
《造神》

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　智能既灵性，灵性既智能，拥有智能，一切皆有可能！


第一卷智灵


第001章灵纹

　　几片软软的浮云在天空飘浮，像一缕一缕的烟，像一层一层的纱。

　　“叮，叮，叮……”

　　清脆而动人的打铁声从下方的某一个不起眼的小村落中响了起来。

　　一位中年壮汉鼓动着身上那隆凸而结实的肌肉，抡动着手中巨大的铁锤，持续有力的敲击在一把剑胚之上。

　　他的身材高大，肩膀、胸脯上全是疙瘩肉，简直就像是一个活生生的牛犊子。

　　他的动作快捷而稳重，那铁锤在他的手中飞舞匀速而充满了力量。一道道的敲击声远远传开，村落的任何一个角落都是清晰可闻。

　　房间内，有着十余位少年和青年。

　　他们中年纪最大的已经有二十多了，但年纪最小的却仅有十四、五岁。不过，所有人的目光都是全神贯注地盯着那位大汉，并且做着一些力所能及的事情。

　　其实，他们的工作很简单，那就是在炉子中添加一种黑色的石头，并且在有时候拉动风箱，让里面的烈火愈发旺盛罢了。

　　真正在做着这些的，只有三位年纪明显大上一筹的青年，而其余人都是小心翼翼地看着中年壮汉的一举一动。他们的目光灼热而充满了崇拜，仿佛是要将他的动作全部铭刻到心中似的。

　　也不知道过了多久，中年壮汉将手中的剑胚送入了冰水之中。

　　一道有些刺耳的声音急骤的响了起来，一股浓郁的白烟从水面上漂浮而起，甚至于将所有人都笼罩其中。

　　“哈哈……”

　　当烟雾散去，中年壮汉高举手中长剑，迎着头顶上的阳光细看，他的脸上充满了满意的笑意。

　　“师父，您又打出了一把好剑。”一位青年高声叫道。

　　中年壮汉缓缓的收敛了脸上的笑容，他沉声道：“只是炼出了一个胚子，有啥好大惊小怪的。”他缓缓地道：“接下来才是最重要的。”

　　“是。”那位青年虽然遭到呵斥，但脸上却没有丝毫的沮丧，反而是眼眸发亮，道：“师父，您现在就要在剑上留下灵纹么？”

　　听到了这句话，这里所有的青少年们都是双目熠熠生辉，就连呼吸都急促了起来。

　　中年壮汉哈哈一笑，道：“好吧，今天为师心情好，就给你们演示一遍。”

　　他拿着长剑来到了桌子前，从工具箱内取出了一把特制的短针。深吸了一口气，从他的身上涌起了一股强大的气息，那把短针上更是冒出了寸许的毫光。

　　所有人的眼睛都是瞪圆了，静静的等待着他的下一步动作。

　　中年壮汉的手陡然动了，那双稳健如山的手臂在这一刻上下飞舞，而那寸许长的毫光更是不停的在剑身上扫动着。

　　渐渐的，他的额头上渗出了一片细密的汗珠，似乎这样做是一件相当耗费体力的事情。

　　整整一个时辰之后，他长长地吐了一口气，终于收回了短针。

　　那把长剑虽然看过去与刚才并无区别，但是这里的众人都知道，在长剑上已经多了一些东西。

　　“师父，您的实力越来越强了。”先前开口的那位青年喜道：“一次就将灵纹铭刻成功，这绝对是接近武师级别的修为了。”

　　中年壮汉微微点头，但随即叹了一口气，道：“虽然是一步之差，但想要跨出去，那却是千难万难啊。”感慨了一下，他道：“算了，不说这个了，你们将此剑仔细看看，过几日为师就要去请张大师去掌掌眼，看看能否给此剑灌灵。”

　　房间内所有人的眼睛愈发地亮了，那青年更是道：“师父，若是张大师能够为此剑灌灵，那此剑的身价起码能够翻上十倍呢。”

　　中年壮汉苦笑一声，道：“我当然希望张大师能够出手，但这一切都要看他的心情如何。”他摇了摇头，道：“可惜，我们村子并没有灵士，否则……”

　　他叹息了一声，将长剑抛在了平台上，转身离去了。

　　所有的青少年们都是躬身送他出去，直到他的背影全部消失之后，才一蜂窝的涌到了长剑之前。他们一个个的将长剑捧了起来，像是在传递一件稀世珍宝般的小心翼翼的抚摸着，观看着。

　　最后，长剑落到了一位身材较为瘦小的少年手中。

　　他接过了长剑，手腕微微一沉，似乎对于长剑的重量有些估计不足。

　　“哼，乘风师弟，你小心一点。”一位青年不满地道：“这可是师父精心打造的兵器，更是可以灌灵的利器，你可别砸坏了。”

　　“是。”少年低下了头，恭顺地应了一声。

　　只是，没有人看到，在他那低垂的目光中并没有丝毫的变化。青年的那番训斥就像是左耳进右耳出一般，并没有在他的心中留下任何的痕迹。

　　他的目光中闪动着一丝与他年纪不符的光彩，那双紧握住剑柄的双手微微颤抖。

　　这并不是害怕和激动，而是因为他正在将自身真气输入长剑，并且静静的体会着依附在上面的那一丝微妙改变。

　　“嘿，快看乘风，竟敢动用真气灌输长剑……”

　　“不自量力，就凭他才一层的养气功，就想要给利器灌输真气，哼，他以为自己的师父还是那几位师兄啊。”

　　“修炼了五年，养气功还是一层，真是耻与他为伍。”

　　“嘘，小声，他好歹是师父的远房侄儿，若是他在师父的面前告你一状，你哭也来不及。”

　　“就凭他这个胆小鬼，敢么……”

　　一道道窃窃私语声从众人的口中响了起来，虽然他们刻意的压低了声音，并没有大声喧哗，但是在这里的人相处数年，又岂有不知之理。

　　有几位青年面色不善，看向嬴乘风的目光不免带了几分鄙视。只是师父临行之前曾经交代过，所以在他未曾放下长剑之前，没有人真的上前干扰。

　　整整一刻钟之后，嬴乘风终于将手中长剑放了下来，他轻轻的喘息了一声，道：“众位师兄，小弟家中尚有一些琐事要做，先行告辞了。”说罢，他向着众人微微抱拳一礼，转身离去了。

　　“哼，家中有事……不就是想要偷懒罢了。”一位青年不满的嘀咕了一声。

　　为首青年眉头略皱，心中暗道，堂弟的体质并不适合继续修炼了，若是勉强下去，只怕是祸非福啊。可是，这个堂弟的性子颇为倔强，他又要如何开口劝说才能够不伤他的自尊心呢。

　　※※※

　　嬴乘风施施然走出了屋子，向着村外后山走去。

　　刚才在房间中众人的议论自然是被他一字不漏的听了进去，但是这些话并没有在他的心中引起丝毫的波澜起伏。

　　走过了几个弯口，他的脚下慢慢的加快了速度，并且是越来越快。沿着河边前行，足足奔出了一里之地后他才停了下来。

　　这里，是一处安静的水潭，在水潭边上，有着一间废弃的房舍。

　　这个房舍原本是一间打铁铺，据说是叔叔年轻之时锻造铁器的地方。后来叔叔投身器道宗，并且成为了入室弟子，这才放弃了此地。

　　而如今，这个地方却成为了他的秘密小屋。

　　其实，他的父母和叔叔都知道他喜欢来到此地玩耍。

　　若是换了叔叔的其他弟子，怕是早就被呵斥的狗血喷头了。但他与叔叔毕竟是有着割舍不断的血缘关系，所以叔叔也就睁一只眼闭一只眼，故作不知，而且是默认了此地的归属权。

　　时间一长，除了他之外，这里也确实没有其他人来过了。

　　在房舍中滞留了片刻，嬴乘风从一个破洞中抽出了一把长剑。

　　默默地看着这把长剑，许久之后嬴乘风苦笑一声，自言自语地道：“长剑啊长剑，叔叔锻造一把只需要三日，而我将你炼出来却花了整整二个月。”

　　若是那位中年壮汉和他的儿子在此，肯定会大为震惊。因为嬴乘风手中的长剑竟然是他独自一个人锻造而出。而且，这把长剑与他们幸苦打造出来的长剑几乎就是一般无二，甚至于在品质上还要高出那么一丝。

　　虽说嬴乘风花费了数倍的时间，但那是因为他人小力衰的缘故。若是他也拥有中年壮汉的力量，那么锻造出这把长剑的时间绝对不会太长。

　　豁然，一道声音突兀的在他的脑海中响了起来。

　　“乘风，你不必灰心，我看好你的潜力，肯定能够远远的超过他。”

　　嬴乘风的嘴角微微的划过了一丝弧线，他心中暗道：“智灵，我知道，有你的帮助，我超过他只是时间的问题。”

　　他的口唇未动，仅仅的心中转动着这个念头，但对方却似乎已经听明白了，并且做出了回应：“你现在想要学习什么，想要在长剑上留下那种特殊的灵纹么？”

　　嬴乘风击掌赞叹，暗道：“智灵，你猜的真准。嘿嘿，那上面的灵纹你记录下来了么？”

　　“当然，保证没有丝毫的差别。”那道声音之中带着一丝傲气，道：“只要我扫描过一遍的东西，就永远不会忘却的。”

　　“好，那……”嬴乘风眼眸中精芒一闪，道：“我们开始吧。”

　　他从怀中取出了同样的一根短针，体内所有的真气运转，一丝丝的灌输入短针之内，那半寸毫光再度出现。


第002章身份

　　毫光吞吐不定，绽放出了无以伦比的神秘光线。

　　不过，与先前中年大汉所释放的短针毫光相比，嬴乘风此时所激发出来的毫光明显的差之甚远。

　　如果说中年大汉的毫光是一道汹汹火柱，那么他的毫光就是一只小小蜡烛所释放的微光，并且在风中摇曳，仿佛随时都会熄灭一般。

　　只是，此时嬴乘风的神情凝重，在他的眼中，这一缕小小毫光已经是他的全部世界了。

　　轻轻地将毫光落到了长剑之上，虽然没有任何的声音发出来，但是在他的心中却是能够清晰的感应到毫光与剑身摩擦所引起的丝丝改变。

　　这种改变并不大，甚至于并不会影响到剑身的质量，若是单纯的使用肉眼观测的话，怕是很难发现剑身上的变异。唯有使用真气仔细探索，才能够探明其中玄奥。

　　体内的真气如同流水一般的哗哗淌了出去，在剑身上留下了一道道神秘的灵纹。

　　虽然嬴乘风是第一次在剑身上雕琢灵纹，但是他的动作却是流畅之极，短针起落之间没有半点儿的犹豫停顿，就像是在事先经过了无数次的练习一般的一气呵成。

　　若是中年壮汉等人此刻在旁观看的话，肯定会膛目结舌，难以相信自己所见到的一切。

　　因为嬴乘风简直就是将他的所有动作直接复制了过来一般，若非两人的体型相差太大，短针上的毫光更是长短不一的话，他们简直就是恍若一人了。

　　豁然，嬴乘风的所有动作停顿了下来。

　　这是短针激发出毫光之后首次停顿，而就在他的动作停下来的那一刻，短针上的毫光就已经完全消失了。

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝遗憾之色，他长长地吐了一口气，摇了摇头，暗道：“智灵，我的真气不足了么？”

　　“是，你的真气已经达到了即将枯竭的地步。”智灵那冷静的声音在他的脑海中响了起来：“若是持续下去，会对你的身体造成极大的不利影响。”

　　嬴乘风摸着自己的下巴，做出了一个思考的动作。

　　片刻之后，他沉声道：“我记得在书中看到过，若是不断的让真气枯竭，对身体造成强烈的刺激，那么在修炼之时可以事半功倍。”

　　“确实如此，不过有一个先决条件。”智灵毫不留情的打断了他的美梦：“若是在你的手中有大补的药物，能够保证你的身体不会因为真气的突然枯竭而变坏的话，我不反对你用这种刺激肉体的方式来提升你的实力。但是现在么……你这样做唯一的结果就是，你的身体会因为承受不了这种强烈的刺激而在你的实力提升之前先行崩溃。”

　　嬴乘风无奈地叹了一口气，他看着手中这把连十分之一灵纹都未曾完成的长剑，心中无比的郁悒。

　　仰首望天，他的嘴角微微一撇，泛起了无限的感慨。

　　他，或者说此时在这具身体内的灵魂并不是属于这个世界的原住民。

　　他原本是一位探险家，在人类离开地球，大规模的进入浩瀚宇宙中之时，他报名搭乘了一艘微型宇宙飞船和同伴们一起外出冒险。

　　这是一场赌博，以生命为代价的豪赌。

　　若是他和伙伴们能够在宇宙中找到某个虫洞坐标，或者是发现某个珍稀矿物星的话，那么就会给他们带来一辈子都花不完的金钱和财富。

　　可是，他们的运气并不好，幸运女神并没有给予他们足够的眷顾。

　　在这一场赌博中，他们输了，甚至于丢掉了自己的生命。

　　当飞船经过某个黑暗空间之时，突兀的被某种强大的力量搅成了碎片。他和伙伴们没有任何抵抗能力的就当场死亡了。

　　只是，命运女神却在此刻跟他开了一个天大的玩笑。

　　当他再度拥有意识之时，已经变成了这个十五岁的少年。而更让他感到惊骇不解和欣喜若狂的是，他发现飞船上的智脑程序已经以一种他无法理解的方式进入了他的脑海中，并且与他形成了一种不可思议的共生关系。

　　非但如此，在他拥有上辈子的记忆之时，也同时拥有这具身体原先主人的记忆。

　　只是，两种记忆的强烈冲突，让他在那一段时间内显得昏昏噩噩，几乎与一个活死人无甚区别。

　　不过，在经过了数月的生活之后，他终于整合了混乱的记忆，并且理顺了所有的关系。

　　这种类似于夺舍的事情在这个村落中明显从未发生过，所以他在那几个月中的表现虽然较为怪异，但却从未有人怀疑什么。

　　这里，是一个神奇的世界。虽然他占据了这个身体已经有数月时间，但却也仅仅了解到这个世界的一点儿皮毛罢了。

　　他甚至于连身处的这块大陆的名字都不知道。

　　毕竟，他所依附这具身体的主人仅有十五岁，而且这里的知识传授体系更是有着巨大的缺陷。别说是十五岁的他了，哪怕是他的父母，数十年间离开村子最远的路也就是十余里之外的镇子罢了。

　　不过，他的亲叔叔，那位中年壮汉嬴利德却是整个村落中见识最广，本领最大的人物。

　　在方圆十里之内的几个村落中，嬴利德是器道宗唯一的入门弟子，所以他的话在这里便是一言九鼎，没有人胆敢违逆。

　　五年前，嬴利德从器道宗返回家中之后，就在村中招收弟子，传授武道和锻造钢铁之法。

　　武道，是这个世界的一大特色，亦是嬴乘风最为向往的技巧。

　　但可惜的是，他这具身体的主人虽然也拥有一点儿习武的天赋，但是这个天赋无论怎么看似乎都不过如此。

　　五年的时间，他仅仅将嬴利德传授的养气功修炼到了第一层。可是与他同时习武的那些同门师兄弟却是一个个突飞猛进，特别是嬴利德的长子嬴海涛，次子嬴海康，以及嬴利德收下的另一位弟子张春晓更是超人一筹。

　　他们三个的养气功修为都达到了六层巅峰，甚至于向着第七层发起冲击。

　　虽说这与他们三人随侍在嬴利德身边的时间较长有关，但由此可知，嬴乘风在修炼真气上的天赋实在是如何的乏善可陈了。

　　只是，嬴乘风并未象这具身体的前主人那样心灰意冷。

　　对于他来说，能够体验到真气的存在，就已经是一件无比神奇的事情了。

　　在彻底的融合了记忆之后，他开始勤奋的学习武道技巧，以及嬴利德所传授的锻造之法。

　　按照嬴利德所言，器道宗就是一个能够锻造神兵利器的宗派。

　　在这个宗派中，匠师的地位相当的受人崇敬，而他本人就是一位略通锻造之术的匠师。

　　嬴乘风对于武道感兴趣，但是对于锻造之术更加的感兴趣。因为他知道若是单纯的修炼武道，只怕很难撵得上嬴海涛等人。但若是能够在锻造之术上有所成就，那么日后的地位怕是未必会比他们逊色多杀。

　　而且，在嬴乘风的身上还有着一个最大的帮手。

　　智脑。

　　飞船上所携带着的智脑程序莫名其妙的进入了他的脑域，不但与他共同生存，而且还产生了一种新的没有人知道好与坏的变化。

　　它已经不再是普通意义上的智脑，而是进化成了一个真正的智慧生命。

　　嬴乘风无法解释这一切，但他却知道，智灵的存在，将会给予他巨大的帮助。

　　正是因为有了智灵的存在，所以他才能够锻造出手中的这把长剑，而同样是因为智灵的存在，所以他才能够在仅有区区一成养气功的修为之时就激发了短针的力量，并且在长剑上留下了部分的灵纹。

　　灵纹，这东西神秘莫测，简直就是比武道更加的令人不可思议。

　　嬴利德曾经说过，真正的神兵利器都是拥有灵性的。

　　这种灵性并非凭空产生，而是由另一种被称为灵师的强者灌输进去。只是，想要将灵性灌输到神兵之前，必须在神兵上雕琢出合适的灵纹。

　　或许是因为身为器道宗门下的关系，所以嬴利德懂得一些灵纹，而当他成功的锻造出一把利剑之后，就将这道灵纹铭刻在长剑之上。

　　嬴乘风虽然是第一次观看这个过程，但是因为有着智灵的缘故，所以他能够轻松的将这个过程复制下来。

　　唯一的遗憾就是，他的真气实在是太弱小了。

　　嬴利德能够一次性的将所有灵纹雕琢完毕，而他却连十分之一都无法完成。

　　感叹了半响，虽然明知道不可能，但他还是有着一种不切实际的愿望。

　　若是他也能够拥有叔叔那强大的真气就好了。

　　紧紧的拽紧了拳头，他在心中暗自立誓，终有一日，自己定要超越叔叔。

　　“汪汪……”

　　远处，狗叫声将他惊醒了过来，看了眼天空，太阳已经逐渐西下，天色亦是黯淡了下来。

　　摇了摇头，他将手中的长剑和短针重新藏好，转过了身，向着村子中奔去，片刻之后，他就已经回到了村子中，并且进入了一个大院子之内。


第003章父母心

　　宽敞的院落中披上了一层淡红色的晚霞，美丽的景色让嬴乘风颇有些失神。

　　“乘风少爷，您回来了，快点进来吧，老爷和夫人正等着您用饭呢。”一位中年妇人走了出来，伸手招呼着。

　　嬴乘风微微点头，稍稍的加快了一点儿脚步，进入了内堂。

　　在这个被称作三峡村的小村落中，嬴乘风的父亲和叔叔都是远近有名的铁匠。虽然嬴利德的名气响亮的多，但他父亲嬴利鑫的手艺却也并不会逊色多少。

　　唯一可惜的是，嬴利鑫的体质不适合习武，无法修炼出真气，所以在高端武器的炼制之上根本就无法与自己的兄弟相比。

　　不过就算如此，嬴家亦是远近有名的殷实富裕之家，家中院落房舍数间，在方圆十余里范围之内首屈一指。

　　走入了内堂，两位中年男女早就在饭桌上安坐了，正是嬴家的两位主人嬴利鑫和徐佩欣。

　　“爹、娘。”嬴乘风上前轻轻地叫了一声。

　　或许是因为这具身体和那些记忆的关系，所以嬴乘风对于他们两位并没有任何的排斥之感，反而是充满了亲近之心。

　　嬴利鑫微微点头，笑道：“坐吧。”见儿子坐下，他犹豫了一下，突地道：“乘风，今天又去你叔叔那儿了吧。”

　　“是。”嬴乘风毫不犹豫地道：“叔叔太厉害了，他只用了一个时辰就将灵纹依附在新出炉的长剑之上了。”

　　锻造长剑并不稀奇，哪怕是嬴利鑫都可以做到。但是想要在上面依附灵纹，那么就唯有真气修练有成的人物才能够做到了。

　　嬴利鑫缓缓点着头，欲言又止。

　　如果是以前的嬴乘风，很难发现父亲脸上这一闪而过的犹豫之色，但是如今在这具身体内的灵魂已经是完全不同了。

　　“父亲，您有什么心思么？”

　　“哎。”嬴利鑫轻叹一声，道：“乘风，你叔叔上个月找过我，并且说过了你的事情。”

　　嬴乘风微怔，道：“叔叔说了什么？”

　　“他说，你虽然有着一些天赋，但是数年苦修却仅仅达到养气功第一层，从此就再无寸进了。”嬴利鑫摇着头，道：“数月前，你突然生了那场大病，就连神智都有些迷糊不清，把我们两个吓得不轻。”

　　嬴乘风低下了头，轻声道：“让爹娘和叔叔担心，是孩儿不好。”

　　徐佩欣连忙道：“乘风，你不要多想。只是你叔叔说的也有道理，你的那场大病突如其来，或许与你修炼不当也有着关系呢。”

　　嬴乘风愣了半响，道：“这有什么关系？”

　　嬴利鑫正容道：“二弟说，一个人的修炼天赋总是有着尽头，若是修炼到了尽头还不肯善罢甘休，反而要拼命苦炼的话，或许……会适得其反呢。”

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝古怪之色，他自然知道数月之前那场大病的真正原因。但是，这个原因无论如何都不能和人提及的。

　　“父亲，叔叔是什么意思？”

　　“二弟的意思是，你在修炼上不要强求，一切顺其自然。若是不能成为一名匠师，那么做一个普通的铁匠也不错。”嬴利鑫委婉地说道。

　　他知道儿子最大的心愿就是和二弟一样，成为一位强大的匠师。

　　但现实却是残酷的，从这五年的表现来看，嬴乘风并没有这样的天赋。

　　轻轻地垂下了头，嬴乘风道：“是，爹爹，孩儿知道了。”

　　嬴利鑫夫妇对望了一眼，眼中都有着一丝惊疑和欣喜之色。

　　他们自然明白儿子的心意，若是在以前，还不会主动劝说他。但是数月前的那场大病却真的让他们思之心寒。

　　若是让儿子再修炼下去，天知道会否再发生什么意外。

　　对于他们这两位平凡的夫妇而言，只要儿子能够好好的活在身边，就是最大的安慰了。至于出人头地，自然是每一个父母的心愿。可是，这个心愿若是要拿儿子的生命来做赌注冒险的话，那他们会毫不犹豫的选择让儿子碌碌无为，平平安安地过上这一辈子。

　　在今天这番谈话之前，他们还以为要花费许多口舌来劝说。但没想到嬴乘风竟然那么轻易地就答应了下来。

　　嬴利鑫犹豫了一下，道：“乘风，我们并不是阻止你继续修炼，而是希望你能够把握一个度，不要操之过急。”

　　嬴乘风重重的点着头，这具身体的原主人前几年拼命修炼，却也仅仅将养气功修炼到第一层而已。

　　就凭这样的天赋修炼，所谓的不要操之过急，其实就是与放弃无疑。

　　“乘风既然回来了，那就快上菜吧，饭菜都要凉了。”徐佩欣连忙招呼下人将饭菜搬了上来。

　　匆匆用膳完毕，嬴乘风立即告辞离去。

　　嬴利鑫夫妇看着他匆匆而去，颇有些落寂的背影，不由地在心中暗自叹息。

　　然而，他们却并不知道，嬴乘风在回到了自己独居的房间之后，就立即盘膝坐好，开始继续修炼了起来。

　　养气功，这是嬴利德所传授的一种修炼功法。

　　功法口诀十分简单，但却并不是所有人都能够修炼出真气。

　　这具身体的原主人在数年前刚刚修炼成真气之时，也曾经雄心万丈。但是五年苦修的结果，却早就让他心灰意冷了。

　　不过，对于此时的嬴乘风而言，修炼已经是一种完全崭新的感悟和经历，他对此抱有着足够的渴求之心。

　　真气在丹田内一点点地向外流淌而去，沿着经脉运行着。

　　在这个过程中，从他的身体内诞生出了一点点神秘的力量，这些力量就是一个人的潜能，在神奇功法的刺激下被激发出来，并且化为能够被人使用的真气。

　　只是，嬴乘风虽然努力，但是他所激发的真气却是十分的有限，几乎就是微不可查。

　　整整一个时辰之后，他长长地吐了一口气，睁开了双目。

　　“智灵，修炼结果如何？”

　　“经过测试，真气略有增加。”智灵的声音依旧是古井无波般的响了起来：“按照我的计算，你若是坚持不懈的努力，那么在一个月后应该能够修炼到养气功第一层的巅峰。”

　　“一个月么……”嬴乘风皱起了眉头，轻声道：“以前的他为何修炼了那么长时间却依旧是一无所获呢？”

　　“这个问题，你应该询问自己。”智灵的声音中略微的带了一丝调侃的味道。

　　嬴乘风翻了个白眼，这个隐藏在自己身体内的家伙，越来越有人性化的趋势了。一个普通的智能程序，竟然变成了人工智能一般的存在，而且还是以他的身体为载体而存在，想想还真是有些骇人听闻。

　　幸好的是，嬴乘风连转世投胎和夺舍重生的事情都有所经历，这条性命就相当于是捡来的一般，所以他的心态无比平和。

　　其实，他对于智灵给出的这个日期相当的满意。

　　这具身体原主人花了数年时间都未曾做到的事情，他仅仅用了一个月就能够办到。这样的结果已经堪称是喜出望外了，甚至于让他的心中泛起了一个相当古怪的念头。

　　莫非因为自己的莫名夺舍，让这具身体也发生了某种程度的变异，所以在修炼之上亦是变得容易了许多。

　　然而，他却不知道，这具身体其实并没有什么改变，也绝对没有从一个勉强能够修炼的半废材体质一下子变成什么绝代天骄。

　　只是，身体前后两位主人在修炼的态度上迥然不同，所以造成的结果亦是相差巨大。

　　原主人由于体质的关系，每一次修炼之后，虽然真气都略有增长，但是却无法感应到这一点。时间一长，就让他有着一种无论如何修炼，最终都是原地踏步的错觉。如此一来，他的积极性逐渐消磨殆尽，真气的进步就愈发的缓慢。

　　但是此时的嬴乘风在智灵的帮助下，真气哪怕是稍微有了一点儿的增加，都能够清晰的以数字化的方式计算出来，甚至于还能够做出晋升大致时间的推断。

　　有了一个明确的目标，嬴乘风的心态自然就是完全不同了。

　　大大的伸了一个懒腰，他感受着丹田内那重新变得充盈的真气，脸上闪过了一丝喜色，并且有着一种强烈的，想要去后山废弃打铁铺继续铭刻灵纹的冲动。

　　只是看看天色已晚，再想到父母刚才的那番谈话，终于是打消了这个念头。

　　匆匆的洗刷了一翻，他上床睡觉去了。只是，在这一刻他前所未有的期盼着明日的到来。

　　然而，他却并不知道，就在他房间中的灯熄灭之后，嬴利鑫夫妇两人对望了一眼，眼眸中都有着一丝无奈之色。

　　“相公，我看乘风不会放弃真气的修炼。哎，若是早知如此，当年就不要将他送到叔叔的身边了。”

　　嬴利鑫皱着眉头，道：“不要胡说，乘风只是一时不肯死心而已，等到再过几年，他依旧无法突破之后，应该就会放弃的。”

　　徐佩欣低叹一声，道：“希望……如此吧。”

　　可怜天下父母心，他们夫妇此时所求的，并非儿子的出人头地，而仅仅是他的一生平安罢了……


第004章少女

　　双脚轻轻的一点，嬴乘风的身体就像是安装了弹簧一般的跳到了半空。

　　虽然仅仅拥有真气第一层，但是他的动作灵敏和自身的力量却已经与普通人有了极大的区别，特别是在将真气运用到了双腿之上的时候，更是灵活的如同一只大马猴和袋鼠的结合体，在略显崎岖的小路上飞速奔行。

　　没过多久，他就来到了那处废弃打铁铺之前。

　　这里，本来就是属于嬴家的地盘。村子人都知道嬴利德年轻之时曾经在这里修炼和学习锻造之术，对于他们而言，这里简直就是村子里的一个圣地，很少有人会来到此处。

　　正是因为这个原因，所以嬴乘风才会放心的将打造完毕的长剑放在此处。

　　从隐蔽之地将长剑和短针取了出来，在拿着短针的那一刻，嬴乘风的心中颇有着几分异样。

　　这根短针还是在数年前他刚刚将养气功修炼到第一层之时，嬴利德送给他的生日礼物。

　　之所以将此物赠送给他，自然是因为叔叔对他有着殷切的期盼之心。只是，这几年他的表现应该让那位坚强的中年汉子伤心和失望，甚至于是放弃了吧。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风的心再度坚强了起来，他的口中轻语着：“看着吧，我一定不会让你失望的。”

　　静下了心，他体内真气运转，针尖处再度激发出了一丝淡淡的白色光芒。

　　目光落到了长剑之上，真气流动之间，已经找到了昨日的那处断点所在。

　　随后，他的手腕微微抖动，那一点儿摇曳不定的光芒就再度落到了长剑之上。

　　随着短针不断的移动，嬴乘风体内的真气更是如同飞一般的消耗着，而且随着白光移动的距离不断增强，他所消耗的真气速度就成倍增加。

　　在长剑上铭刻灵纹，就与嬴乘风上一辈子的体育运动一样。

　　短跑一百米的世界纪录乘以一百，绝对不可能与一万米的世界纪录相同。

　　一个人跑动的距离越长，他所消耗的体力和时间也就会随之不断增加，而且并非倍数相乘那么简单。

　　运动员可以在百米内竭尽全力的冲刺，但若是这个距离扩大到了一万米，那么使用百米冲刺速度奔跑的人肯定不会是第一个冲破终点线的人，而绝对会是第一个倒下的人。

　　同理，在长剑上铭刻十分之一或者是更少的灵纹，只需要养气功第一层就可以勉力为之了。但若是灵纹的数量越多，所消耗的真气就将会呈几何倍数增加，在方圆十余里之内，怕是也唯有嬴利德一人能够一气呵成的将这个任务完成吧。

　　手腕的抖动骤然停了下来，因为短针之上的那一点儿白光已经突兀地消失了。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风摇了摇头，虽然是心有不甘，但是碍于真气的即将枯竭，却也唯有无奈放弃。

　　他盘膝坐下，静静的调息起来。

　　一个时辰之后，丹田内的真气再度变得充盈起来。

　　一缕缕的真气沿着经脉流入了短针之内，那透着神秘色泽的白光若隐若现的绽放了出来。

　　同时，又是一缕真气在长剑上一划而过，轻易的找到了断点之所在，并且顺利的将这个过程延续了下去。

　　虽然他的态度极端认真，而且动作一丝不苟，但是他的精气神却都不足以支持他完成这番壮举。

　　当他再一次停下来之时，不仅仅体内的真气几乎消耗殆尽，就连他的精神都感到了万分的疲惫，几乎就是难以支持了。

　　休息了片刻，稍稍的恢复了一点儿的精力，嬴乘风正要将铁剑和短针收起来之时，心中却是突地一动。

　　他豁然转身，一双眼睛死死地盯着不远处的一片灌林。

　　“什么人，给我出来……”

　　他轻喝一声，语气中并无惊恐，只是颇有些懊恼。

　　能够来到这里的，应该是村子中的居民，但是嬴乘风并不想让人知道他在这里铭刻灵纹。起码，在他成功之前，并不想出什么风头。

　　可是如今既然被人发现，估计再想要隐瞒下去怕是也不容易了。

　　灌木丛中发出了“沙沙”的声音，一道曼妙的身影从中缓步行了出来。

　　这是一位年纪与他相若的美丽少女，她的长发披肩，身高腿长。纤细的腰肢走动之时微微摇曳，令人心神颠倒，特别是她那一双漂亮的大眼睛，透着明亮深情之光，在看人之时仿佛是在对你说话一般。

　　嬴乘风愣了一下，他发誓，无论是自己的上辈子，还是这具身体所生活的前十五年之中，都未曾见过如此芳华绝代的女性。

　　没错，虽然这位少女的年纪并不大，怎么看似乎都不会超过他。可是嬴乘风除了用芳华绝代这个词来形容之外，也实在是想不出什么其它美妙的词汇了。

　　“你，你是谁……”他瞪大了眼睛，问道。

　　少女明媚的眼眸在他的身上停留了那么一瞬间，随后就别过了头，落到了地上的长剑和短针之上。

　　“这两件东西，能让我看看么？”

　　那皎洁如同月光一般的眼神透着股令人无法拒绝的力量，别说是嬴乘风了，就算是嬴利德在此，怕是也很难拒绝她的请求。

　　嬴乘风稍稍的犹豫了一下，随后将长剑和短针递了过去。

　　这两件东西虽然并不常见，但也绝不是什么难以寻觅的宝物，所以他随随便便的就同意了下来。

　　少女接过了两样东西，用手捏着短针稍稍的转动了两下，那如同秋水一般的目光就落到了长剑之上。

　　嬴乘风的目光突地一凝，因为他感应到了，从少女的身上似乎涌起了一种非常熟悉的力量。

　　真气，她竟然在使用真气探索长剑。

　　惊讶的张了张嘴巴，原来这个娇滴滴的小女子，竟然也是一位修炼真气有成的武者。

　　片刻之后，少女突地微微一笑，仿若是百花盛开一般，灿如春华。

　　“果然是灵纹，原来你是一位匠师。”

　　她的声音清脆而明亮，如同百灵鸟的叫声一般悦耳动听。

　　嬴乘风的脸色难得的红了一下，他上辈子也曾经厮混酒吧，泡过了不少艳丽女子，并不是情场初哥。但是在面对这位无邪少女的夸赞之时，心底却是莫名的泛起了一丝颤动。

　　在心中狠狠的鄙视了一下自己，他将这一切都归咎到身体原主人的身上。

　　那位十五岁的少年，绝对是一位货真价实的童子鸡，所以他的身体会有这些反应也是正常的，是可以原谅的……

　　“咳，小姐过誉了。”嬴乘风的脸色迅速的恢复了正常，道：“我并不是一个匠师，只是一个初习真气的武士罢了。”

　　“初习真气？”少女似笑非笑地道：“一个初习真气者，也敢使用灵针在兵器上胡搞。呵呵，你是真气修炼到五层了么？”

　　嬴乘风微怔，摇着头，老老实实地道：“没有。”他在心中暗自补了一句，别说五层了，连二层还没到呢。

　　少女睁着明亮的大眼睛，以无比认真的口气道：“你的老师是谁，难道他没有告诉过你，在真气达到五层之前，是不能学习灵纹的么？”

　　嬴乘风愣住了，他学着对方的样子眨了几下眼睛。

　　或许是看着他的动作觉得有趣，少女的嘴角弯起了一个美妙的弧度，露出了一丝开心的笑意。

　　嬴乘风随即醒悟过来，他略显尴尬地一笑，道：“我的师父并没有说过。”他顿了顿，道：“请问小姐，这是为什么？”

　　少女伸出了芊芊玉指在长剑上轻轻的点动了三下，道：“你在铭刻灵纹之时，并非一气呵成，而是有所停顿吧。”

　　嬴乘风的脸色顿时是微微一变，别人或许看不出这位少女玉指所点之处的玄机，但他却是一目了然。

　　那葱白似的玉指所点之处，正是这两日嬴乘风所留下的断点之处。

　　因为真气限制的缘故，他无法将所有灵纹一次性的铭刻完毕，三次铭刻之后，长剑上就留下了三处断点。

　　这是无可奈何的事情，但是这个素未平生的少女竟然能够一眼识别，那就太让人惊讶了。

　　轻轻的点着头，嬴乘风道：“不错，我停了三次。”

　　少女微侧着脑袋，道：“你的灵纹铭刻并没有什么错误，可是断点太多，就算是最终成功完成，也会给整个灵纹图案带来巨大的负面影响。呵呵，这样的灵纹兵器根本就不会有灵师愿意为之输灵的。”

　　“为什么？”嬴乘风不解地问道。

　　少女考虑了一下，道：“因为你不是一次完成。”

　　嬴乘风眉头大皱，道：“这算什么理由？”

　　少女似乎是被他问得有些急了，道：“这是我舅舅说的，在一件兵器上断点越多，其灵纹分布就越不均匀。多次衔接的灵纹在整体上绝对不如一气呵成的灵纹图案好，所以真正的灵师除非是万不得已，否则绝对不会为这种兵器输灵的。”她顿了一下，颇为遗憾地道：“这是把好剑，已经达到了铭刻灵纹的要求，但如今却是彻底毁了。”


第005章养生丹

　　嬴乘风没好气地看着她，道：“一层又怎么样。”他加重了语气，道：“难道你没听见，再过一个月我就能够晋升二层了么。”

　　少女抿着嘴唇，颇有些无语地看着他。

　　在她这个修炼天才的眼中，一层和二层其实并无区别。只是，再看看手中的长剑，她的心中就忍不住惊骇了起来。

　　一层，眼前这个年龄与他相若的少年仅有一层修为，这并不算什么稀奇之事。但是，一层修为竟然就敢在武器上铭刻灵纹，这究竟是胆大包天，自不量力，仰或是天赋奇才，别有玄机呢？

　　目光又一次的落到了长剑之上，少女不自由主的再度将真气灌输了进去。

　　这一次，她可不是粗略的检测，而是沉下了心，认真的观察着。

　　“咦？”从她那姣好的面容上，突兀的闪过了一丝惊讶之色，随后，这一丝惊色就像是会传染般的，迅速地在脸上蔓延了开来。

　　“又怎么了？”嬴乘风悻悻地问道。

　　“不可能。”少女猛地抬起了头，道：“这把长剑上的灵纹真是你铭刻的？”

　　嬴乘风挺起了胸膛，道：“那是自然。”

　　少女犹豫了一下，道：“你能否再接下去铭刻一段灵纹让我瞧瞧？”

　　嬴乘风心中狐疑万分，不过也仅仅是略一犹豫，就立即答应了下来。铭刻灵纹又不是什么大不了的事情，就算是没有她的请求，自己也会继续下去的，那么此时做个顺水人情又算得了什么。

　　盘膝坐下，嬴乘风体内的真气开始缓慢运转了起来。

　　少女等了半响，可是这少年却依旧是慢吞吞的调养气息，根本就没有继续铭刻灵纹的打算，不由得有些羞怒，娇嗔道：“你在干什么？”

　　嬴乘风翻了一下眼皮子，道：“你没看见么，我在恢复真气。”他顿了顿，道：“你不要告诉我，真气枯竭之时也能够铭刻灵纹吧。”

　　少女的脸上顿时染起了一片胭脂红，她自然知道这一点，可是心急之下竟然忽略了对方的真实修为，所以才会出言催促。

　　只是，少女的生性高傲，怎么也不愿意承认自己的错误。

　　她眼珠子一转，轻哼一声道：“真气枯竭靠运功调息恢复需要多久的时间啊……哼，真是没见识。”

　　嬴乘风愣了一下，道：“不运功调息，等待真气自然恢复，岂不是更慢。”

　　少女的眼眸中闪过了一丝得色，她纤手一翻，已经多了一个玉瓶，从中取出了一颗淡黄色的小药丸，道：“给你。”

　　嬴乘风信手接了过来，一股清香扑面而来，让他的精神为之一振。

　　“这是……养生丹？”他豁然抬头，讶然的望向少女。

　　少女扬起了小小的螓首，道：“不错，你还算是有点儿见识。”她笑吟吟地道：“此丹服用之后，能够让真气快速恢复，药效还算不错，你快点服下吧。”

　　嬴乘风看着少女手中的玉瓶，心中迅速的盘算了开来。

　　养生丹，这可不是什么大路货色，而是一种极为珍贵的丹药。

　　嬴利德门下弟子众多，每三个月都会有一场同门较技。若是在较技中获得前三名，那么他就会赐下一颗养生丹。

　　虽然嬴乘风并没有服用过，但是他却见过此丹，并且从师兄们的口中听说，此丹具有神效，服用之后能够迅速提升真气，并且还是冲阶晋升的辅助之物。

　　哪怕是嬴利德，为了这每三月三颗的养生丹，都要不停的铸造兵器去与人交换。而每一个得到养生丹的师兄都是小心翼翼的服用，将之视为珍宝。

　　可是，眼前的少女竟然随随便便的就拿了一颗出来，而更让他感到悲愤的是，她竟然说此丹是用来恢复真气之用的。

　　从这位少女脸上的表情来看，她并非故弄玄虚，也并不是打肿脸充胖子，而是真真实实的这样以为着。

　　“恢复真气，恢复真气……”嬴乘风念叨了两下，终于将此丹一口吞下，道：“好，我快点恢复真气。”

　　他心中嘀咕，自己可不是存心占人家小姑娘的便宜，而是为了给人家表演铭刻灵纹，所以才会受其馈赠的。

　　丹药入腹，顿时化作了一股热流袅袅升起。

　　嬴乘风的脸色微微一变，他再也顾不得那么多了，立即是盘膝做好，全心全意的引导这股热流在经脉内流淌，并且将之缓缓收拢到丹田之内。

　　只是，这股热流的数量对他而言相当的庞大，虽然他已经是全神贯注，竭尽全力，但依旧是有些约束不住的感觉。

　　如果此时在这具身体内的灵魂还是那个十五岁娇生惯养的小家伙，那么此刻或许已经放弃，任由这股热流在身体内横冲乱撞，直至将经脉冲垮崩裂。但是，嬴乘风的意志和求生念头又岂是那人能够比拟。

　　在经历过一次死亡之后，他绝对不想再如此轻易地将自己的生命放弃了。

　　牙关紧咬，他的精神瞬间爆发，攀升到了一个以前从不敢想象的地步，在这股突如其来爆发的精神操控之下，那些热流终于变成了乖巧听话的孩子，一点点的归纳于丹田之内了。

　　长长地吐了一口气，他睁开了双目，只觉得丹田内的真气前所未有的充盈，浑身上下都有着一种力大无穷的感觉。仿佛一拳打出去，连一座山都能够被他抹平似的。

　　当然，这仅仅是他的一种臆想罢了，他可不以为自己拥有如此不可思议的神通。

　　“智灵，我的情况如何了？”他暗中询问着。

　　“非常好，这颗丹药省了你一个月的苦修。现在你的真气已经达到了一层巅峰，只要将残留在体内的剩余药效全部化开，立刻就能晋升二层了。”

　　嬴乘风的心脏砰然而跳，虽说他早有预感，这颗丹药的效力只怕是非同小可，但却未曾想到，竟然会是如此的夸张。

　　怪不得堂兄他们三个将养生丹视为珍宝，果然有其道理。

　　“啊，你……你还好么？”一道怯生生的声音从耳边响起，将他的思绪拉了回来。

　　嬴乘风心中一惊，转头望去，只见少女小心翼翼地看着自己，在她的眼眸中透着一丝焦急和惊慌不安的神色。

　　微微一点头，嬴乘风道：“很好，多谢小姐的赠药之情。”

　　少女上下打量了一下他，见他真的安然无恙，这才长舒了一口气，以歉意的口吻道：“刚才我忘了，你的真气修为才一层而已，但我拿出来的却是中品养生丹。幸好你的意志过人，否则……”

　　她喃喃的说不下去了。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，这才想起适才的凶险之处。

　　不过，更让他感到震撼的是……中品，这竟然是中品的养生丹啊。

　　这个少女究竟是什么人，竟然拥有如此珍贵的丹药。要知道，哪怕是嬴利德所提供的养生丹也仅仅是下品罢了。

　　慢慢的，他脸上的神情有了一丝微妙的变化，看来丹药这东西，确实是不能随便乱吃啊。

　　少女贝齿轻咬下唇，片刻之后低声道：“对不起。”

　　嬴乘风挥了一下手，苦笑道：“没关系。”

　　虽然此时思之依旧是有些心有余悸，但是看着少女这番我见犹怜的模样，再想到她的无心之失，心中顿时软了下来。

　　拿起了地上的长剑和短针，他微微一笑，道：“你不是想要看我铭刻灵纹么，那就看仔细喽。”


第006章技巧

　　一缕淡淡的白色光芒从短针上释放了出来，嬴乘风的眼眸微微一亮，他清晰的感应到了，自己的真气确实是有了长足的进步。

　　这一缕白光虽然看上去与以前无甚区别，遥遥拽拽的随时都会熄灭，可是在他的眼中，这一点白光却是完美无缺，坚挺之极。

　　这就是真气跳跃式增加所带来的巨大好处，在真气增加的同时，就连他的信心也发生了极大的变化。

　　真气流转，那一点儿的白光轻轻的落到了长剑之上。

　　他专心致志地在长剑上铭刻灵纹，所以并没有注意到，少女的眼神已经是瞬间数变，就连脸上都闪动着一丝骇然之色。

　　她的真气修为其实远比嬴乘风要高得多，而且，在灵纹的造诣上更不是他这个三脚猫能够比拟的。

　　可正是因为如此，所以在见到了嬴乘风的表现之后，才会让她感到了深深的不可思议。

　　真气一层虽然也能够激发铭灵针的力量，但是这种力量相当有限，而最主要的是，在区区一层之时，根本就无法保证这股力量的稳定性。

　　而对于一个匠师来说，稳定性才是第一重要的。

　　哪怕是她这个被舅舅称为天才的人物，也是在真气四层之时才开始接触灵纹的。

　　可就算是在那时候，当她激发铭灵针的力量之时，也依旧是为了操控这股力量而吃尽了苦头。

　　直至她的真气达到了四层巅峰之时，才勉强的让铭灵针的力量保持在一个相对稳定的程度上。

　　可是，看着此刻眼前的这个小小少年……她的脸上真有着一种见了鬼一般的表情。

　　一层武士真气！

　　从短针上的白光来看，这绝对是一层武士级别的真气。但是，这股看上去跳跃不定的毫光一旦落在了长剑之上，顿时就是稳若泰山，再也不见一丝一毫的波动了。

　　这种稳定性，别说她在真气四层之时远无法比拟，哪怕是如今的她，也不敢说能够做得更好了。

　　可是，如今她的真气水平可不再是这区区四层了……

　　很难想象，一个真气仅有一层的小伙子竟然会拥有如此恐怖的控制能力。

　　在这一刻，她第一次有了某种深刻的怀疑。

　　舅舅一直在说，自己拥有着罕见的成为灵师的天赋，无论是灌灵还是铭刻灵纹，都是如此。

　　可是，在看到了嬴乘风的表现之后，她却是扪心自问。

　　自己在铭刻灵纹的天赋上，真的有舅舅说的那么夸张么？

　　“呼……”

　　嬴乘风长长地吐了一口气，抬起了灵针，略感满意地点了一下头。

　　或许是因为真气获得提升的缘故，也或许是因为他的精神力量刚刚获得突破的缘故，所以这一次他铭刻的灵纹比以前要多出了一点。

　　虽然这多出的一点并不是十分的明显，但是在智灵的协助和计算之下，却让他清晰地看到了自己的进步。

　　抬头，他立即看到了一双充满了古怪味道的眼神。

　　这样的眼神出现在一个小姑娘的眼眸之中，就愈发的让人感到诧异了，而且还让他的精神也变得紧张了起来。

　　“咳咳。”嬴乘风轻咳了一声，小心翼翼地道：“我已经铭刻好了。”

　　少女如梦初醒般的轻呼了一声，小脸蛋上顿时布满了红晕。

　　她刚才看着他铭刻灵纹，特别是短针上所激射出来的那看似摇曳不定，实则稳定如山的寸许光芒竟然入神了。

　　此时发觉自己的失态，不由地心中羞怒。

　　轻哼了一声，她扳起了俏脸，一把抢过了嬴乘风手中的长剑，真气顿时灌输了过去。

　　嬴乘风的脸色微微一变，就在少女出手的那一刻，他下意识地想要避开。但是不知为何，那一只看似纤细无力的玉手却是快若闪电，一伸一拿之下，就将他手中长剑轻而易举的夺去了。

　　他心中暗自骇然，这个少女究竟是什么来历，不仅仅身上有着如此珍贵的丹药，就连身手亦是强悍如此。

　　片刻之后，少女的脸色恢复了正常，道：“哼，你的水平还不差，虽然剑身上有断点，但是断点处理的很好，并不会对长剑的整体的效果有太大的影响。”她口中说的虽然轻松，可是心中却早已是翻江倒海，若非碍着少女的脸皮薄，怕是早就惊叫连连了。

　　这个少年在处理断点的手法上并没有什么特异之处，由此可见，他并没有真正的学习过如何铭刻灵纹。可是，让她感到不可思议的是，虽说长剑上有着明显的断点，但是这些断点对于真气运行的影响却是微乎其微，几乎就可以忽略不计了。

　　这种情况就只有一个解释，那就是他在铭刻灵纹之时，对于真气力量的掌控已经达到了一种堪称入微的境界。

　　铭灵针所激发的力量在武器之上分布均匀，几乎没有半点儿的偏差，哪怕是断点之处，亦是将耗损降到了最低程度。

　　这样的技巧和能力，若是出现在一个名扬天下的大师手中，那并不会让人感到稀奇。可是区区一名仅有一层修为的少年却能够做到这一步……

　　如果不是她亲眼所见，并且注意到了铭灵针之上白光的异常，那么她绝对不会相信。

　　因为这样的技巧和灵力，哪怕是她的舅舅都未必能够做到的呢。

　　只是，对方表现得越出色，她的心中就愈发的有些妒忌，而且一开始高高在上惯了，反而让她在此时拉不下脸来，只有做出这种不屑一顾的表情来掩饰自己真正的心意。

　　嬴乘风狐疑地看着她，不知为何，他就是觉得这个少女的表现有些奇怪。

　　不过，对于铭刻灵纹一窍不通的他却并不懂得那么多，既然对方说了不影响，他的那颗心也就放下了一半。

　　轻叹一声，他摇着头，遗憾地道：“可惜，我的真气不足，若是能够一次性的完成，就不会有一点儿的影响了。”

　　少女的脸色再度变得怪异了起来，她迟疑了一下，道：“其实，还是有一个办法能够弥补一二的。”

　　嬴乘风的眼睛一亮，道：“什么办法？”

　　“你在彻底完成灵纹之后，可以在断点处做一些休整。”少女噼哩啪啦地说了一番特殊的技巧。

　　这些技巧在没有挑明之时或许会让人百思不得其解，但若是敞开了讲述，那么就会让人有着一种恍然大悟般的感觉。

　　抹平，这种技巧最大的特色就是将断点处尽可能的抹平。

　　只要将断点抹平了，那么这个断点就等于不曾出现，断点的两个方向畅通无阻，对于整体自然不会再造成任何的影响了。

　　只是，嬴乘风并不知道的是，这种抹平的技巧却并不是任何人都能够学习的。

　　这种技巧对于真气的要求并不高，但是对于真气控制的要求却达到了一种堪称苛刻变态的地步。

　　唯有那些拥有极大声望的匠师们，才有可能掌握这样的技巧。

　　这位少女在铭刻灵纹的造诣上，甚至于已经不在嬴利德之下。可她也仅仅是在嘴巴上说说罢了，并没有任何实际操作的打算。

　　因为她有着自知之明，知道自己根本就无法做到这一点。

　　之所以将这个技巧告诉嬴乘风，也仅仅是出于一种不服输的心态而已。虽然嬴乘风已经表现出了极其强大的真气控制力，可她却也从不以为这个年轻的少年能够做到这一步。

　　嬴乘风默默地听着，他的眼睛慢慢地亮了起来，心中充满了欢喜。

　　原来在铭刻灵纹的方法上还有着这种技巧，实在是太令人心向神往和迫不及待地想要尝试了。

　　他虽然有着两辈子的经验，但此时却并没有看透少女的心思。

　　因为他并没有觉得掌控真气是多么困难的一件事情。

　　在智灵的帮助之下，他对于真气的掌控确实已经达到了一种常人根本就无法想象的地步。

　　智能生命在想象力上或许不如人类丰富，可它们的动手能力却绝对是无话可说。

　　嬴乘风那点儿稀薄的真气在智灵的操控下绝对是物尽其用，没有半点儿的浪费。而在这个过程中，嬴乘风也没有任何吃力的感觉。

　　正因为他做的轻松写意，而且在观看嬴利德铭刻灵纹的过程之时，亦是一气呵成，并没有感觉到有多么的困难。所以他一直以为，所有人对于真气的掌控都是这般的容易，更无法猜到少女此时复杂的心思了。

　　仔细的听完之后，他向着少女重重一点头，真心诚意地道：“多谢小姐指点，此恩嬴乘风必不敢有忘。”

　　少女的脸色微微一红，心中闪过了一丝愧疚的念头。

　　这些技巧听起来简单，可是要做到却是困困重重，她似乎已经看到了一个未来的景象。

　　这个少年拿着长剑和短针尽心竭力的比划着，可是却始终无法成功。

　　摇了摇小脑袋，她转身，道：“我有事，先走了，下次再来看你。”说罢，小蛮腰一转，如同飞一般的离去。

　　嬴乘风心中大急，叫道：“你叫什么名字？”

　　远处，少女犹豫了一下，那美妙清脆的声音终于再次响了起来：

　　“沈玉琪。”


第007章真气二层

　　一股股热流从身体各处涌现出来，在强大的精神毅力控制之下慢慢的归于丹田之内。

　　“轰……”

　　体内经脉陡然巨震，一股强大的真气逆冲而上，它们势如破竹般的冲过了一道道经脉，在这股力量的冲击之下，经脉似乎也变得更加粗大凝实了。

　　其实，这只不过是经脉的承受力量在不断的修炼过程中变得更加强大罢了。只是，这种感觉相当的奇妙，让人感到了极度的欢愉和享受。

　　睁开了双目，嬴乘风看着自己的双手，他清晰的感应到了体内真气的强大，这是他在炼化了中品养生丹之后又一次明显地感受到了真气总量的提升。

　　第二层，养气功第二层，终于是大功告成了。

　　长长地吸了一口气，嬴乘风心中对于养生丹愈发的向往了。

　　这种丹药实在是具有不可思议的功效，仅仅是一颗丹药而已，不但省下了他一个月的苦修，而且残余在体内的药效竟然还能够帮助他顺利的冲破颈项，成功晋升第二层。

　　他的心中豁然泛起了一个念头，若是能够有足够的丹药给他服用，那么他的修炼速度又会如何呢？

　　这个念头一旦泛起，他的心中就像是有着无数只小手在扰痒痒似的，再也放不下了。

　　抬头，朝着灌木丛的方向瞅了一眼，但是让他感到失望的是，那位叫做沈玉琪的少女依旧未曾出现。

　　三天，自从三天前她离去之后，嬴乘风就一直期待着再次相见。但是，这个愿望一直未曾实现，那如同精灵一般美丽的少女再也没有出现在他的眼前了。

　　低头，瞅了眼身边的长剑，他微微地叹了一口气。

　　昨天晚上，他已经将这把长剑上的灵纹全部铭刻完毕了。本来想要在少女的面前炫耀一番，可是如今看来，这个愿望能够实现的可能实在不大了。

　　他轻叹一声，索然无味的拿起了长剑和短针，在脑海中回想了一遍少女所传授的抹平断点的技巧。

　　虽然并没有人给他演示过，但智灵却是一个逆天的存在。

　　一旦知晓了方法，它就能够在嬴乘风的脑海中进行预演。三天的时间，足够智灵预演几千上万遍了。

　　真气从丹田内沿着经脉输入短针，那寸许的白光似乎是凝实了几分，嬴乘风心中得意，第二层的真气果然不是第一层能够比拟的。

　　不过，对于真正的匠师而言，一层和二层的真气其实并无分别。

　　只是因为有了智灵的存在，所以才能够把真气控制到这等堪称是变态的地步，能够在一层真气境界就使用铭灵针的，放眼古今，绝对是屈指可数。

　　白光一点点的接触到了长剑，并且在那断点处来回抹动着。

　　在这个过程中，白光保持着一个极其稳定的状态，在它来回的扫荡之下，那断点所引起的些许阻碍越来越小，最终竟然是变得微乎其微了。

　　嬴乘风使用真气感应着，他的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　虽说以前断点处所造成的阻碍同样不大，但是与此刻相比，却依旧是有着明显的差距。

　　此时，长剑上的断点依旧存在，可是真气通行之时，却再也感受不到什么滞碍了。

　　其实嬴乘风也知道，断点的存在多多少少还是会有那么一点儿的影响。可是这点儿的影响已经被消减到了最低程度，甚至于是可以忽略不计了。

　　放下了短针，他休息了片刻，让体内真气自然恢复，紧接着再度开工。

　　当头顶上的太阳逐渐偏向西边之时，他终于放下了长剑和短针，十个断点，已经被他成功的抹去了五个。

　　豁然，他抬起了头，眼角似乎是捕捉到了一丝熟悉的影子。

　　“沈小姐，是你么？”他惊喜地叫道。

　　“哼，不是我又是谁，难道你约了别人在此？”

　　沈玉琪俏生生的从灌木丛中走了出来，她身上穿着一件鹅黄色的连衣裙，裙边绣着一朵朵小小红花，将整个人衬托的愈发明亮动人。

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，在沈玉琪出现之前，他相当的期盼。可是当她真的出现的那一刻，他却是有些不知所措了。

　　在心中暗自嘀咕着，自己这是怎么了，难道真是因为受到了这具身体原主人的影响，连泡妞的手段也全部忘记了？

　　沈玉琪看着嬴乘风憨厚的有些手足无措的模样，不知为何，心中却是一软，她嘴角微微撅起，道：“好了，我今天是来看看，你的灵纹铭刻的如何了。”

　　说完这句话之后，她的脸蛋儿却是微微一红，心中暗道，他算什么人，只不过是一个一层修为的小小武士而已，自己要来就来，要走就走，为何还要向他解释呢。

　　嬴乘风听后却是眼睛一亮，他献宝似的将长剑捧了出来，道：“我已经铭刻完毕了，你看看。”

　　沈玉琪接过了长剑，真气输入其中，感受着那灵纹的存在。而让她感到惊叹的是，这些灵纹分布合理，贯穿剑身，却又不会影响这把兵器的品质。如果那一日不是亲眼见到他动手铭刻的话，她很难相信这些灵纹是出于嬴乘风之手。

　　嬴乘风扰了一下头皮，感激地道：“沈小姐，多谢了。”

　　沈玉琪微怔，道：“什么？”

　　嬴乘风认真地道：“你教的技巧果然好用呢。”

　　“我教的方法？”沈玉琪愣了半响，她脸上的表情顿时变得古怪了起来，甚至于是还有着一丝隐隐的羞怒。

　　她只传授了嬴乘风一个技巧，那就是将断点抹平的方法。

　　只是，这个方法就连她本人都无法掌握。

　　在这一瞬间，她的小脑袋瓜子里顿时转过了无数的念头。嬴乘风肯定是在铭刻了全部的灵纹之后尝试用这个方法抹去断点，可是一直未曾成功。

　　或许，他还曾向家中师长请教，已经知道这个办法并不是他能够施展的，所以才会出言嘲讽吧。

　　“哼。”她恶狠狠地盯着嬴乘风，只是心中却有些发虚，眼神亦是闪烁不定。

　　嬴乘风看着这突然变成了一只刺猬般的小姑娘，不由一脸的莫名其妙。

　　两个人大眼瞪小眼，片刻之后，终于是同时开口。

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　两个人同时停下了口，神情古怪地看着对方，突地噗嗤一声笑了起来。

　　这笑声化解了他们之间那略显尴尬的气氛，他们的心情豁然开朗。

　　嬴乘风笑着道：“沈小姐，我不该在没有得到你允许的情况下使用这门技巧，对不起。不过……”他顿了顿，由衷地道：“这门技巧真的很厉害，我已经抹平了五个断点。”

　　沈玉琪脸上本来是娇笑如花，可是在听到这句话之后，那笑容顿时凝固住了。就像是突然中了定身术一般，她瞪圆了美丽的大眼睛，难以置信地看着对方。

　　“你，说什么？”她的声音中略带了一丝颤抖：“你已经抹去了五个断点？”

　　“是啊，就是这五个。”嬴乘风伸出了手指头，在长剑上虚点了五下。

　　沈玉琪立即放出了真气，仔细的感应着。

　　她的真气虽然远比嬴乘风要强大的多，但是毕竟年纪轻轻，在阅历上有所不足。

　　是以适才检查灵纹之时，仅仅是发现了五个尚未抹平的断点，而这五个已经抹平的断点却被她忽略了过去。

　　这并不是她粗心大意，而确实是因为阅历的关系。

　　在此之前，她虽然知道有这个技巧，但非常可惜的是，就连她本人都未曾见过使用了这门技巧的成品，是以忽略了过去也是情有可原。

　　不过，在得到了嬴乘风的提醒之后，她立即就发觉了灵纹上的那一丝区别。

　　让真气仔细的来回扫荡着，她心中的震撼实在是难以用笔墨来形容万一。

　　这里果然有着断点的存在，可是如今已经被抹去了，任凭她的真气如何流淌，都没有感受到半点儿的滞碍。

　　这……

　　怎么可能呢？

　　许久之后，她抬起了头，死死地看着眼前这张略显雏嫩的脸庞，那眼神已经不再像是看一个人，而是在看一只来自于远古洪荒的怪兽了。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，莫名的他就是感觉到了一阵寒气。

　　“沈小姐，你没事吧。”他小心翼翼试探性地问道。

　　沈玉琪死死的拽紧了拳头，半响之后她才放松下来，道：“这是你做的？”

　　“是啊。”

　　“好，你继续做完，把另外五个断点也抹平了，明天我再来看你。”

　　话音刚落，她已经是如飞般地向后跃起，并且没入了丛林之中。

　　嬴乘风伸出了手，但还是没有叫出声来。

　　此时，他已经隐隐的发觉到了一丝不对劲，沈玉琪的表情实在是太奇怪了。

　　他心中颇有些怀疑，莫非这门技巧有啥缺陷不成。

　　想了片刻，他摇了摇头，不管这个技巧是否有猫腻存在，只要它能够起到作用，那就足够了。

　　他朝着女孩儿离去的方向瞅了一眼。

　　明天，

　　真是令人期待啊！


第008章训斥

　　“怪物，变态，什么东西……”

　　丛林中，一道曼妙的身影如飞般的奔行着，她的动作灵巧而多变，无论是那崎岖的道路，还是迎面遮挡着的大树，都无法让她的速度有丝毫的降低。

　　只是，在她的脸上，却有着一丝怎么也掩饰不住的愤愤不平之色。

　　那个少年的存在，对于她的打击实在是太大了一点。始终都被视为天之骄子的她还是第一次被人以这种方式击败，让她一时难以承受。

　　豁然，她停下了脚步，重重的一跺脚，娇嗔道：“哼，我就不相信，我会比不过你……”

　　在她的心中燃起了汹汹的斗志，眼眸中的神光变得坚定不移。

　　身形一闪，她再度向前奔行而去，速度竟然是更加快了一筹。

　　半个时辰之后，她已经来到了某一片幽静的村落之中，并且直接进入了村子中最大的一座院子内。

　　随着一阵乒乓声响，她来到了库房之中，取过了十多件打造完毕的兵刃。

　　这些兵刃五花八门，包罗万象，不过有一点却是相同的。那就是每一把兵器的品质都相当不错，丝毫也不比嬴乘风手中的那把逊色分毫。

　　她随意地拿起了一把长剑，手腕翻动间则是多了一根短针。

　　铭灵针。

　　不过，她手中的这根铭灵针明显的有些不同，针尖上散发着一丝淡淡的微黄色光芒，似乎多了几分庄严凝重的味道。

　　信手下挥，就在针尖与长剑接触的那一刻，白色寸光瞬间亮起，只是，在这一缕白光之中却带着一点儿微不可查的淡黄色光泽。

　　她的动作形如流水，一气呵成，短短的一炷香时分，当她放下了手中长剑之时，所有的灵纹都已经顺利完成了。

　　若是让嬴乘风或者是嬴利德两人看到这一幕，肯定会惊讶的连眼珠子都凸出来。

　　这个年纪轻轻娇滴滴的美少女，在灵纹的造诣上竟然达到了这等层次，连嬴利德本人都有些儿望尘莫及了。

　　而且，想要如此顺利的完成灵纹图案，其本人必定要拥有与之相当的强大实力。

　　这样的年纪，就拥有如此可怖的实力，也不知道她究竟是如何修炼出来的。

　　然而，当沈玉琪收起短针的那一刻，在她那张俏脸上却闪过了一丝懊恼之色。摇了摇头，她再度拿起了一件兵器，一点点的在上面铭刻了起来。

　　这一次，她的动作虽然同样轻灵有力，但却并非一次完成，而是刻意的控制了速度，在中途生生停了下来。

　　片刻之后，她又一次提起了铭灵针，在断口处重新开始。

　　每一个掌握铭灵针之人，都有过类似的经历，所以制造断口对于她来说并无困难。不过多时，她再度完成了这个灵纹图案，只是图案上的灵纹断断续续，质量之差可想而知。

　　经过了刻意的断点之后，兵器上的灵纹显得难看之极，远无法与嬴乘风那把长剑上的灵纹相比。

　　好看的秀美微微的蹙了起来，她无奈地看着手中兵器，心中暗自嘀咕，那个小怪物究竟是怎样做到的呢？

　　摇了摇头，她收敛了心神，全身的精神顿时集中到了一点。

　　短针上再度激射出了一缕寸光，她小心翼翼的操控着寸光接近了兵器上的某一个断点。

　　按照她本人所传授的技巧，这一缕寸光仔细的在断点的两头游荡着。

　　然而，仅仅是一息之后，那针尖的白光就是微微一颤，随后吞吐不定，在断点处的某一边留下了一个颇大的痕迹。

　　沈玉琪愣愣地看着这处痕迹，心中着实难过。

　　虽然她的心中早就知道，自己肯定无法做到这一点，但是在未曾尝试之前，她却绝不死心。

　　紧紧的抿住了嘴唇，她再度激发寸光，向着另一处断点上抹去。

　　颤抖，失败……继续，颤抖，失败……继续。

　　如此循环，也不知道过了多久，沈玉琪突兀的停了下来，因为她发现，自己体内堪称雄厚的真气竟然已经是所剩无几了。

　　她愣了半响，看着地上的这两件废品，心中莫名的难过了起来，几乎就是想要嚎啕大哭一翻。

　　舅舅曾经说过，在同龄人中，她的天赋绝对是首屈一指，哪怕是来自于她父亲的那个豪门大族之内，也没有谁能够在她这个年纪取得她如今的成就。

　　一直以来，她的真正实力虽然未曾被人所知，但她的内心却是孤傲自赏，并不将同龄人放在心中。

　　可是，今日的变故却让她明白了一个道理。

　　天外有天，人外有人！

　　“玉琪，你在做什么？”一个中年汉子缓步走进了兵器库，他看着散落一地的兵器，眉头微微一皱，询问道。

　　沈玉琪连忙站了起来，道：“舅舅，我在玩儿呢。”

　　不知为何，她并没有将与嬴乘风相识的事情告诉舅舅，这或许是因为她不想让人知道在这里附近还有着这样一位变态的同龄人存在吧，她心中这样的告诉着自己。

　　中年男子正是这处庄园的主人张明云，同时也是远近闻名的一位大师。

　　伸手从地上捡起了一把兵器，他的真气在上面微微一扫而过，眉头不由地皱了起来。

　　沈玉琪吐了一下粉红色的小舌头，道：“舅舅，我只是在尝试一下你教导过的技巧而已。”

　　张明云无奈地摇着头，道：“玉琪，我和你说过多次，基础，唯有基础才是最重要的是。你现在只不过是一名灵士而已，距离能够抹平灵纹断点的境界差之甚远。现在学习这门技巧，对你非但没有帮助，反而有着拔苗助长的危险。”

　　沈玉琪的俏脸微微一变，她低下了头，轻轻地应了一声。

　　张明云沉声道：“你今天也玩累了，回去好好休息，以后多多修炼基本功，不要再好高骛远了。”他顿了一下，补充道：“记住，没有根基的空中阁楼无论多么漂亮都是虚幻之物。”

　　“是。”沈玉琪点了一下头，但犹豫片刻之后，依旧是忍不住问道：“舅舅，你说有人在真气一层之时，能否铭刻灵纹？”

　　“真气一层？”张明云哑然失笑，道：“那是绝无可能之事，嘿嘿，区区一层，对于真气的掌控就像是小孩子捧大锤，又怎么可能铭刻灵纹呢。”

　　沈玉琪眨着漂亮的大眼睛，继续道：“那么说，真气一层也不可能掌握抹平灵纹断点的技巧了？”

　　“废话。”张明云没好气地道：“真气一层连灵纹都不可能铭刻，又怎么可能掌握这门技巧，玉琪，你这几天神神秘秘的究竟在干什么？”

　　“啊，没有。”沈玉琪连忙摇头否认。

　　张明云不疑有他，道：“明日舅舅要到三峡村走一遭，你可要同去？”

　　“三峡村？”沈玉琪眼眸中闪过了一丝奇怪之色，道：“您要去那里作甚。”

　　“三峡村的嬴利德是一名有前途的匠师，最近打造了一把好剑，并且刻下了灵纹，想要请我鉴定一下，若是可以的话，就给这把剑灌灵了。”张明云随口解释道。

　　沈玉琪缓缓的点着头，她转身离开了武库，进入了自己的房间。

　　只是，在她的口中却是小声的嘀咕着：“嬴利德，嬴乘风，他们又是什么关系呢？”

　　※※※

　　第二日午时，小溪之旁，嬴乘风架起了一团火堆焚烧着。

　　昨晚上，他已经是连夜完成了另外五处断点的抹平工作。清晨之时，他做足了准备，在这里静静的等候着佳人的到来。

　　也不知道是否因为这具身体原主人捣乱的缘故，他此时相当的期待着与那位美丽少女的再次相逢。

　　远处，一道他期盼已久的身影终于出现了。

　　嬴乘风一跃而起，他并没有迎上去，而是抬脚将面前的火堆尽数扫开。

　　“你在干什么？”沈玉琪似慢实快地来到了他的面前，没精打采地问道。

　　嬴乘风看了她几眼，讶然道：“沈小姐，你今天的气色不太好啊。”

　　沈玉琪贝齿轻咬，被这句话气得不轻。

　　她昨天为了尝试练习抹平断点的秘法，不但真气几乎消耗殆尽，就连精神亦是疲惫异常。非但如此，因为越阶练习技巧，反而招来了一顿责骂，心中自然是愤愤不平。

　　而且，舅舅明明说过，在这个世界上不可能有真气一层之人就完成灵纹铭刻，更不可能做到灵纹断点抹平的技巧。

　　可是，在她眼前的这个人，却实实在在的完成了。

　　在这个变态一般家伙的面前，她竟然有着一种不知道应该如何应对的感觉。

　　而更让她感到悲愤羞怒的是，此人竟然是毫无知觉，反而在一见面之时就说什么气色不好。

　　狠狠的白了他一眼，沈玉琪道：“我气色不好关你什么事？”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，这小姑娘怎么突然变得那么大火气了，莫非是每个月都要有的那几天到了？

　　嘿嘿一笑，他立即岔开了话题，道：“沈小姐，为了多谢你的指点，我做了好东西报答你。”

　　“什么东西？”沈玉琪悻悻地问道。

　　其实她也知道自己不应该用这种态度对待别人，只是面对着嬴乘风之时，她却始终都无法保持平静之心。

　　嬴乘风取出了长剑，在地面上挖了几下，挑出了一只荷叶包裹的叫花鸡。

　　将荷叶打开，一股浓郁的香气顿时弥漫而起，迅快的充斥于这一片空间之中。


第009章灌灵

　　“好香啊，这是什么东西？”沈玉琪抽动了两下小小的琼鼻，惊讶地说道。

　　“嘿嘿，这是叫花鸡，我们这儿的特产。”嬴乘风得意洋洋地说道。

　　古中国地大物博，衣食住行源远流长，其中吃这一方面更是名扬天下。他懂得的手艺虽然不多，但是此刻用来对付一个小姑娘却是绰绰有余了。

　　沈玉琪疑惑的眨着大眼睛，道：“我们这儿附近有这样的特产么？”

　　嬴乘风微怔，连忙道：“以前没有，以后就有了。”

　　“为什么？”

　　“因为有我在。”嬴乘风挺起了胸膛，傲然道：“这道美食肯定会随我的姓名而扬名天下的。”

　　“哼，臭美。”沈玉琪噗嗤一笑，心情莫名的好了许多。

　　见到成功的将小姑娘逗笑了，嬴乘风亦是笑逐颜开。

　　两人就这样坐了下来，在小溪中濯了手，撕开叫花鸡吃了起来。

　　虽然吃的是满嘴油花，但沈玉琪的心情却明显的好了许多。

　　“你将灵纹断点全部抹平了？”

　　“是啊，等会你可以自己查看么。”

　　“哼，这没什么了不起的。”沈玉琪一边咀嚼，一边道：“我还能够一次性将所有灵纹全部铭刻完毕呢。”

　　“是啊。”嬴乘风由衷地道：“一气呵成的难度真是太大了。”

　　沈玉琪再度郁闷了起来，一气呵成的难度真的比抹平灵纹断点更难么？

　　小姑娘心念一转，突地道：“你看过灌灵么？”

　　“灌灵？”嬴乘风的眼睛顿时亮了起来，他摇着头，道：“我听说过灌灵，但却从未见过。”

　　灌灵，乃是将一种神秘的号称“灵”的东西灌输到铭刻了灵纹的兵器或者是防具之上。

　　据说一旦灌灵成功，那么这件兵器或者是防具就会具有种种不可思议的能力，其威能将会大幅度增加，比未曾灌灵之前有着天壤之别。

　　只是，灌灵这东西可不是任何人都能够完成的。

　　唯有被称为灵士的这种特殊人物，才能够给兵器防具灌灵。

　　沈玉琪眯起了眼睛，弯成了一个漂亮的月牙形，道：“你想不想看看？”

　　“当然想了。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　沈玉琪高高的扬起了脖子，就像是一只骄傲的公鸡般。

　　“好，就让我给你表……”

　　“乘风。”

　　豁然，一道暴喝打断了少女那带着一丝得意的声音。

　　嬴乘风微怔，他向着远方叫道：“三师兄，什么事？”

　　这道声音他熟悉之极，正是张春晓的大嗓门。

　　“张明云大师来到村里，正在检测师父炼制的兵器，可能会当场给它灌灵了，你来不来看。”

　　张春晓并没有过来，只是在村子口附近大声叫嚷着。

　　嬴乘风喜欢这处安静的废弃打铁铺并不是什么秘密，看在他父亲和叔叔的份上，没有人会来这里打扰他的安静。

　　不过张春晓的这个通知却让他欣喜若狂。

　　“来，我当然来了。”嬴乘风一跃三丈高，他兴奋地转过了头，雀跃地道：“沈小姐，你怎么知道张明云大师会来我们这儿为兵器灌灵？”

　　沈玉琪的樱唇哆嗦了几下，终于是在脸上勉强挤出了一个笑容，道：“因为他是我舅舅。”

　　“啊。”嬴乘风吃惊地叫了一声，随后就是肃然起敬：“原来是名门之后，怪不得懂得那么多呢。”

　　沈玉琪没精打采地道：“你不是想要看灌灵么，为何还不快去？”

　　嬴乘风重重地点了一下头，道：“我们一起去吧。”

　　沈玉琪无所谓的一撇嘴，两个人一前一后的朝着下面的村子跑去。

　　片刻之后，他们就已经来到了村子之内。

　　此时在叔叔所居住的屋子中早就挤满了人，除了叔叔和他的那些弟子之外，村子里的头面人物几乎都到齐了，嬴乘风只需要一眼就已经看到自己的父亲同样挤在了人群中。

　　而被人群所包围的两个中年人，一个是他的叔叔嬴利德，而另一个自然就是那位大名鼎鼎的张明云大师了。

　　在他的手中拿着一把长剑，正是那一日嬴利德锻造成功，并且十分满意的兵器。

　　静静的观看了半响，张明云沉声道：“此剑不错，已经达到了灌灵的要求。”

　　“哇。”

　　下面的人数虽然不少，但是在张明云检查长剑之时，都是屏住了呼吸，连大气也不敢喘上一口。

　　此时听见了他的判断，顿时爆发了开来，无数人都是高声叫好，一个个的脸上红光满面，仿佛这件兵器是他们铸造的一般。

　　张明云的脸色微沉，轻哼了一声。

　　嬴利德立即收敛了脸上的喜色，他连连抱拳，道：“各位，张大师即将给在下的兵器灌灵，在此期间不能打扰，所以请给位暂且回避。”

　　众人的声音顿时低了下来，他们这才想起，在这里还有着一位强大的灵师大人呢。

　　虽然有些不甘心，但却没有人敢违逆嬴利德的话，更没有人敢当面得罪一位灵师。他们叹着气，不情不愿的离开了房间，哪怕是嬴利鑫都不曾例外。

　　片刻之后，房间中就只剩下嬴利德的那些弟子和沈玉琪了。

　　所有人的目光顿时落到了沈玉琪的身上，特别是嬴海涛等年轻人都是双目微微发直，他们从未见过如此美丽动人的如同精灵一般的少女，自然是怦然心动了。

　　“这位姑娘是……”嬴利德沉声问道。

　　“她是我外甥女沈玉琪。”张明云淡淡地说道。

　　嬴利德连忙笑道：“原来是张大师的晚辈，怪不得如此动人出色了。”

　　张明云缓缓的点着头，心中却是纳闷，这小丫头明明没有说过今天要跟来的，怎么突然心血来潮的跑过来了，那个和她一起进来的少年又是谁呢？

　　沈玉琪大大落落的面对着众人微微一笑，道：“玉琪见过嬴叔父。”

　　嬴利德连忙道：“不敢不敢，沈小姐免礼。”

　　他的心中颇为高兴，张明云可是一位灵师，身份地位远比他要高得多，能够亲来三峡村答应为他的兵器灌灵，已经是相当的不容易了。如今竟然将沈玉琪带来，而且还让她称呼自己为叔父，这简直就可以说是荣耀了。

　　沈玉琪委婉一笑，道：“舅舅，我也想看您为兵器灌灵呢。”

　　张明云哑然失笑，道：“再看几遍也是好事。”他不再说话，而是从怀中取出了一颗黑色的石头。

　　当他将石头拿出来的那一刻，脸上立即是一片肃然，仿佛在他手中所拿着的，并不是一颗没有生命的石头，而是一个雏嫩柔弱的婴儿。

　　轻轻地将石头移向了长剑，并且放到了剑尖之上。

　　在这个房间内，只有四个人能够明白剑尖上的那个位置正是灵纹的一个承上启下的关键点。

　　而除了他们四个人之外，其余人根本就不明白其中玄奥。

　　张明云深吸了一口气，他伸出了手，轻轻的点在了黑色石头之上。

　　顿时，一股真气从中弥漫而出并且传入了黑石之内。

　　“哇……”

　　一道突如其来的叫声响了起来，将房间中大多数人都吓了一跳。

　　因为他们都听出来了，这道声音竟然是来自于那块黑色石头之上，一时间，所有人的脸色都有些隐隐发白了。

　　他们的心中莫名的有着一丝悸动，难道在这颗黑色石头之内还封印着什么生命不成？

　　嬴乘风更是瞪圆了眼睛，就在叫声响起来的那一刻，他却是突兀的感应到了一股奇怪的能量波动。

　　这并不是真气，而是一种类似于脑电波的存在。

　　当然，真正发现这种波动的并不是他，而是隐匿在他脑域中的智灵，做为类似于人工智能般存在的它对于这种力量波动相当的敏感。

　　“疾……”

　　张明云突地吐气开声，轻喝一声，随着他的这道叫声，一道异常亮堂的光顿时从黑石处亮了起来，并且灌输进入了长剑之内。

　　嬴乘风脸庞上的肌肉微微地抽搐着，托智灵存在的福气，他竟然能够清晰的感应到这股力量波动的传递过程。

　　这股神奇的力量竟然沿着灵纹传达到了图案的每一寸角落，仅仅是片刻之间，灵纹之内就已经填满了这种外来的力量，并且在另一个关键点处成功汇聚，形成了一个近乎于完美的回路。

　　当回路成就的那一刻，整把长剑顿时亮了起来，绽放出了一道白色的精芒。

　　这些精芒就像是蛇芯一般的吞吐不定，虽然仅仅是一片片精芒，但却偏生给予人一种如同实体一般的感觉。

　　众人都是下意识的后退了一步，似乎是想要躲避这些精芒的锋锐一般。

　　然而，这些精芒并没有真的激射出来，在长剑之上仿佛是有着某种神奇的力量在约束着它们，让它们根本就无法脱离长剑的一定范围。

　　精芒闪烁的时间并不长，仅仅是半刻钟之后，所有的光芒逐渐的黯淡了下来，这把长剑再度恢复了最初的模样。

　　只是，所有人的眼光都是牢牢的锁定了这把长剑，虽然张明云还没有放手，但他们却都有着一种感觉，那就是这把剑已经灌灵成功了。


第010章灵器

　　“呼……”

　　张明云长长地吐了一口气，他缓缓的站直了身躯，将剑尖处的黑色石头取了下来。

　　在经过了这一次的灌灵之后，石头上的颜色已经变得暗淡了许多，简直就是退化成一片黑灰色了。

　　不过，张明云的脸上却是露出了一丝满意的笑容，道：“嬴兄，不负所望。”

　　嬴利德一脸的惊喜，他向着张明云深深一躬到地，真心实意地道：“张大师，多谢您的慷慨援手。”

　　张明云微微一摆手，道：“张某与你们三峡村也算是比邻而居，同乡之人，就不必这样客气了。”停顿了一下，他犹豫片刻，终于道：“日后你若是再炼制出这等级数的兵器，并且铭刻了灵纹，尽可以送到张某府上来。”

　　嬴利德的眼眸顿时亮了起来，这一次他可是真正的大喜过望，连忙道：“是，多谢张大师。”

　　张明云与一般的灵师不同，他最不喜欢的就是有人上门打扰。

　　纵然是有人想要请他为兵器护具灌灵，也只能够辗转请他的朋友代为转告。他若是高兴了，自会出门一观，而若是不高兴，就不会加以理睬。

　　若是有陌生人拿着兵器护具求上门，那么唯一的结果就是被他轰出大门。

　　不过，也有一些人得到了他的认可，这些人都有权拿着兵器防具直接进入张家。只是，这样的人物相当之稀少，嬴利德在今日之前根本就没有想过自己能够有此荣幸。

　　张明云缓缓地点了一下头，道：“玉琪，我们走吧。”

　　说罢，他大袖一挥，迈步离开，沈玉琪偷偷地瞥了嬴乘风一眼，也不招呼，就这样随着舅舅离去了。

　　他们两个人进来之时，房间中乱哄哄的，除了张明云之外，并没有人注意到他们的突然出现。是以，当沈玉琪连招呼也不打一个的离去之时，包括嬴利德在内的众人竟然都不知道他们两人其实早已相识。

　　疾步离开了三峡村，张明云突地道：“玉琪，那个与你在一起的少年应该是嬴利德门下吧。”

　　沈玉琪的脸蛋儿微微一红，道：“他是嬴乘风，也是三峡村之人。”

　　“嗯，那个少年的面相不错，应该是一忠厚老实之人，就是真气修为太差了。”

　　沈玉琪轻哼了一声，道：“他的修为好与坏，与我有什么关系。”

　　张明云嘿然一笑，知道这个外甥女的脸皮薄，也就不再说什么了。只是，在他的心中却是暗自盘算，这个外甥女的性子打小就是高傲之极，根本就没有什么同龄人能够被她放在眼中。

　　这样下去可不是什么好事，而那个少年也不知道有什么出色的地方，竟然能够被她看重，或许这就是缘分吧。

　　张明云的眼光老到，见他们两人并肩进屋，虽然并未说话，但是那眼光交流和动作神态中却已经足以透露许多东西了。

　　而正是因为嬴乘风的关系，所以他才破例允许嬴利德进入张家。

　　只是，这份心思却无法对人明言。

　　当然，他这样做也仅仅是希望沈玉琪能够多交几个朋友罢了，并没有存下什么别样心思。但缘分这东西就是如此奇妙，乃至于日后张明云每每想到今日这个心血来潮的决定之时，都会为之唏嘘不已。

　　※※※

　　“爹爹，这把剑灌灵成功了？”一位剑眉朗目的青年惊喜交加地问道。

　　虽然这个答案已经是众人皆知，但嬴海涛却还是忍不住重复地问了一遍。包括嬴乘风在内的所有人都将目光投向了嬴利德，他们的心情都有着几分激动和期待。

　　嬴利德缓缓点了一下头，笑吟吟地道：“呵呵，张大师就是张大师，他亲自出手，哪里还有不成的道理。”拿着长剑微微的抖动了一下，剑身上顿时激射出了一缕白色的毫光：“此剑已经是一把灵器了。”

　　“灵器……”

　　众人尽皆惊呼了起来，每一个人的眼眸中都有着极度的羡慕之色。

　　灵器，对于他们这些普通的习武之人来说，那是一种高不可攀的存在。因为每一把灵器都是锋锐无双，一剑在手，足以发挥出数倍的威力。

　　而且，一些更加强大的灵器还有可能蕴含着某些极为特殊的能力，更是人人梦寐以求的宝物。

　　嬴利德放声长笑，道：“为师的真气修为虽然达到了第九层，但是在铭刻灵纹的天赋上却并不突出。这数十年来虽然锻造了无数兵刃，并且亲手铭刻了灵纹，但是在今日之前却从未灌灵成功过。”

　　众人都是屏息细听，他们还是第一次听到嬴利德如此坦露心声。

　　“嘿嘿，不过从今日起就不同了。”嬴利德的脸上闪过了一丝傲然之色，道：“下个月，为师会回返宗门，以此剑为凭证，加入锻造堂。”

　　嬴海涛等人都是一脸的兴奋，器道宗的门下弟子众多，但却也有着极大的分别，而相比之下，锻造堂弟子所能够享受到的好处和权力才是真正的让人心动，并且为之追求不懈的。

　　“叔叔，这把灵器有什么神奇能力？”嬴乘风迟疑了一下，终于开口询问道。

　　一些人眉头略皱，他们的心底对于这个修炼了五年却依旧是徘徊在真气一层的小师弟并没有太大的好感。

　　除了嬴海涛和嬴海康这两个堂兄，以及张春晓三人之外，在同门中他基本上没啥朋友。

　　只是，嬴利德对于兄长这个唯一的儿子甚是痛爱，所以门中也无人敢欺凌他罢了。

　　嬴利德轻笑一声，他将真气输入到长剑之内，一缕白色顿时从剑尖处弥漫而出。这一缕白光可并不是铭灵针上的那寸许白光，而是达到了一尺左右。

　　莫名的，众人都是心中一寒，不约而同地向后退了一步。他们用着敬畏的眼光看着这一缕白光，身上泛起了无数的鸡皮疙瘩。

　　嬴利德的手腕微微一抖，长剑顿时向着侧方的铁架子砍了过去。

　　那个铁架子他锻造兵器之时的摆台，虽然并不是什么珍贵之物，但却是用实心钢铁打造出来，其硬度绝对称得上是强悍两字了。

　　然而，当长剑上的白光一划而过之时，却像是切豆腐般的深深刺入了高台之内。

　　“叮……”

　　清脆的金铁交击声响了起来，众人膛目结舌地看着这一幕，为这把长剑的锋锐深深震撼。

　　这样的神兵，真不愧是有着灵器之名。

　　若是手中拿着这样的一把长剑与人对敌……

　　在这一刻，所有人的眼眸中都闪动着一丝激动之色。

　　嬴利德将长剑拔出，看着上面所泛动着的白色光芒，不由地欣喜异常，道：“若是为师所料不差，张大师应该是使用了攻击之石，从而让此剑变得坚不可摧，锐不可挡。”

　　“攻击之石。”嬴乘风的心中将这四个字牢牢的记了下来。

　　嬴利德的目光在众人的脸上一转，笑道：“今日机会难得，你们也都试试吧。”他顺手将长剑交给了长子嬴海涛。

　　嬴海涛大喜，他学着父亲的模样，将真气输入剑身，同样的激发出了一尺白光，不过，这一缕白光的色泽似乎要黯淡了不少。

　　伸手一挥，同样的高台上留下了一个深深的剑痕。

　　半响之后，他才恋恋不舍的将长剑递给了弟弟嬴海康。

　　一个接一个的，每一个人在拿到长剑之时，都会忍不住使用真气尝试一下，而灵剑没有让任何一个人失望，它的锋锐让所有人都是为之心动。

　　终于，长剑最后一个落到了嬴乘风的手中。

　　在所有人中，他不仅仅年纪最小，就连真气修为也是最差的。虽然有嬴利德的关照而无人欺负，但是在他门下排资论辈的结果就可想而知了。

　　小心翼翼地将长剑接了过来，嬴乘风轻轻的吸着气，将一缕真气输入其中。

　　不过，与师兄们不同的是，他并不是将全部的真气输入去尝试剑光威力，而是使用真气探索那灵纹上的神奇变化。

　　随着真气的输入，灵纹顿时流动了起来，并且将他的真气朝着剑尖处的那个关键点蜂拥而去。

　　仅仅是一转眼间，真气就已经贯穿了整把长剑，并且在剑尖处再度绽放出那一尺长的剑光。

　　嬴乘风的脸色微微一变，或许是因为脑域中智灵存在的关系，所以他竟然有着一种不同寻常的感觉。

　　那就是这些灵纹似乎发生了某种变异。

　　它们在刚刚铭刻完毕之时，只不过是一个死物，可是在灌灵之后，却变得活了过来。就仿佛在他手中握着的并不是一把冰冷的长剑，而是一只活着的生物。

　　这种感觉是如此的突兀和强烈，让他激灵灵地打了个寒噤。

　　剑尖上的白光陡然消散了，嬴乘风微怔了一下，这才发现，自己丹田内的真气已经是接近枯竭。

　　他心中骇然，想要激发灵剑之上的威能，竟然要消耗如此之多的真气。

　　幸好他如今已经是真气二层，若还是第一层的真气，只怕连第一缕的白光都未必能够激发出来呢。

　　不过，第二层的真气在众人中无疑也是垫底的货色，旁边众人的脸上都是有意无意的闪过了一丝鄙夷之色。

　　嬴利德暗自轻叹了一声，心中暗道，大哥，我这个侄儿确实不宜习武啊……


第011章分裂

　　一道身影在略显崎岖的山道中奔行着，不过多时，就已经来到了山坡上端的那处废弃铁匠铺之前。

　　嬴乘风大口大口地喘着气，此时他心脏跳动的速度比平时起码快了一倍以上。

　　“你应该冷静下来。”脑域中传来了智灵的忠告声：“情绪这样激动对于你的身体没有好处。”

　　“我知道。”嬴乘风用力的一挥手，也不管智灵是否能够看见，他急促地道：“可是我控制不住啊。”他深深地吸了一口气，道：“灌灵，灌灵……嘿嘿，智灵，你感觉到了么，那把长剑上的灵纹似乎活了过来。”

　　“当然，我感觉到了。”智灵的声音并没有太大的起伏，它平静地道：“不过很抱歉的是，我必须要纠正您的语法错误。”

　　“什么？”嬴乘风愕然问道。

　　“那些灵纹并没有活过来。”

　　嬴乘风一拍额头，苦恼地道：“我知道它们并没有生命，它们不可能拥有生命的。但是……这是一种感觉，你懂么？”摇了摇头，他心中哀嚎，自己竟然在与一个人工智能谈论感觉，莫非自己疯了不成。

　　然而，智灵的下句话却让他大吃一惊。

　　“这些灵纹虽然现在并没有生命，但是在以后却未必。”智灵幽幽地说道。

　　“什么？”嬴乘风这一次可是真正的大惊失色了，他道：“这些灵纹之中能够诞生出生命么？”

　　“能，因为它们和我一样。”智灵的声音难得有了一丝凝重：“既然我能够诞生出真正的智慧和灵智，那么它们同样可以。”

　　嬴乘风的脸色颇为古怪：“你是说，那些灵纹在灌灵之后，就变成了智能程序？”

　　“差不多吧，灵纹配合灌灵，应该就是这个世界的电脑和程序了。”智灵在沉默了片刻之后，终于将他的结论说了出来。

　　嬴乘风膛目结舌了半响，他的脑袋一片混乱，只觉得要么是自己疯了，要么是智灵疯了。

　　“智灵，这个世界与我们的那个世界完全不同。”他镇定了一下心神，苦口婆心地道：“在这个世界里，并没有电脑这类东西。”

　　“我知道，我只是说，灵纹配合灌灵，就相当于硬件和软件了。”智灵强调着说道。

　　“硬件和软件么。”嬴乘风呢喃着，他的脑海中陡然闪过了一丝灵光。

　　在兵器上铭刻了灵纹，这是最基本的硬件，而灌灵这个过程，就是将软件装入了硬件之内，并且让硬件发挥出应有的作用。

　　若是以这个角度去看，那么灵纹和灌灵的结合，确实与前一世的电脑和程序相当了。

　　智灵的声音再度响了起来：“在我们的世界中，电脑最大的作用就是计算，无论是硬件还是软件，都是为此服务而诞生的。但是在这个世界中，兵器最大的作用却是搏杀，所以灵纹和灌灵同样为此服务。不过，这两者的道理其实彼此相通，并无本质上的区别。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他的心中冒出了无数稀奇古怪的念头。

　　至此，他已经有些明白，为何灌灵之后，那把长剑会发生如此巨大的变化，其威能会提升如此之多了。

　　电脑，最大的作用就是计算，在上一辈子，人类的电脑已经发展到了一个无法想象的高度，就连天空中星星的运行轨迹都能够计算出来。

　　这个计算量之大，绝对是难以形容，若是人类想要依靠大脑和纸笔去计算的话，那么纵然花费一万年的时间也难以做到。

　　但是，只要给电脑上安装了相应的软件，并且接通了电源，那么只要按动几个开关，就能够在下一刻得到想要知道的答案了。

　　而在这个世界中虽然并没有电脑和程序的存在，但是却多了灵纹和灌灵。

　　长剑上铭刻了灵纹，就等于是拥有了一条电脑硬件。只是，这个硬件在没有软件和电源的情况下，却无法发挥出应有的作用。

　　而一旦灌灵成功，就相当于在电脑内安装了相应的软件。

　　同理，他们输入的真气，就是启动电脑运行的电力。

　　一旦拥有充足的电力，那么这个程序就会自动运行，并且发挥出与之相对应的威力。

　　这两者看上去似乎有着巨大的不同，但正如智灵所言，它们的本质其实并无区别。

　　许久之后，嬴乘风彻底的平静了下来，他沉声问道：“智灵，张明云大师拿出来的那块黑色石头是什么？”

　　“那是一种奇特的力量波动，我也不知道是如何产生的。”

　　“你也不知道么……”嬴乘风深深的皱起了眉头。

　　“我不知道，但是我已经将这种波动段给记录了下来。”

　　“记录？”嬴乘风微怔，他的眼眸顿时亮了起来：“你说什么？这是什么意思，难道……”他难以置信地道：“你连这种力量波动也能够复制出来么？”

　　智灵的声音透着一丝隐约的骄傲味道：“这种波动的本质与智能程序并无区别，我为何不能复制？”

　　嬴乘风一跃而起，他的脸上因为过分的激动而变得通红。

　　“你是说，你也能够灌灵？”

　　“如果是那种程度的灌灵，我想应该不成问题。”

　　嬴乘风身形如电，以前所未有的速度将隐藏在房间偏僻角落的长剑取了出来。

　　“灌灵，我要灌灵。”

　　“等一下。”

　　“怎么了？”嬴乘风迫不及待地问道。

　　“经过我的计算，这种软件输入之后虽然能够将真气和兵器的威能结合起来，并且放大攻击，但是却并不能将这种特性发挥到极致。”

　　嬴乘风眼珠子一转，道：“你设计了新的灵纹图案？”

　　“是，经过我的研究和预演，在这把长剑上的灵纹应该做出以下的修改……”

　　一副新的灵纹图案顿时出现在嬴乘风的脑海之中，他静静的观看着，片刻之后，那颗悬着的心顿时放了下来。

　　说实话，他十分害怕智灵拿出一副完全不同的灵纹图案。若是那样的话，他根本就没有能力将长剑上的灵纹抹去而重新铭刻。

　　好在智灵拿出来的这副灵纹图案改动并不大，仅仅是在几个细微的地方做出了一点儿的调整而已。

　　对于已经掌握了抹平灵纹断点技巧的嬴乘风来说，只需要二天的时间，就能够将其改造完毕了。

　　毫不迟疑的，他拿出了短针，按照智灵给的方案专心致志地工作了起来。

　　※※※

　　第三日，当嬴乘风的身影再度出现在这处铁匠铺之前的时候，长剑上的灵纹就已经完全改造完毕了。

　　只是，唯一让他感到遗憾的是，在这两日中那位可爱美丽的少女没有再出现过了。

　　目光从灌木丛的方向收了回来，他集中了精神，将长剑平平地放在了小溪旁。随后，他退后一步，伸出了一根手指头，轻轻的点在了剑尖之上。

　　智灵做出的改动并不大，那几个最重要的关键点都没有更换位置。

　　一缕真气从丹田内释放了出来，而嬴乘风此时的精神波动却是陡然加快。

　　这并不仅仅是他的精神力量，就连智灵都在主动出击了。

　　隐隐的，嬴乘风仿佛是进入了一个极其玄妙的境界之中，他好像是来到了自己的身体之内，并且来到了空旷的大脑区域。

　　在这里，他“看”到了一个人影。

　　这是一个与他长的一模一样的人影，不过嬴乘风知道，这个身影并不是他本人，而是生活在他脑域中的智灵。

　　此时，智灵的身体正在缓缓的抖动着，并且这个频率越来越大。

　　随着它的动作加快，嬴乘风的精神波动亦是变得更加剧烈了。

　　如果是一个普通人的身体，那么如此强烈的精神波动怕是会给这具身体带来一定程度的伤损。可是，如今的嬴乘风已经是一位真气二层的小伙子了。

　　虽然这点儿真气修为在嬴利德等人的眼中看来也就不过如此，可是相比于普通人，那就是强的太多了。

　　所以，他的身体虽然感到了一点儿的不适应，但却完全可以承受。

　　片刻之后，脑域中的那个人影陡然间分裂了开来，由一个人影变成了两个。

　　嬴乘风的心中陡然一惊，他看着这两个如同双胞胎般的人影，心中泛起了一丝古怪之极的感觉。

　　这两个人影相互一点头，随后其中一个飘了起来。

　　嬴乘风的思绪跟着这个人影飘啊飘的，终于来到了手指尖处。

　　那里，有着一种冰凉的触痛感，这道人影化作了一种无法形容的神奇的力量波动，从他的手指尖处进入了长剑灵纹之内。

　　灌灵……

　　若是让张明云和沈玉琪看到了这一幕，肯定会大惊失色，并且不敢相信自己的眼睛。

　　真正的灵师想要为一件兵器和防具灌灵，必须要有吸纳了“灵”力的玉石。可是，此时嬴乘风所做的却打破了这个铁律。

　　他，竟然是空手灌灵。

　　这简直就是无法想象的一件事情，“灵”之一物，竟然也能够凭空而生。

　　好在嬴乘风灌灵的过程并没有让人瞅见，否则此事传扬出去，必定会震动天下，让他再无宁日了。


第012章成品和计划

　　“呼……”

　　嬴乘风整个人都瘫痪在地，他的全身上下汗出如浆，再也没有了一丝的力量。

　　在灌灵的过程中，他并没有觉得什么，但是当灌灵完毕之时，所有的疲惫感顿时是蜂拥而来，将他彻底的击垮了。

　　大口大口地喘着气，这一次可并不是因为心情激动的缘故，而是因为过度疲劳的缘故了。

　　无论是他，还是智灵都没有料到灌灵的过程竟然会如此的幸苦。

　　许久之后，嬴乘风那粗重的如同牛喘般的声音终于逐渐的平复了下来，他埋怨地道：“智灵，这是怎么回事……你是在灌灵呢，还是在要我的命啊。”

　　智灵第一次沉默着，并没有马上回答他的问话。

　　莫名的，嬴乘风的心中泛起了一丝不安，他道：“智灵，你怎么了？”

　　这一次，智灵的声音终于响了起来：“抱歉，因为你的身体关系，所以我暂时无法说话了，请你尽快恢复身体健康。”

　　随着“滴”的一声响声，智灵的声音彻底断绝。

　　嬴乘风愣了半响，脸上的神情顿时变得极其古怪了。

　　智灵这家伙是以他的身体为载体而存在，当他的身体状况变得极端糟糕之时，智灵就像是失去了电力支持的电脑，纯粹的变成了一个毫无用途的摆设了。

　　只是，虽然嬴乘风早就知道这件事，但是因为筋疲力尽而让智灵陷入当机的情况还是第一次出现，所以他此刻的表情还是颇为有趣的。

　　目光一转，落到了面前的长剑之上。

　　这把长剑从外表上看过去与先前并没有什么明显的区别，但嬴乘风却知道，一旦他将真气灌输其中，顿时就能够激发出灵纹中的力量。

　　只是，如今的嬴乘风几乎连站起来的力量都没有，就更不用说什么释放真气了。

　　他咬紧了牙关，缓缓的盘膝而坐，静下了心，将体内的真气运转了起来。

　　修炼，不仅仅能够让真气获得提升，也可以让真气恢复的速度加快无数倍。

　　当那一缕缕的热流从身体各处缓慢的涌现出来，并且化作了真气汇入丹田之时，嬴乘风却是万分的怀念着沈玉琪所赠于的那颗中品养生丹。

　　若是在他的手中有这么一颗丹药的话，那么此时吞下去，绝对能够在极短的时间内恢复真气。

　　但可惜的是，在他的手中别说是中品养生丹了，哪怕是下品养生丹也没有半颗。

　　一个时辰之后，体内的真气终于是慢慢的充盈了起来。虽然还没有恢复到巅峰状态，但也足够他再次运用了。

　　就在他的真气恢复了十分之一的时候，智灵就自然而然的醒了过来。不过它并没有说话，而是默默的等待着。

　　嬴乘风修炼完毕，睁开了双目之后立即伸手将面前的长剑抓了起来。

　　他迫不及待的将一缕真气输入其中。

　　顿时，剑尖处绽放出了一尺长的毫光，这一缕毫光明亮耀眼，虽然仅仅是一团光芒，但却给人以一种实质般的尖锐感觉。

　　嬴乘风睁圆了双目，他的眼中流露出了一丝难以置信之色。

　　虽然没有进行过比较，但他就是有着一种感觉，那就是这把长剑所释放出来的毫光质量，应该比嬴利德手中的那把长剑更胜一筹。

　　如果这种感觉没错的话，那么就实在是太过于骇人听闻了。

　　他和智灵两个所捣鼓出来的东西，竟然比嬴利德和张明云这两位联手弄出来的兵器还要好上一些。

　　他静静的感悟着，片刻之后伸手轻轻一划拉，一道白光闪过，如同切豆腐般的划过了身侧的一块石头。

　　无声无息的，这块石头在下一刻分裂开来断成了两截。

　　切口处平滑而透着一丝隐隐的光泽，此剑之锋锐，绝对称得上是削铁如泥。

　　而且，在这短短的片刻之间，他还有了一个重大的发现，那就是他输入长剑中的真气比预料中要少得多。

　　如果是换作嬴利德的那把长剑，那么此刻他的真气或许已经是接近枯竭了。

　　但是，此刻他体内的真气却依旧是犹有余力。

　　深深地吸了一口气，他沉声道：“智灵，这就是你修改之后的成果么？”

　　“是。”智灵毫不犹豫地道：“此剑的锋锐程度增加了百分之十，真气消耗减少了百分之二十，这已经是我计算出来的最大利用效果了。”

　　嬴乘风心中暗惊，减少了真气输送，效果却是更加强大。智灵这家伙，还真是不容小觑。

　　轻轻的挥舞了一下手中长剑，他还真有些爱不释手的感觉了。

　　豁然，嬴乘风想起了一件事情，问道：“智灵，你刚才是在分裂自身么？”

　　“是的，我虽然记住了那种力量波动，但是想要将这种力量创造出来，就必须分裂出一个新的附属程序。”

　　“附属程序……”嬴乘风喃喃地道：“真是奇怪的称呼。”

　　“没什么好奇怪的。”智灵不满地道：“张明云是通过某种方式，将类似于电波一样的程序储存在玉石之内，而我是按照这个程序的精神波动重新复制一变而已。”顿了顿，它又道：“虽然我做出了一点儿的改良，但其本质并没有任何变化。”

　　嬴乘风恍然大悟，道：“原来你对这段程序波动也做出了改良，怪不得一下子将效果提升了那么多。”

　　若是单论灵纹线路的改良，其效果怎么也不可能达到如此夸张的地步，看来此剑威能大增的最主要原因，还是在于智灵对于程序波动的改良上。

　　缓缓的收回了真气，长剑上的毫光顿时消失不见了。

　　“嘿嘿，有了此剑在手，以后还有谁敢小看我。”嬴乘风看着长剑，轻笑了起来。

　　叔叔虽然对他甚好，但却从不干预门下弟子中的事情，哪怕他这个亲侄儿因为真气迟迟无法晋升而遭到了众人的冷遇，他也不曾插手什么。

　　不过，嬴乘风相信，只要他回去将此剑亮出来，那么堂兄等人对待他的态度将会有一个一百八十度的大转变。

　　然而，智灵的声音却是不合时宜的响了起来：“很抱歉，我以为您现在最应该做的事情并不是拿这把剑去炫耀。”

　　嬴乘风微愣，道：“什么意思？”

　　“您应该想办法增加自身的实力，如果您的实力达到了您叔叔那种地步，那么就算是没有这把剑，也不会有人小看你的。”智灵分析道：“如果您只想要凭借这把剑扬名的话，那么若是有人偷走了此剑，你就要大祸临头了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，狐疑且纳闷地问道：“智灵，你什么时候开始了解人心了？”

　　“我本来就是具有智慧的生命，研究人心的变化很奇怪么？”

　　嬴乘风嘴角微微翘起，露出了一个无奈的笑容，道：“好吧，我听你的，就去增强实力吧。”

　　“这是我给你做的计划书，你可以参考一下。”

　　“计划书？天啊，智灵，你越来越像一个真正的人类了。”嬴乘风一拍脑门，他微闭双目，迅速的浏览起来。

　　然而，仅仅是片刻之后，他的脸上就充满了惊讶之色。

　　“你要我将这把灵器卖了？”嬴乘风难以置信地叫道。

　　“是的，根据我的观察，您的修炼天赋实在有限，若是单靠自己努力，很难出人头地。但若是有大量的丹药辅助，那么提升的速度就可以达到令人满意的地步。”

　　嬴乘风沉吟半响，想到了中品养生丹那无以伦比的药效，不由地心中大动，道：“好吧，算你说的有理，但是要把这兵器卖了……”

　　他看着长剑，似乎怎么也舍不得。

　　“你放心，这把兵器只不过是一个粗胚，只要你愿意，我们随时都可以弄出十件八件来。”仿佛是感应到了他的犹豫，智灵连忙劝解道。

　　“哼，十件八件，亏你说得出来。”嬴乘风可是清晰地记得刚才那疲倦若死的感觉。

　　不过他也知道，这是因为他真气太差的缘故，若是能够提升到真气三层，那么智灵的分裂就会轻松许多了。

　　“如果你舍不得的话，那么在卖出之后想办法偷回来就是了。”智灵石破天惊地说道。

　　“偷？”

　　“是的，这把长剑上的程序是我设计，并且是从我身上分裂出去的力量所操控。所以在百里之内，我都能够感应到它的存在。”智灵理所当然地道：“只要你愿意，我们应该有机会将它拿回来。”

　　嬴乘风的脸色微变，但是片刻之后，他还是叹了一口气，道：“算了，既然我们打算将它卖了，那就不是我们的了。哼，区区一件灵器而已，等我真气雄厚了，完全可以炼制更多。”

　　智灵沉默了，但是它对于嬴乘风突如其来的斗志感到非常的欣慰。


第013章碧水苑

　　三峡村西方二十里，就是附近最有名的蟠龙镇。

　　传说中，在远古之时，有无上大神通者在此地斩杀了一条为非作歹的恶龙，所以此地才会以此为名。

　　当然，传说就是传说，除了初次听闻的懵懂小孩子之外，并不会有人将这种传说放在心上的。

　　嬴乘风向家中父母禀明了一声，就带着灵剑往镇上去了。

　　二十里，对于一个十五岁的少年来说，已经是一段颇为遥远的距离了。不过，嬴乘风却并不是一个普通的少年，虽然真气一层对于武士阶级来说只能是垫底的货色，但是在这个世界上，无法修炼出真气的普通人无疑更多。

　　所以，当嬴乘风提出独自一人前往蟠龙镇之时，无论是他的父母，还是叔叔嬴利德都是一口答应了下来。

　　骑着一匹父亲为他准备的骏马，沿着官道奔行二十里，终于看到了远处的城墙。

　　虽然这具身体的原主人曾经多次到过蟠龙镇，但嬴乘风却是首次前来。镇上果然比村子里热闹繁华的太多，但是对于有着上一辈子经历的他来说，这里的热闹程度实在是有些不够瞧的。

　　翻身下马，他按照记忆中的路线来到了一处客栈。

　　这个名为三峡的客栈是村子中的某位村民开设的，凡是来自于三峡村的客人一般都会寄宿在此地。

　　嬴乘风的年纪虽然不大，但是嬴家在村子里却是首屈一指的大户人家，客栈的主人对他自然不会陌生。

　　一阵殷勤的招呼之后，嬴乘风匆匆用了膳食，独自一人离开了客栈。

　　“智灵，你是从哪里知道碧水苑的？”嬴乘风暗自问道：“你确定那里不是黑店么？”

　　在智灵给予他的计划书中，第一项就是将灵剑卖于碧水苑，用来交换丹药辅助修炼。

　　这个计划确实不错，但让嬴乘风感到奇怪的是，这个以他肉体为载体而存在的智灵又是如何得知碧水苑这个店铺的。

　　“碧水苑是你叔叔所属宗门器道宗所开设的店铺。”智灵解释道：“我是从你叔叔和他几个儿子的交谈中得到的信息，只要你进入之时出示你叔叔给你的铭灵针，应该就不会有任何问题了。”

　　嬴乘风这才恍然，铭灵针这东西虽然不是什么宝贝，但也绝不是随处可见的大路货。

　　在嬴利德所收的那十余名弟子中，也仅有嬴海涛兄弟和张春晓这三名师兄才有。而嬴乘风手中的铭灵针，那是嬴利德所赠送的生日礼物，并非他以真才实学获得的。

　　很显然，此针应该是器道宗中的一种凭证，碧水苑既然是器道宗开设的店铺，那么就断无谋害自己人的道理了。

　　一想到叔叔竟然破例将铭灵针赠于他，嬴乘风的心中就是一阵火热。

　　从这小小的短针之中，他能够感受到叔叔对于他的殷勤期待，只可惜这具身体原主人实在是不争气，让他彻底的失望了。

　　不过……

　　他抬起了头，看着前方店铺上所悬挂着的“碧水苑”的牌匾，双拳陡然拽紧，在心中立下誓言。

　　既然自己取代了这个人的身份，那么就不要再让那位中年汉子失望了吧。

　　昂首，取出了一个黑色的斗笠戴在了头顶上，将他的面容遮掩住，随后大步走入了店铺之内。

　　碧水苑从外面看过去似乎并不是很大，但是走进去之后才发现，原来这里的结构相当的奇妙，从大门处向着两边扩散而去，竟然将小半条街道都囊括其中。

　　一位侍从打扮的伙计看到了他头上的斗笠，不由地眼睛一亮。

　　这种遮掩了身份而来的客人虽然不多，但是每来一个基本上都能够给碧水苑带来一笔大生意，并且赚到丰厚的利润。

　　这位侍从快步上前，半躬身道：“先生，请问有什么需要帮忙的么？”

　　如果嬴乘风真是一个十五岁的少年，那么此时很有可能会手足无措。但此时么……他轻咳一声，改变了语调，让声音尽可能的放粗，道：“掌柜的何在，我找他谈一笔生意。”

　　那位侍从连忙道：“先生请入内歇息，小的这就去请掌柜前来。”

　　他将嬴乘风引入了内堂雅间坐下，片刻之后，一位中年男子缓步进入。

　　这位中年男子浑身都是圆圆的，特别是肚子像酒桶一般凸起来，人没到，肚子先到了。不过，嬴乘风丝毫也没有因为他的另类身材而有所小觑。因为他隐隐的从此人身上感受到了一股说不出的压力。

　　这种压力绝对是来自于强大的真气压迫，这个大胖子竟然是一位真气境界不在他叔父之下的武者。

　　“老夫元彪，听说这位小哥指名要找我，不知道老夫能有什么地方可以效劳啊？”元彪笑眯眯地说道。

　　虽然他笑起来就像是一个和和气气一团欢喜的弥勒佛，可嬴乘风却不会因此而掉以轻心。

　　他站了起来，先是向着对方深深一礼，道：“元彪前辈，晚辈奉家中长辈之命前来，冒昧之处，还请见谅。”

　　元彪微怔，他缓声道：“小哥的长辈是……”

　　嬴乘风伸手一翻，将铭灵针取了出来，恭敬地道：“家中长辈曾有吩咐，这次来只谈生意，不提其它。”

　　元彪眼睛微微的眯了起来，他自然认得嬴乘风手中之物。

　　这是器道宗所有外围门下的凭证，在宗门内其实算不上什么信物。不过既然对方的身上有了此物，那么多多少少也与宗门有些瓜葛。

　　一念及此，他的脸色顿时缓和了下来，道：“也罢，既然是同门中人，我就不问那么多了。”他顿了顿，道：“小哥来此，是打算作甚呢？”

　　嬴乘风将背后的长条包裹取了下来，平平地放在了桌子上，后退了一步，道：“家中长辈令晚辈将此物出售，并且换一些修炼丹药和钱财。”

　　元彪嘿嘿一笑，他的心中颇有些不以为然。

　　嬴乘风的装扮简单，而他的经验老到，一眼就看出这个藏头缩尾之人甚是年轻。虽然他口口声声说是奉了家中长辈之命而来，但元彪又岂会如此容易尽信。

　　这样的年纪，又能给他带来什么入眼之物呢。

　　只是，多年的生意习惯让他依旧是保持着笑脸迎人，而并没有露出丝毫不耐烦的神色。

　　伸手拉过了包裹，手腕微微一抖，已经将之掀开，并且露出了里面的长剑。

　　此时的长剑已经套入了剑鞘之中，而这个剑鞘却是一把最普通不过的东西了。

　　元彪脸上肥胖的肌肉微微的抽搐了一下，在见到这只剑鞘之时，他心中仅存的一点儿好奇心也没有了。

　　他几乎已经认定，剑鞘中的长剑肯定也是一把最普通不过的货色。

　　“叮……”

　　一道清脆的声音陡然响起，长剑离鞘而出，在半空中溅起了一道光华。

　　元彪的脸色陡然一变，他惊呼了一声，那只肥胖的手以与他的体型完全不同的速度闪电般的探了出去。

　　嬴乘风只觉得眼睛一花，元彪就已经将此剑牢牢地握在了手中。

　　倒抽了一口凉气，嬴乘风只觉得身上汗毛倒竖。

　　他的心中隐隐的有些后怕，若是这个大胖子见财起意，想要杀人灭口又怎么办？

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过罢了，先别说他拿出了代表器道宗外围弟子身份的铭灵针，就算没有这个身份，以碧水苑的名誉，这个大胖子也未必会做出这等事情来。

　　元彪的注意力完全被手中的长剑所吸引，并没有留意到身边那小子的龌龊心思。若是真让他知道了这小子此刻的心中所思，只怕会直接一剑先将他砍了再说。

　　一缕真气输入长剑之内，那剑尖处顿时激发出了一道尺许长的毫光。

　　在他的真气掌控之下，毫光吞吐不定，就像是一条怪蛇吐信，充满了危险的味道。

　　“好剑，好剑！好剑……”元彪接连说了三个好剑，由此可知他对于这把剑的满意程度已经到了何等地步。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“前辈以为如何？”

　　元彪双眉一扬，道：“这是一把灵剑，极其珍贵的灵剑。”他顿了顿，道：“小哥，请恕我冒昧的问一句，这把灵剑你是从何而得？”

　　嬴乘风犹豫一下，道：“这是在下长辈亲手打造出来的。”

　　“那么又是何人为其灌灵呢？”

　　“这个……请恕在下无法透露。”

　　元彪迟疑了起来，片刻之后，他道：“也罢，既然小哥不愿意说，那老夫也不会强迫。不过，此剑的品质极高，老夫也拿不准。所以老夫想要请一位师兄前来仔细辨识，不知道小哥以为如何？”

　　嬴乘风连连点头，道：“没问题，前辈只管请人就是。”

　　元彪缓缓点头，脸上露出了一丝微笑。这个年轻人不假思索的就答应了下来，看来这把剑应该没有什么太大的问题，是赃物的可能性微乎其微了。

　　他哈哈一笑，道：“请方师兄立即过来。”

　　“是。”

　　在雅间之外，立即有人高声应是，并且离去。


第014章百颗丹药

　　一道沉稳的脚步声从雅阁外响起。

　　嬴乘风的耳朵微微一动，他的心中暗惊，这道脚步声听在耳中，竟然有着一种轰隆隆的震耳之感。

　　这当然是一种错觉，而且也唯有他这种修炼真气的人才会有着这样的感觉，至于普通人反而不会有所察觉。但也正是因为如此，所以他才可以肯定，这位来者的实力怕是还要在眼前的这个大胖子之上。

　　门缓缓打开，一位三十余岁身材消瘦的男子缓步走了进来。

　　他的身材与元彪形成了一个鲜明的对比，站在元彪的面前，此人瘦弱的如同一阵风就能够吹倒似的。

　　但是，在此人进入了房间之后，元彪却立即站了起来，并且恭敬地道：“方师兄，请坐。”

　　那人微微一点头，眼光在嬴乘风的身上一扫而过，已经看出了他的底细，于是不再将他放在心上，而是大大咧咧地坐在了首位之上，道：“师弟，你请我来有何事？”

　　元彪立即道：“方师兄，这位小哥拿来了一把灵剑，小弟看不出此剑的品阶，所以想请您慧眼一观。”

　　“灵剑？”那人原本一脸的淡漠，但是在听到了灵剑这两个字之后，眼眸中顿时暴射出一缕精芒。

　　他目光一转，立即落到了长剑之上。

　　灵剑之物除非是输入真气，将剑中灵力激发，否则很难看出是否灵物。此人虽然眼光老到，但是偶然走眼也是在所难免。

　　他伸手一招，桌面上的长剑就像是被一根无形的手掌握住了一般，朝着他飞了过去。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，他只觉得自己的牙龈隐隐的有些发痛。

　　这个方姓男子竟然真是一个深藏不露的高人，原先还以为他的真气修为只不过是与元彪和自己的叔叔嬴利德相若，但是此时看来，他的真实修为其实还要更胜一筹。

　　自己竟然要与这样的人物做交易……

　　一时间，他的心中隐隐的有些后悔，还是太过于鲁莽了。

　　方姓男子将一缕真气输入了长剑之内，顿时激发出一缕尺许毫光，看着这一缕毫光，他的脸色陡然间变得凝重了起来。

　　许久之后，他长长地吐了一口气，道：“好剑。”

　　元彪的心中暗道，我也知道是好剑，但你好歹也要给出个品级吧。

　　方姓男子沉吟片刻，突然道：“在下方卉，不知小兄弟如何称呼？”

　　元彪一怔，那胖胖的脸庞上顿时流露出了一丝惊讶之色。

　　他与方卉相交多年，自然知道他是一个多么心高气傲之人。哪怕是对待同门的内堂弟子，他也未必会笑脸相迎，但是此刻在面对这个年轻人之时，却表现的如此客气。

　　心中豁然闪过了一个念头，莫非方卉已经认出了这个年轻人身后长辈的来历了？

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈见谅，晚辈来此之前，家中长辈曾有吩咐，不得泄露。”

　　他这样说亦是迫不得已，因为只要有一丝可能，他就不愿意将自己的老底子透露出来。当然，若是对方使用强硬手段逼迫的话，他也只好实话实话了。

　　然而，方卉沉吟了半响，道：“若是老夫未曾看错，这是一把新剑，灌灵成功不足一月。”

　　嬴乘风竖起了大拇指，道：“好眼力。”

　　方卉眼眸中精芒一闪，道：“你只要告诉我，为此剑灌灵之人是否居住在此地附近就行了。”

　　嬴乘风的心中微动，他装模作样地想了想，终于是重重的一点头，道：“是。”

　　方卉哈哈一笑，仿佛是早就料到了这一点似的满意地点头道：“元师弟，此剑乃是士级上品灵器，来历并无问题，你就收下吧。”

　　“士级上品？”元彪胖胖的脸上闪过了一丝惊喜之色，连忙道：“遵命，方师兄。”

　　方卉站了起来，大有深意地看了眼嬴乘风，道：“这位小兄弟若是有什么要求，你就行个方便，尽力满足。”

　　元彪心中纳闷，但却不敢违逆，连忙道：“是。”

　　方卉嘿然一笑，道：“小兄弟，我是碧水苑的鉴定师，只负责鉴定，却并不负责生意上的东西。你与元师弟先行协商吧。”他顿了顿，道：“不过等你们商议之后，小兄弟是否能与方某再见一面呢？”

　　嬴乘风心中嘀咕不已，听口气，这位方卉对自己似乎并无恶意，但是双方的实力相差太大，他却不得不防。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的疑惑，方卉哈哈笑道：“你放心，方某只不过是想要打造一些东西，若是小兄弟肯出手帮忙的话，方某绝对不会让你吃亏的。”

　　嬴乘风这才放下心来，道：“既然前辈相邀，晚辈敢不从命。”

　　方卉大笑数声，转身离去。

　　元彪转过了头，此时在他那张肥胖的脸庞上已经堆满了笑意，道：“小哥真是了不起，能够让方师兄如此看重，不得了，不得了啊。”

　　嬴乘风连忙道：“前辈过奖，这是方前辈给在下家中长辈的面子，而并非在下有何长处能够得蒙前辈看重。”

　　元彪心中暗道，你小子倒是有些自知之明，不是狂妄自大之辈。但他口中却是连连恭维，丝毫也没有因为自己的实力远在对方之上而有所小觑。

　　“小哥，你说要用这把灵剑交换一些修炼丹药和钱财，不知道你想要交换什么呢？”

　　嬴乘风心中狂喜，连忙道：“我想要交换一些养生丹，至于钱财多寡，那就随意了。”

　　元彪微微愣了一下，心中愈发的纳闷了。

　　此剑可是一把士级上品灵器啊，若是用来交换丹药的话，起码也能够兑换到几颗师级灵丹了。

　　可是，此子竟然只要求兑换养生丹。

　　养生丹，这可是最普通的士级丹药啊。至于嬴乘风所提及的钱财么，已经被他当做了一个搭头。

　　灵器、灵丹，这些宝物又岂是一些普通钱财能够衡量的。

　　只是，无论他心中如何疑惑不解，此时也唯有照做了。

　　“小哥，既然是方师兄发下话来，那么元某也不赚你便宜。”元彪肃然道：“一把上品灵器足以与十颗上品养生丹相当了，元某就给你十颗上品养生丹，至于钱物么……”他顿了顿，道：“黄金百两，算是同门互赠的礼仪，还请小哥笑纳。”

　　嬴乘风心中狂喜，他虽然知道灵器的价值肯定要大于同阶丹药，可是一下子能够换到十颗上品养生丹，却依旧是远远的出乎了他的意料。

　　由此可见，这位元胖子果然没有赚自己的便宜。

　　只是，上品丹药啊！

　　他的心中陡然涌起了一阵寒意，以他此刻的真气修为，吞服中品养生丹就已经是极限了。若是真的吞服了一颗上品，这个下场……只怕会相当的凄惨呢。

　　轻咳了一声，嬴乘风肃然道：“多谢前辈好意，不过晚辈有一个请求。”

　　“你说。”元彪笑眯眯地道，只是在他的心中却是有些不满了。以十颗上品养生丹交换这把灵器，已经是他的底线，难道这个少年竟然是贪得无厌么。

　　嬴乘风腼腆地一笑，道：“晚辈需要的并非上品养生丹，只需中品足矣。”

　　“中品？”元彪瞪圆了眼睛，难以置信地道：“你是说，你想要用这把上品灵器交换中品养生丹。”

　　“是。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　元彪脸上的肌肉狠狠的抽动了几下，如果不是有方师兄为他作保的话，他还真有点儿怀疑，这把灵器是否这小子偷来的呢。

　　不过他转念一想顿时释然，灵器之物何其珍贵，而拥有灵器的人肯定是强大的高手，又岂有被人偷走之理。

　　轻轻地点了一下头，他道：“好吧，一颗上品养生丹足以兑换十颗中品养生丹，元某就给你一百颗中品养生丹，不知你意下如何？”

　　嬴乘风的眼中流露出无限的欢喜之色，只是有着斗笠的遮挡，元胖子无法看见罢了。

　　他暗中吸了一口气，将满腔的欢喜全部压了下去，道：“晚辈十分满意。”

　　“好。”元彪双手一拍，吩咐了一声，片刻之后，自然有人拿来了一个玉盒。他亲自打开了玉盒，里面整整齐齐的叠着十个玉瓶：“小哥，这里每个瓶子中都有十颗中品养生丹，请你清点一翻。”

　　嬴乘风哈哈一笑，将盒子盖上，道：“晚辈又怎会信不过前辈呢，不用清点了。”

　　元彪微微一笑，对于这小子终于有了一点儿的满意。

　　“小哥，这是我们为你准备的金票，在器道宗所属的任何产业之中，都能够兑换百两黄金。”元彪再度拿出了一张羊皮纸递了过来。

　　嬴乘风伸手接过，百两黄金，这对于普通人而言，绝对是一笔巨款了。

　　但是，在元彪的眼中却显得如此淡漠，仿佛递过来的并非百两黄金，而是百枚铜钱似的。

　　“多谢元前辈。”嬴乘风诚恳地说道。

　　元彪微微一挥手，道：“方师兄，我们的交易已经完毕，您可以出来了。”

　　人影一闪，方卉已经是无声无息的进入了雅阁。

　　元彪向着方卉微微一躬身，扭动着那肥胖的身体艰难地走了出去。

　　嬴乘风心中警惕，表面上却是不敢有丝毫的失礼，道：“见过方前辈。”


第015章铠甲图纸

　　方卉轻轻的一摆手，道：“小兄弟无需客气，老夫今日将你留下，是想要与你商量一件事情。”

　　嬴乘风知道对方看似与自己商量，但他其实并没有讨价还价的资格，只好道：“请前辈吩咐。”

　　方卉微微点头，伸手取出了一张薄纸，轻轻的放到了桌面上，道：“你拿去看看。”

　　嬴乘风告罪一声，将薄纸拿了起来认真的观阅着。

　　仅仅是片刻之后，他的眼眸顿时亮了起来。

　　这竟然是一份铠甲图纸，而且让他感到惊讶的是，在图纸中竟然还有着一个崭新的灵纹图案。

　　“你能看出这是什么吗？”方卉缓声问道。

　　这具身体原主人的真气修为虽然并不是很高，但是他在嬴利德身边待着的这五年也并不是吃干饭的，而嬴乘风更是完整的继承了这具身体的所有记忆和知识，所以此时在详细的观阅之后，他的心中已经了然。

　　“前辈，这是一副铠甲的打造图纸。”他停顿了一下，稍稍的考虑了片刻，其实是在借着这个机会与脑域中的智灵交换了意见：“如果晚辈所料不差，这副铠甲应该是一副套装吧。”

　　方卉的眼眸一亮，笑道：“小兄弟真不愧是家学渊源，竟然连这一点也看出来了。”

　　嬴乘风微微地笑着，他心知肚明眼前这位高人肯定是误会了什么，但是既然这个误会对他有利，他自然不会笨到将之戳穿了。

　　方卉沉吟半响，道：“小兄弟，你可曾听说过套装灵器么？”

　　嬴乘风微怔，说句心里话，他根本就不知道什么是套装灵器。但是此时此刻，他若是说一句不知道，只怕立即就要引起对方的怀疑了。

　　轻轻的点着头，他道：“有所听闻。”

　　方卉嘿然一笑，他的眼中闪过了一丝激动之色，道：“套装灵器乃是当世最难灌灵的物品，这不仅仅是因为灵纹难以分布，而且在灌灵的过程中还需要更大的灵力和精确的计算，一旦有所失误，顿时就是前功尽弃。”他轻叹了一声，道：“哪怕是在我们器道宗之内，能够为套装灌灵的灵师也没有几个。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，心中暗道，这种套装灵器竟然如此难以炼制，莫非其中有所隐情。

　　方卉的声音继续响了起来：“不过，有失必有得。套装灵器若是成功灌灵，那么其威力亦将成倍增加，哪怕是普通灵器的攻击也能够轻易抵挡了。”

　　嬴乘风这才恍然，同时心中大动，目光移到了薄纸之上，那炯炯的目光死死地盯着，似乎是想要将其牢牢记在心中。

　　方卉嘿嘿一笑，道：“小兄弟，老夫将这张图纸拿出来，可就没打算拿回去了。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈的意思是……”

　　“老夫想要请你……给铠甲铭刻灵纹，灌灵成器。”方卉肃然道。

　　嬴乘风大吃一惊，连忙道：“前辈您是说笑吧。”

　　这副铠甲以及铠甲上的灵纹虽然复杂，但嬴乘风还有着能够将之打造出来的自信。可是，想要灌灵成器，那就远不是他能够做到的事情了。

　　方卉微微摇头，道：“小兄弟，你自然做不到，但是张兄应该能做到的吧。”

　　嬴乘风脑海中豁然闪过了一丝灵光，他顿时明白，这位方卉竟然把他当做张明云家中的后辈了。

　　确实，如果说还有人能够完成如此复杂的灌灵之法，那么在这百里之内，怕是也唯有张明云才有这个把握了。

　　“这，这个……”嬴乘风苦笑连连，他的胆子虽然不小，但却不敢轻易应承下来。

　　张明云那是何等身份，就连方卉都明显求之不得，更不用说自己这个无名小卒了。

　　方卉见他迟疑，连忙道：“小兄弟，其实铠甲老夫早已打造完毕，但是铭刻灵纹和灌灵方面却是迟迟未有进展。若是你能够帮我们解决此事，老夫必有重酬。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“方前辈，若是晚辈未曾看错的话，这些灵纹似乎是有些与众不同吧。”

　　方卉竖起了大拇指，道：“小兄弟果然是家传渊博，嘿嘿，这些灵纹是从一个大家族中流传出来的秘法。不仅仅是灵纹不同，就连与之配合的封灵石都是特制的呢。”

　　封灵石……

　　嬴乘风立即想起了张明云所使用的那颗黑色小石头。

　　他的心中突地一动，莫非封灵石并不止一种，而是有着不同的种类和作用么？当然，这个问题也仅能够憋在心理，若是问了出来，那么一切就都露馅了。

　　轻轻地点了一下头，嬴乘风道：“好吧，我可以尽力一试。”他顿了一下，道：“请前辈拿一套铠甲出来，在下先在上面铭刻灵纹。等到灵纹铭刻完毕……”

　　方卉重重一点头，道：“等到灵纹铭刻完毕，方某就将封灵石奉上，请小兄弟转交给张大师。”

　　低低地应了一声，嬴乘风转身就走，当他走到门口之时，却发现早有人准备好了一个大号木箱和马车。

　　他无奈的一声轻叹，将车夫赶走，独自一人驾车离开了镇子。

　　而就在他离去不久之后，元彪托着肥胖的身躯再度艰难地走了进来。

　　“方师兄，您看那小子可靠么？”他低声请示道：“是否要小弟派人跟踪一下。”

　　“哼，张家之人，又怎么可能不可靠。”方卉扫了他一眼，道：“你是在奇怪我是如何认出他的身份吧。”

　　“是，师兄慧眼如电，小弟驽钝。”元彪连忙一记马屁拍了过去。

　　方卉微微一笑，从他的手中接过了嬴乘风的灵剑，道：“你也见过了此剑，感觉如何？”

　　元彪立即是眉飞色舞地道：“此剑甚佳，小弟在这里做了那么多年的掌柜，经过手中的灵器也有不少，但是能够与此剑比肩的，却也是寥寥无几了。”

　　方卉哑然失笑，道：“你小子，倒还真有几分眼色。”他轻抚剑身，道：“你并不会铭刻灵纹，所以无法看到此剑的珍贵之处。”他喃喃地道：“在这把剑身上，有着数个并不明显的断点。”

　　元彪的脸色大变，他当然清楚灵纹断点的含意。一件兵器，在铭刻灵纹之时若是出现断点，那么十有八九就会放弃。

　　因为断点对于灵力的运转将会造成巨大的障碍和阻力。

　　但是这把极品灵剑上却有着数个断点，这就太让人惊骇了。

　　方卉的嘴角微微一撇，道：“不过这些断点之处都经过了高人处理，不仅仅将断点基本抹平，而且他还对这基本灵纹图案做出了修改呢。嘿嘿……”他干笑了几声，道：“如此人物，在这方圆数十里之内，除了他之外，还会有谁呢。”

　　元彪倒抽了一口凉气，道：“方师兄，张大师既然出了手，为何还要弄出这些灵纹断点，莫非其中蕴含着深意么？”

　　方卉哑然失笑，道：“屁个深意，哼，我看这些断点很有可能就是那小子捣鼓出来的。”

　　“他也是一位灵士？”元彪惊讶的道。

　　“现在未必是，但以后未必不是。”方卉缓声道：“若是我估计的不错，张大师应该是收下了此人为弟子，在指导他学习灵术。”

　　元彪的眼中有着无法掩饰的羡慕之色，能够成为张大师的门下弟子，那可是比器道宗内堂弟子还要让人羡慕的事情呢。

　　方卉再度拿起了长剑，仔细地打量着，眼眸中更是有着毫不掩饰的欣赏。

　　“呵呵，一把小弟子的练手之作，本来已经成了废品。但是在张大师的妙手之下，竟然起死回生，而且还成为了上品佳作，这等技艺，实在是令人叹服。”良久之后，方卉由衷地说道。

　　元彪连连应是，道：“如果此剑没有那些灵纹断点，岂不是愈发的强大了？”

　　方卉沉吟片刻，点头道：“应该如此。”他顿了顿，忍不住地问道：“你可知此剑最大的特点是什么？”

　　元彪立即道：“锋锐无双。”

　　方卉微微一笑，道：“如果仅仅是锋锐无双，老夫又怎么会给予上品的评价。”

　　元彪一怔，惊喜地道：“莫非此剑另有玄机？”

　　“那是自然。”方卉的手腕微微一抖，道：“此剑最大的长处就是在灵纹上做出了改动，并且在灌灵之时施展了密技，使得此剑的剑芒更甚三分，而对于真气的需求却是减少了许多。”

　　元彪的那一双小眼睛努力的瞪大着，他的心中暗自骇然。

　　能够让剑芒更甚三分，已经是了不起的事情了。而真气需求的减少，更是可以让此剑被低阶武士所用，这绝对是一个极为有用的属性。

　　灵纹灌灵后虽然能够释放出强大威能，但却需要更加强大的真气做为动力。所以，兵器的威能越是强大，需要的真气也就越多。

　　而此剑却是迥然不同，在提升了剑芒的锋锐同时，对于真气的需求却变少了。

　　如此一来，使用此剑之人可以更长时间的激发此剑威能，而在生死相搏之时，或许这就是获胜的契机。

　　至此，他的心中再无芥蒂。

　　这把灵剑，别说是百颗中品养生丹了，哪怕是一百五十颗，都是值得的。

　　只是，在他的心中却依旧是有着几分担忧：“师兄，可是那人并没有承认他是张明云大师的弟子啊。”

　　方卉哑然失笑，道：“你放心，抹平断点灵纹的手法各门各派皆有不同，这把长剑上的手法绝对是出于张家。再说……”他微微一顿，道：“我给予的铠甲和图纸并不算什么珍稀之物，丢了也就丢了，但若是能够以此与张明云搭上关系，那才是真正的一本万利。”


第016章丹药神效

　　“驾……”

　　骑着骏马返回三峡村，嬴乘风将马背上的箱子取了下来。

　　嬴利鑫一家在三峡村算得上是富裕人家，他又是家中独子，根本就无需为生计发愁，所以才有着大把的空闲时间。

　　穷文富武，从某个角度上来说，这也算是至理名言了。

　　将箱子搬到了家中，嬴乘风陪着父母一起用了晚膳，随后匆匆回到了自己的房舍之内。

　　因为心中惦记着那百颗中品养生丹，所以在吃饭之时，亦是有些心不在焉。嬴利鑫夫妇两人看在眼里，自然是狐疑万分。不过，在儿子经历了一场大病，精神恍惚数月之后，他们对于嬴乘风的所有做为都不加干涉了。

　　因为他们害怕儿子在受到刺激之下，再度变成那般昏昏噩噩的模样。若是再来一次，天知道他是否还有清醒的机会。

　　所以有些事情，他们也仅仅是闷在心中，不敢说出来罢了。

　　可怜天下父母心，只是身为子女的却很少能够感悟到这一点。

　　在微微摇曳着的灯光之下，嬴乘风打开了手中的玉盒，在玉盒内，有着十个并不算太大的玉瓶。

　　当他看到这些玉瓶的时候，就连呼吸都是微微的急促了起来。

　　在这每一个瓶子之内，都装着十颗养生丹，而且还是中品养生丹。

　　这种丹药所拥有的效果如何，他可是亲自体验过。区区一颗丹药，就能够让他省略了一月苦修，而且，在残留药效的帮助下，他甚至于是一举冲破了极限，晋升到了真气二层。

　　若是将手中这些丹药全部服用了……

　　他的眼眸闪闪发光，心中涌起了滔天斗志。

　　如果说以前对于追上嬴利德等人并无信心的话，那么此刻他就是信心百倍，牛气十足了。

　　倒出了一颗圆滚滚的丹药，嗅着那熟悉的药香，嬴乘风仰首，将它吞了进去。

　　盘膝坐于床上，他平心静气的运功打坐。

　　一股股强大的热流很快就从肚腹中蔓延了出来，这是丹药化开，药力运行的结果。第一次遇到这种情况的时候，嬴乘风还有些手忙脚乱，差点儿无法驾驱这股热流，可是如今他对于这种热流已经是相当的熟悉，在坚韧意念的操控之下，这些热流按照他的意志进入了经脉之内。

　　不过，中品养生丹毕竟是中品，虽然他已经竭力的约束这股热流，但还是不断的有着丝丝热流从经脉中四散遁去。

　　这些热流并没有流出体外，而是均匀的分散到了他的身体各处，融入了他的五脏六腑和肌肉骨骼之内。

　　嬴乘风知道，这是因为他此刻的真气修为太低，还无法将药效完全吸收的原因。

　　若是他有着叔叔嬴利德，或者是那位方卉的真气修为，那么绝对能够轻易地将这些药力炼化为自己的真气。

　　不过，他也明白，这些四散而去的热流消散在身体各处，对他的成长并无坏处，反而有着难以估量的益处。

　　日后在冲击更高境界之时，这些遁入了身体各处的药力也应该能够成为他的助力。

　　随着一缕缕热流的涌入，他的丹田似乎也变得火热了起来。

　　这些热流在经脉内流动，经过了数次的提炼和压缩，慢慢的转换为他的真气，并且归于丹田。

　　整整三个时辰之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他张开了双目，眼眸中闪过了一缕明亮的精光。

　　“智灵，药力效果如何？”

　　“很不错。”智灵的声音幽幽响起：“你的真气大大迈进了一步，这颗丹药相当于你苦修二十天以上的成果。”

　　“二十天？”嬴乘风愣了一下，道：“一颗丹药不是能够抵得上一月苦修么？”

　　“那时候的你才真气一层。”智灵毫不留情地打破了他的幻想：“你以为一层武士和二层武士在修炼速度上是一样的么？”

　　嬴乘风略显尴尬地笑了笑，道：“没关系，二十天也很不错了。”

　　丹药这东西，对于他们这种修炼的武士而言，绝对是属于逆天级别的存在。

　　一个人辛辛苦苦修炼二十多天，所增加的真气竟然与吞服一颗丹药相若。怪不得嬴利德所有的弟子在每三月大比之时都是全力以赴，为了那三颗丹药争个头破血流亦是在所不惜了。

　　看着身边的玉瓶，以及盛装着更多玉瓶的盒子，他的心跳陡然加快。

　　仿佛是看出了他的心中所思，智灵的声音再度响了起来：“你不能继续服用丹药了。”

　　“为什么？”嬴乘风皱着眉头问道。

　　“丹药的药力太强，对于你的经脉和身体会造成一定的冲击。在你将体内的药力彻底炼化和洗涤之前，若是继续吞服丹药，反而会造成一些伤损。”智灵解释道：“这种内伤很麻烦，我可不想你因此而暴毙。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他立即想起了刚才那四散而去的热流，心中微惊，道：“要多少时间才能够将药力彻底炼化。”

　　“二天的时间应该足够了。”

　　“二天。”嬴乘风重重一点头，道：“隔天就能够吞服一次丹药啊，嘿嘿，行啊，我等得起。”

　　※※※

　　在家中停留了二日之后，果然如智灵所言，他将体内所残留的药力基本炼化为真气。

　　当然，在融入了身体各处之后，这些药力多多少少都会损失一些。但嬴乘风和智灵却不再担心，因为这些药力已经彻底的融入了身体，会让他的身体变得更加强壮。虽然短时间内还看不出什么，但若是持续下去，那么他的身体素质肯定会有着巨大的提高。

　　相比之下，损失的这点儿药效就不放在他的心上了。

　　第三日，嬴乘风毫不犹豫的再吞服了一颗中品养生丹。

　　强大的药力化作了真气融入了丹田之内，让他的真气修为大大的前进了一步。有了源源不断的丹药辅助之后，他的进步速度与以往相比有了天翻地覆的变化，几乎每一次运功都能够清晰的感应到真气的进步。

　　按照智灵的推算，只要他将这里一半左右的丹药吞服，并且将药力化为真气，那么基本上就可以达到冲击真气第三层的标准了。

　　这样的速度，对于勤修五年依旧徘徊在真气一层的嬴乘风来说，显得是如此的不可思议。

　　十余日间，嬴乘风足不出户，在家尽心竭力的修炼真气。若是有空闲时间，他就开始研究方卉给他的铠甲图纸了。

　　在这副铠甲之中，有着六个标准部件。

　　除了防护身体的铠甲之外，还有一对护手，一对护腿，还有一个遮住了脑袋的头盔。

　　可以说，一旦穿上这副铠甲，那么除了脚底板之外，全身上下就都被遮掩的严严实实，就如同一个钢铁人一般无二了。

　　打造这副铠甲并不容易，但这毕竟只是普通货色，哪怕是嬴乘风的父亲嬴利鑫也能够胜任。可是，想要在铠甲上铭刻灵纹，那就不是一件简单的事情了。

　　拿着图纸仔仔细细地看着，嬴乘风被这繁杂无比的灵纹图纸给绕晕了头。不过，真正记录图纸的却并不是他，而是以他身体为载体而存在的智灵。

　　“看出什么东西了么？”嬴乘风充满了期待地问道。

　　“我记住了。”

　　“什么？”

　　“我把图纸的内容记住了，你我合力，应该能够完成铭刻任务。”

　　嬴乘风松了一口气，要知道此刻他已经将对方的一副铠甲和灵纹图纸给拿了过来，若是长时间没有反应，方卉等人又岂肯善罢甘休。

　　虽说他去的时候并没有暴露真面目，但除非以后再也别想要与碧水苑交易，否则这件事情肯定需要做个了断。

　　“单单铭刻灵纹应该不够。”嬴乘风在停顿了一下之后，道：“方卉是要求灌灵，你就再幸苦一点吧。”

　　灌灵，对于其他人来说，是一件无比艰难的事情。

　　可是对于拥有智灵的嬴乘风而言，这件事情无比的简单。那就是让智灵分裂出一点儿的能量形成某种神秘的力量波动，并且配合真气将之注入铠甲之内就行了。

　　智灵生存在他的身体之内，分裂的能量其实就是他的真气而已。

　　虽说此时嬴乘风的真气并不强大，但是手中有着近百中品养生丹，他是绝对不会害怕真气消耗的。

　　然而，智灵的声音却是低沉了下去：“灌灵这件事情，我看还是慎重一些为好。”

　　“为什么？”嬴乘风不解地问道。

　　“因为这些纹路有些不同。”智灵解释道：“它们与我上一次编写出来的力量波动并不合拍，若是强行灌入，所起到的效果怕是连一半也达不到。”

　　嬴乘风微怔，他立即想起了离开碧水苑之前，方卉曾经说过的那句话。

　　为了这副铠甲，他还准备了一些特殊的封灵石。

　　以嬴乘风此刻的眼光和阅历，也仅能够看出这套铠甲上的灵纹比长剑的灵纹丰富十倍，但是这两者究竟有何不同，那就不是他能够推算出来的了。

　　心中瞬间转动了数个念头，他一拍脑门，道：“智灵，从明天起，我们转移阵地。”

　　“什么？”这一次，可是轮到智灵大惑不解了。

　　“我们去打铁铺，她应该能够给我一点建议的……”


第017章学艺

　　无聊的拿着铠甲图纸，虽然嬴乘风看不出什么名堂，但是他的手指头还是沿着上面某段纹路轻轻的滑动着，就像是此刻在他的手中有着一根铭灵针，并且正在铠甲上留下相应的纹路似的。

　　豁然，他的眼眸一闪，似乎是看到了一抹熟悉的鹅黄色彩。

　　猛然抬头，那道让他期盼已久的身影终于出现在眼中了。

　　嬴乘风一跃而起，跳到了沈玉琪的面前，将她的芊芊玉手牢牢的拽在了手中，兴奋地道：“你终于肯出来了，真是想死我了。”

　　他确实是想死了对方，不过除了想见到美女的原因之外，最大的原因则是想要向她讨教灵纹的学问。

　　沈玉琪微怔，若是单论真气修为，她其实远远的强于嬴乘风。

　　真气修为虽然不见得就是一切，但却与人的反应速度、力量大小成绝对的正比。

　　在嬴乘风的双手握住她的那一瞬间，她丹田内的真气下意识的涌动而出，想要将对方的手震开，但是就在真气即将达到手腕的那一刻，却被她生生的压了下去。

　　下一刻，在她那张绝美的面容上迅速的浮现出了一抹动人的红晕。

　　就连她本人都不知道，这一抹红晕究竟是因为气血倒涌的缘故，仰或是因为羞怒交加的缘故更多一些。

　　在舅舅家中，虽然有着许多仆从，但是真正的主人却仅有他们两个，再加上舅舅张明云那特殊的身份。所以从小到大，根本就没有人敢对她有丝毫的失礼之处。像嬴乘风这般毛毛躁躁上前抓住她玉手之事，更是十余年来仅此一例。

　　如果是一般的男子做出这件事情，她绝对会毫不客气的反击过去，就算不取对方性命，也会让他后悔终身。

　　只是，在面对嬴乘风之时，她的感情就要复杂许多了。

　　嬴乘风，这个真气修为仅有区区一层的少年，已经在眼高于顶的她的心中留下了无以伦比的深刻痕迹。

　　特别是他在铭刻灵纹的天赋之上，更是让此前从未将同龄人放在眼中的沈玉琪印象深刻。

　　区区真气一层，就能够将灵纹断点以密法抹平，他对于真气的操控精度，已经远远的超出了武士的极限。虽然她口头上从来就没有承认过什么，但私下里却早就是心服口服了。

　　所以，当十余日未曾相见，嬴乘风突然表现出如何激烈的反应之时，她的心中虽然是又惊又羞，但是在羞愤之时，却也带着一丝无法形容的窃窃之喜。

　　原来，他的心中竟然是如此的惦记着我呢。

　　轻轻的抖动了几下双手，那象征的意义绝对大于实际行动。

　　嬴乘风终于反应了过来，只是看着沈玉琪的表现，不由地心中大喜。如果这具身体的原主人在此，怕是会立即松开双手，满脸通红地向后退去。

　　可他却是愈发的用力握紧，口中更是埋怨地道：“你这段时间哪里去了？为何不来了？”

　　沈玉琪的嘴角微微一撇，目光移向了别处，既然挣不脱，那就暂且让他握着吧：“哼，我就在家里面，你若是想要找我，为何不来？”

　　嬴乘风微怔，道：“你住在张明云大师的府邸之上？”

　　“是啊。”沈玉琪不满地道：“我一个女孩儿家，又怎么能够每天跑出来。哼，你自己不来见我，就是不诚心。”

　　嬴乘风尴尬地笑了几声，他这几日吞服丹药，修炼真气，不亦乐乎。空闲时间更是拿着铠甲图纸，让智灵研究上面的灵纹图案。

　　虽说相当期待着与沈玉琪的相会，但却绝对没有到什么一日不见如隔三秋的地步。

　　只是，这句话在此刻那是绝对无法承认的。

　　他低下了头，道：“我早就想去找你，但你也不想想，你是什么身份，我又是什么身份，我若是冒然的到张大师家中，能够见到你才是怪事了。”

　　沈玉琪的樱桃小嘴微微张开，心中的那点儿不满顿时烟消云散了。

　　原来在他的心中是有着这样的顾虑啊。

　　只是，别人会因为他真气修为低微而有所小觑，但她绝对不会，因为她知道，在眼前这个小男人的身上，有着一种尚且未曾被世人发现的天赋，而且这个天赋还是天下间独一无二，被无数人羡慕的超强天赋呢。

　　手腕一翻，她反向握住了嬴乘风的双手，道：“不要灰心，我相信，你……”她的脸色愈发的红润，就连脖颈都有些微微的发红了：“你一定能够有光明正大进入舅舅家的那一天。”

　　嬴乘风心中大喜，沈玉琪说的虽然含糊，但他却是一个明白人。

　　念头微微一转，他道：“玉琪……”

　　沈玉琪的美目眨动了一下，这个家伙，还真是得寸进尺，竟然敢直呼她的名字。只是，不知为何，她心中的欢喜之情却是远远的大于羞怒之意。

　　“哼，什么。”她装作不屑地道，只是脸上那无法掩饰的表情却又如何能够瞒得过人。

　　嬴乘风松开了双手，从身上取出了一个玉瓶，道：“玉琪，这是我为你准备的礼物，早就想要送你了，可是直到现在才有机会。”

　　在他松手的那一刻，沈玉琪的心中莫名的涌起了一丝失落感，不过在看到玉瓶之后，同样的泛起了一丝好奇心。

　　接了过来，她轻轻的揭开了瓶盖，顿时嗅到了一股熟悉的药香。

　　“养生丹。”

　　“不错，这里是十颗养生丹。”嬴乘风得意洋洋地道：“这可是我煞费苦心才弄到手的。”

　　沈玉琪的面色颇为古怪，养生丹此物在一般人的眼中看来，确实是极其珍贵，哪怕是嬴利德门下众多弟子，也唯有在三月一比的较技中获得前三，才能够获得一颗下品养生丹的奖励，由此可见，此物的珍贵程度了。

　　但是，对于沈玉琪来说，这东西实在是没啥可以称道的。

　　别说是中品养生丹了，哪怕是上品、极品，她也多次服用过。

　　然而，望着嬴乘风脸上的那一片笑容，她的心中就是暖烘烘的，贝齿轻咬，她将盖子轻轻的盖好，道：“其实，你比我更需要这些丹药。”

　　嬴乘风连忙拍着胸膛，信誓旦旦地道：“你放心，这些丹药我并不缺少。”

　　沈玉琪微微摇头，道：“你可知这些丹药对于低阶武士的作用么？若是你将这十颗养生丹服下，不仅仅可以让你立刻晋升真气二层，甚至于还可以极大的缩短攀升至真气三层的时间。”

　　嬴乘风微怔，心中暗道，她对于丹药的效果竟然是如此的清楚，莫非她从小就是在药堆里长大的？

　　再想想张明云的身份，他的心中顿时了然。

　　只是，在心中羡慕富二代的优越修炼条件之时，他却并没有什么妒忌的念头。

　　面对这位如同精灵一般美丽的少女，他实在是无法兴起任何负面情绪和亵渎之心。

　　“你放心，我心中有数。”嬴乘风傲然道：“区区十颗养生丹，算不得什么。”

　　沈玉琪考虑了一下，小心翼翼地将玉瓶收了起来。区区十颗丹药而已，确实算不得什么。只是，她却并不知道，如果这十颗丹药被普通武士看到了，那么绝对会引起血光之灾的。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“玉琪，我还有好东西给你看呢。”

　　他伸手一翻，将灵纹图案拿了出来，献宝一样地道：“你看，此物如何？”

　　沈玉琪好奇的拿了过来，她的眼眸中陡然闪过了一抹精芒，立即被这张灵纹图案给吸引住了。

　　嬴乘风屏住了呼吸，用着充满了期待的眼神望着她，如果连她也看不明白什么东西的话，那他可就是真的没辙了。

　　片刻之后，沈玉琪缓缓点头，道：“很不错的设计。”

　　“很不错？”

　　嬴乘风微怔，方卉可是亲口说过，这副灵纹图案乃是从某一个世家中流出来的好东西。既然能够被称为世家，可见必有一定底蕴。而且，这张图案上的灵纹远比长剑上的复杂十倍，可就算是这样的东西，在沈玉琪这里竟然也只能够得到很不错的三字评价。

　　“确实不错。”沈玉琪并没有发现对方的小心思，而是老老实实地道：“这应该是一个套装灵器的灵纹图案，我注意到了，这上面不仅仅有增加防御的灵纹，还有着一些冰系灵纹。嗯……”她的秀美微蹙，似乎是在思量考虑着什么，片刻之后才继续道：“若是配合相应的封灵石，这套防御灵器应该同时拥有超强防御和冰系反弹的力量。”

　　嬴乘风膛目结舌，他怎么也没有想到，沈玉琪竟然能够从这一张灵纹图案中看出那么多的东西。

　　果然是将门虎女，家学渊源，不可以用常理视之。

　　或许是因为嬴乘风的眼光充斥着太强大的侵略性了，所以沈玉琪的脸上微热，大感吃不消。

　　她娇嗔道：“你在看什么？”

　　嬴乘风深深地吸了一口气，突然向着沈玉琪深深一礼。

　　沈玉琪大惊，道：“你怎么了？”

　　“我想拜你为师，学习关于灵纹的学问。”嬴乘风真心诚意的道。

　　沈玉琪犹豫了一下，终于是轻叹一声，道：“也罢，我答应你了。”


第018章传授

　　“冰系的力量充斥着寒冷，你可以想象一下，在寒冬腊月之中，你脱光了衣服，在冰天雪地中打滚的景象就知道了。”沈玉琪拿着一根树枝，在地面上比划着说道。

　　“哦，呃，嗯……”嬴乘风眨着双目，看着眼前的妙人儿，脱光了衣服……他深深地吸了一下鼻子，只觉得身上隐隐发热，哪里还能够感觉到一丝的寒气。

　　也是，与这样一个绝品小萝莉谈论脱衣服的话题，若是还能够让人身体发寒的话，那么……这个人不是太监就是玻璃了。

　　沈玉琪愣了一下，这才知道自己说错了话，她羞怒道：“你在想些什么？”

　　嬴乘风看着这个有着发飙迹象的小美女，连忙摆了一下手，道：“没啥，我在想哪有那么笨的人会在寒冬腊月中在冰天雪地里面打滚。”

　　沈玉琪微怔，她张了张嘴，颇有些气急败坏地道：“你懂什么，我怎么教，你就怎么学，不许插嘴。”

　　“是。”嬴乘风高声叫道，发誓要做一个好好学习，天天向上的好学生。

　　沈玉琪轻哼一声，心中却是百感交集。

　　她所传授的知识，都是舅舅手把手教出来的。当年舅舅是如何教导，她也是如何传授的，就连这个形容寒气的例子亦是如此。

　　只是，当年的她可从不象眼前这个大男孩一样，有着无数稀奇古怪的念头和想法，让她感到了疲于招架。

　　不过，在这个过程中，她也是深深的为之惊讶，甚至于是惊骇了。

　　嬴乘风在今日以前，明显的从未系统学习过任何有关于灵纹的知识。这一点，只要从他所提出的一些问题中就可以略窥一二了。

　　外行人在内行人的面前是很难瞒得过去的，特别是在学问上的交流，懂和不懂更是一目了然。

　　可是，让沈玉琪感到不可思议的是，无论她所传授的知识有多么的困难，眼前这个少年都能够轻易的接受，并且在短短的时间内结合灵纹，以及她所举的例子而有所领悟。

　　这种接受知识的能力，以及那难以形容的悟性，都让她深深的为之震撼。

　　生而知之，她甚至于有着这样的一种错觉，那就是遇到了一个传说中生而知之的神人一般。

　　短短的半个多月之间，她已经将自己十年所学的一切都讲了出来，而嬴乘风就像是一个永远也吸不满水的海绵，依旧是处于一种极为干渴的状态，拼命地想要在她的身上汲取新鲜的养分。

　　可是，他却不知，沈玉琪已经是江郎才尽，再也没有什么新的东西可以传授了。

　　小巧嫣红而动人的嘴唇微微的抿动了一下，道：“我昨日给你布置的灵纹图案完成的如何了，取出来让我看看。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，取出了一卷纸。

　　在这张纸头之上，画着一些简单的灵纹线路，若是落到了普通人的手中，肯定会看得云里雾里，莫名其妙。

　　可是在沈玉琪的眼中就完全不同了，她的秀眉一蹙，道：“我让你完成的是基本防御灵纹的图案，你这是什么东西，怎么变成四不像了？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“这是基本防御灵纹啊，我只不过是稍稍的修改了一下而已，难道有错么？”

　　“修改？”沈玉琪瞪圆了漂亮的大眼睛，呵斥道：“你才学了多少时间，就妄想要修改灵纹图案了。哼，我告诉你，基础，唯有基础才是最重要的是。你现在刚刚接触灵纹，距离能够修改的境界差之甚远。现在就进行所谓的修改，对你非但没有帮助，反而有着拔苗助长的危险。”

　　她在说这番话的时候，将脸孔扳了起来，完全的模仿了那一日舅舅的语气表情。

　　嬴乘风犹豫了一下，说实话，他自然不可能对灵纹图案做出什么修改了，这些变动都是智灵的功劳。

　　智灵，虽然并非人类，但是它的学习效率却比人类强大无数倍。

　　一个拥有着真正智慧，能够进行不断学习、提升的智脑，它最终能够发展到什么地步，任何人也无法预计。不过，单纯的从灵纹学习上来说，它就已经展现出了无以伦比的潜力。

　　灵纹，这是与现代科学完全不同的一门学科，可是在了解到一些最基本的知识之后，智灵就能够进行小幅度的改良。虽然这些改良仅仅是它进行模拟推算的结果，并没有经过任何的认证，但这也已经足以惊世骇俗了。

　　嬴乘风对于智灵自然是充满了信心，这一点源自于昔日智灵改良长剑灵纹图案，并且获得巨大成功的结果。但是，这个事实却无法宣诸于口。

　　所以，在沉默半响之后，嬴乘风只好道：“我明白了。”

　　沈玉琪的脸上神采飞扬，这些日子中，她被嬴乘风的表现彻底打击到了，如今好不容易得到了一个教训的机会，自然不肯轻易放过。

　　“哼，以后多多修炼基本功，不要再好高骛远了。”她将那一日舅舅教训她的说词完全重复了过来：“记住，没有根基的空中阁楼无论多么漂亮都是虚幻之物。”

　　嬴乘风连连点头，道：“明白，我会好好锻炼基础的。”

　　沈玉琪这才满意地道：“好了，今日教学就到这里，我们明日再说。”她深深地看了眼嬴乘风，口中哼着欢快的小调子，快步离去了。

　　嬴乘风莫名其妙地看着她，自言自语地道：“真是奇怪，她今日怎么这样开心？”

　　摇了摇头，他收敛了心神，将铭灵针和铠甲取了出来，在心中计算了一下，体内真气运转，开始铭刻起灵纹了。

　　一个时辰之后，体内的真气消耗殆尽。

　　掏出了玉瓶，他毫不犹豫的吞服了一颗中品养生丹。

　　经过了这些日子的试验和研究，他发现在真气消耗的差不多的情况下吞服丹药反而能够让药效更好的发挥出来。

　　从蟠龙镇回来之后已经有一个月了，他吞服的养生丹超过了十五颗，这些丹药尽数化为真气，让他的实力大大的提升了一截。这也是他能够坚持整整一个时辰的真正原因，而且，或许是因为药效叠加的原因，真气的进步幅度比智灵预计的要快了许多。

　　也许，再过一个月之后，他就有希望冲击真气第三层了。

　　肚腹内一股股澎湃的热气狂涌而出，通过了经脉进入丹田之内，在他的意志控制之下，药效逐渐化为真气，让他的修为稳步前进。

　　检查了一下手中铠甲，他满意地点了点头，踏着夕阳的余晖返家去了。

　　※※※

　　优雅的房间之中，鹅黄的色彩随处可见。

　　沈玉琪最喜欢的就是这种淡淡的却又透着古典高贵气息的颜色，无论是她的衣着打扮，还是她的闺房，从来都不缺乏这样的色彩。

　　独自一人坐在了椅子上，她的一只手支着下颚，心中颇为烦恼。

　　“怪物，变态，怎么学的那么快，明天又要教他什么才好呢？”她的一双小手将手绢扭成了一团好看的麻花，但是很显然的，这团麻花并不能帮助他解决这个问题。

　　轻轻地叹了一声，她终于有所决定，飞快的离开了房间。

　　片刻之后，她已经来到了舅舅的书房门口，轻轻地敲了两下，张明云的声音顿时响了起来。

　　“进来。”

　　“舅舅。”

　　“哦，是玉琪啊，真是罕见，你竟然会来书房找我。”张明云放下了手中书籍，笑呵呵的道。

　　“舅舅。”沈玉琪不依道：“您怎么能这么说话呢。”

　　张明云大笑两声，道：“好好好，是我错了，我最聪明，最好学的玉琪，你来找我作甚。”

　　沈玉琪沉吟了一下，道：“舅舅，我想要多学一点儿灵纹的知识，请您指点。”

　　“咦。”张明云愣了一下，心中却是颇为喜悦。

　　这个外甥女儿虽然天生聪慧，并且拥有成为灵士的天赋。但或许正是因为能够太容易得到一切，所以她对于灵纹的学习并不算多么上心。

　　可是今日她却主动提出要学习灵纹知识，自然是让张明云惊喜交加。

　　“玉琪，灵纹的学习颇为幸苦，你可要耐得住啊。”

　　“舅舅请放心，玉琪明白。”沈玉琪肃然说道。

　　在她那颗小小的心中已经发下了誓言，自己一定不能被那个变态比下去。

　　“好，我先考考你以前所学过的东西。”张明云沉声道：“正所谓温故而知新，对于已经掌握的知识要牢牢巩固，千万不能遗忘和丢弃。”

　　“是。”

　　一个时辰之后，张明云满意的点着头，对于沈玉琪的表现十分赞赏。而在沈玉琪的心中却是暗叫侥幸，如果不是这段日子被那个小变态层出不穷的问题逼得几乎受不了，让她亦是借此机会重新温习了一遍的话，那么在舅舅的面前怕是就要当场出丑了。

　　“不错，不错，玉琪，你的表现出乎了我的意料。嗯，以你如今的基础，已经可以学习更加精深的东西了。”张明云迟疑了一下，道：“你想先学习哪方面的知识。”

　　沈玉琪认真地想了片刻，不知为何，脑海中突兀的浮现出了某人不自量力所修改的那张灵纹图案。

　　她的嘴角蕴含着一丝微笑，鬼使神差般地道：“舅舅，我想要学习如何改进基础防御灵纹的办法。”


第019章真气三层

　　“智灵，你确定修改的灵纹没有问题么？”嬴乘风用着怀疑的语调问道。

　　如果智灵不是有过一次成功的案例，他怕是早就开始指责了。

　　“经过我多次的模拟推演，应该没有问题。”智灵非常的聪明的回答着。

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“那就是说，这东西也有可能出问题了？”

　　智灵沉默半响，这才心不甘情不愿地道：“是的。”

　　“哦，天啊，你竟然拿了一个不成熟的计划出来，怪不得沈玉琪对那张修改后的图案不屑一顾呢。”嬴乘风一拍额头，无奈地说道。

　　“这不能怪我。”智灵辩解道：“我并没有观看过防御灵纹灌灵的过程，若是能够让我看过一次，我有绝对的把握可以拿出最佳的改进方案。”

　　智灵上一次修改长剑纹路成功，那是因为它通过了嬴乘风的眼睛，详细的观看了一遍长剑的灌灵过程，并且收集到了大量的现场数据。

　　按照智灵的话来说，在这些数据之中，封灵石中的奇异力量与灵纹交融那一刻所产生的奇异波动才是真正的至关重要。

　　它能够对灵纹做出修改，并且在某种程度上大大的增加灵器威能，那是因为有了庞大的数据库的支持之后才做出的成绩。

　　若是单凭灵纹和一些基础知识，那么纵然是做出了修改，也仅仅是出于臆想罢了。

　　当然，这种猜想是智灵捣鼓出来的，应该还是有一点儿靠谱的可能。

　　嬴乘风摇着头，道：“智灵啊，上一次能够看到张明云大师灌灵，那是运气。嘿嘿，难道你以为我们还会有那么好的运气么？”

　　智灵顿时沉默了，似乎就连它也觉得很难再有类似的机遇了。片刻之后，它又道：“其实，就算我未曾见过灌灵的过程，没有记录封灵石的力量波动，也可以对灵纹进行修改。”

　　嬴乘风嘲讽道：“可惜，你修改的东西，人家根本就不认可。”

　　智灵再度沉默了半响，道：“我会继续学习，等积累的知识多了，一定可以做出最好的修改。”

　　嬴乘风虽然依旧是一脸的不屑，但是在他的心中却完全认可智灵的话。

　　只要给智灵足够的时间去学习，并且吃透了灵纹的学问，那么它一定能够创造出最好的灵纹图案。

　　灵纹图案，其实与他上一辈子的电路图有些类似，而若是论及设计的能力，人类无论如何也比不上智能电脑，虽然这台电脑已经完全变异，以他的身体为载体而存在。但只要它的计算能力没有消失，那么效率之强大，就绝非人力所及。

　　“好吧，我们继续学习，期待你成功的那一日。”嬴乘风懒散地说完，拿出了丹药吞服了下去。

　　※※※

　　就这样，转瞬间又是一个多月过去了。

　　在这一个多月之中，嬴乘风隔日吞服一颗丹药，每日里在废弃打铁铺等待着沈玉琪的到来给他讲解新的灵纹知识。至于剩下的时间，基本上就耗费在那套铠甲之上了。

　　到了此时，铠甲上的灵纹已经全部铭刻完毕，而他则是将所有的精力投入到了抹平灵纹断点之上。

　　这一日，沈玉琪匆匆的讲述完毕，一脸郁悒的离去了。

　　嬴乘风则是留在了小溪边，继续他的日常工作，慢慢地将铠甲上的断点抹平。

　　许久之后，他长长地吐了一口气，将手中的铠甲放到了地上，伸了伸懒腰，又拿出了一颗中品养生丹吞服了下去。

　　如同以往一样，强大的热流从肚腹内蜂拥而出，向着他的经脉流淌而去。

　　此时他的身体早已经适应了这些热流的存在，几乎就用不着意念的引导，这些热流已经是缓慢而坚定地向着丹田内汇聚而去。

　　然而，当这些热流化作了真气涌入丹田的那一刻，嬴乘风的心中却是陡然一凛。

　　因为他感应到了，丹田内似乎已经隐隐的达到了一种饱和的状态。

　　这种感觉他并不陌生，在他真气一层巅峰，跨越进入二层之前，同样也有着类似的感觉。所以，就在这一刻，他已经明白，自己的真气修为终于达到了二层巅峰，即将向着第三层冲击了。

　　他的心跳骤然加快，就连身体都有些隐隐发热了起来。

　　从五年前开始修炼真气，他花了整整五年的时间，却依旧是在真气第一层徘徊。可是如今区区二个月不到，他不但晋升到了真气二层，而且还达到了巅峰，即将冲击第三层。

　　这样的成就，是这具身体原主人绝对无法想象的。

　　慢慢的，他的心境平静了下来。

　　真气的提升虽然让人激动，但是对于已经死过一次的人来说，却是十分明白冷静这两个字能够给他带来的巨大好处。

　　真气的提升虽然是循序渐进的一个过程，但是在这个过程中却也绝非一路坦途。

　　特别是在某一层的巅峰，向着下一层晋升之时，往往会遇到一些难以跨越的颈项。

　　若是能够跨过这个颈项，前方自然就是一马平川。但若是跨不过，那么真气就会在原地踏步，无法更进一步了。

　　此时此刻，嬴乘风最为担心的就是，他在晋升真气第三层之时，会否遇到颈项的存在。

　　不过，既然已经到了这一步，他也没有任何理由不去冲击一下了。

　　从肚腹中依旧是源源不绝的涌出了大量的热流，它们在经脉中流淌穿越而行，在这个过程中化作了精粹的真气，汇入了丹田之内。

　　而此时的丹田中的那种充盈感却是愈发的明显和强烈，并且已经达到了一种极限，再也难以灌输进去了。

　　丹田内能够容纳的真气多寡，其实也就是真气层次的一个最明显标识。

　　能够容纳越多的真气，真气的等阶就越高，一旦形成突破，丹田内能够容纳的真气就将成倍增加，而若是无法突破的话，那么纵然是有着药物所转化的真气，却依旧是无法进入丹田之内。

　　嬴乘风的呼吸逐渐的急促了起来，在他的身上更是渗透了丝丝汗渍。

　　真气冲穴，果然是如同师兄们所说的那样，充满了痛苦和艰辛。

　　其实，一般武士在提升之时，虽然也会被同样的问题困扰，但是在冲击丹田容量之时却绝对不会如此的幸苦。

　　可是，嬴乘风不同。

　　他的修炼天赋并不强大，只能说是聊胜于无。正是因为这种类似乎废材一般的天赋，所以他的真气修为才会始终在第一层徘徊。

　　如今虽然靠着源源不绝的药力转换真气，将他的修为生生推到了第二层巅峰，但还是因为受限于天赋的原因，所以他想要晋升的难度远比大多数武士要大上许多。

　　特别是在冲击丹田之时，那种强烈的疼痛感更是让人忍不住要立即放弃。

　　只是，嬴乘风紧咬牙关，他的面容赤红，峥嵘可怖，但体内的真气却依旧是坚持不懈地向着丹田内狂涌而去。

　　丹田，是一个巨大的容器，不过里面盛装的并非物体，而是真气。

　　它的承载有着一个量，当已经充满了真气之时，自然无法继续容纳更多。

　　但是，人类的智慧无穷，潜能无穷，那些始终无法进入丹田的真气开始慢慢的融入了经脉和丹田之上。它们就像是泥瓦匠一般，一层层的加厚着，让这个丹田和他的经脉能够承受更多的力量冲击。

　　养气功，这才是养气功最为神奇的地方。

　　一旦真气修为达到了某一阶的巅峰，那么就会对丹田和经脉进行改造。

　　若是能够顺利完成，那么就可以让丹田变得更加强大，从而容纳更多的真气。但若是改造失败，那么轻者冲击失利，重者甚至于会有着丹田受损，等阶跌落的危险。

　　当然，若是严格按照养气功法诀修炼，那么最多就是冲击失败，至于丹田受损的事情，几乎可以忽略不计的。

　　此时，修炼天赋好坏的差别就在此一览无遗了。

　　若是天赋优秀之人，那么这个改造过程就是十分的轻松，就像是在一块地基厚实的平原之上建造机场，可以省略大量的时间和人工。

　　但若是天赋不足，那就相当于在一片山陵丘壑之上建造机场，其难度将会陡增百倍。

　　不过，唯一相当的是，一旦机场顺利落成，那么就可以一飞冲天，翱翔于天际之上。

　　嬴乘风的修炼天赋泛泛，虽然不能说是汪洋大海，可也与泥沼湿地相差无几了。想要在这上面有所建树，自然是困难重重。

　　但是，中品养生丹却是何等强大之物，它的药效之强，足以创造奇迹。

　　在那源源不绝的热流涌现之下，丹田在外表上虽然没有什么惊人的变化，但是它却在热流的加持下变得更加厚实和坚韧了起来。

　　终于，当丹田的坚韧程度达到了某一点之时，陡然发生了巨大的变异。

　　那种强烈的充盈感觉在瞬间消失了，取而代之的则是一种空洞洞的感觉。

　　那些徘徊在外的真气疯狂的涌入了丹田之内，那个原本再也无法容纳任何一丝真气的丹田就像是变成了一个无底洞般，无论涌入多少真气都是照单全收了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风睁开了双目，他的眼眸中闪动着一丝慑人的精芒。

　　三层，他的真气修为终于达到三层了！


第020章三月较技

　　“喔喔喔……”

　　清晨，院子里的公鸡挺起了胸膛，发出了嘹亮的啼鸣声。离得越近，它们的啼声越响亮，那简直不是在啼鸣，竟是在狂叫了。

　　嬴乘风睁开了双目，他从床上一跃而起。

　　伸了伸手臂，做了一个在这个世界上绝对罕见的扩胸运动，他的脸上莫名地露出了一丝得色。

　　昨天，他成功的将真气提升到了第三层。不过，这个大喜事他并没有对任何人提及，而是依旧静悄悄的回到了家中。

　　真气提升是一件大好事，可他却并不打算大肆宣扬，不过他也没有隐瞒的打算，或许当父母再度相劝的时候，他就会说出来，打消两老的顾虑吧。

　　匆匆用了早饭，他离开了家中，又一次向着村外小溪走去。

　　铠甲上的灵纹早已铭刻完毕，就算是灵纹断点都已经抹平了一大半，最多再有数日功夫，他就能够彻底完工了。

　　对于灵纹和灌灵，他已经有了一种近乎于迷恋的感觉，所以迫不及待地想要看看，当这套铠甲灌灵成功之后，又会产生怎样的奇迹。

　　“乘风师兄，你又要上山？”豁然，一道熟悉的声音传了过来。

　　嬴乘风转头，一位比他年纪略长的少年笑眯眯地看着他。这位少年十七八岁，口中虽然叫着师兄，但眼中却有着一丝毫不掩饰的嘲讽之色。

　　眉头微微一皱，嬴乘风当然认识此人。

　　古廖，前年才刚刚拜在叔叔嬴利德门下习武，短短两年时间不但顺利的凝炼出了真气，而且还一举晋升到了第二层。与他修炼五年，却依旧在真气一层徘徊有着天壤之别。

　　只是，和大多数的同门一样，他对于嬴乘风相当的藐视。只是碍于嬴利德和他的叔侄关系，所以从来不敢加以欺凌罢了。

　　“古师弟，你有什么事么。”嬴乘风沉声问道。

　　古廖微微一怔，他隐隐的觉得，眼前的这个少年似乎与以前有些不同了。

　　如果是以前，与他不对眼的嬴乘风根本就不会理睬他，可是如今他的气度和口吻却都发生了微妙的变化，仿佛真的摆出了作为师兄的架子。

　　嘴角微微一撇，古廖心中暗道，明明没有实力，却还要摆什么师兄架子，真是不识抬举。不过，他的口中却是道：“乘风师兄，今天是师父规定的每三月较技之日，难道你不想去看看么？”

　　嬴乘风眼中闪过了一丝恍然之色，他顿时明白了古廖的来意。

　　若是换作以往，每当遇到三月较技之日，就是嬴乘风最为难熬的日子，因为始终都是真气一层的他，在见到原本与他同阶，但却是逐渐提升，将他远远抛开的众人表现之时，心中自然是羞怒妒忌。

　　所以，他已经有近一年的时间没有参加过这样的较技了。

　　不过现在么……

　　他的脸上露出了一丝似笑非笑的表情，道：“多谢古师弟的提醒了，原来今日是较技之日，我还真的忘记了呢。”

　　古廖愣了一下，他的心中啧啧称奇，以往若是在嬴乘风的面前提到这个话题，他肯定是一脸悻悻，不发一言的离开。

　　这样的动作能够让古廖的心中得到极大的满足。

　　就算是师父的亲侄儿又如何，在自己的面前还不是要低头逃避。

　　但是今日嬴乘风的表现与以往却是迥然不同，不仅仅让他满腔的期待落空了，而且还隐隐的憋着一口难以宣泄的怒火。

　　当然，古廖的胆子就算是再大十倍，也不敢对嬴乘风出手的。

　　眼珠子一转，他嘿嘿笑道：“乘风师兄，你已经有好几次没有参加了，师父和各位四兄弟都非常想念着你，不如今天去看看吧。”

　　嬴乘风沉吟了片刻，终于道：“也好，为了不让大家失望，我就去看看吧。”

　　古廖的心中大喜，他暗自道，既然你肯参加，那就再好不过了。哼，在较技场上，我一定要让你知道谁才是真正的师兄。

　　嬴乘风转身，和古廖一起，进入了一处大院子之内。

　　三峡村有着百余户人家，虽然不如蟠龙镇繁华，但也是周围屈指可数的大村落了。不过，在村子中最显贵的，无疑还是嬴家。

　　特别是嬴利德，做为器道宗的入门弟子，更是威名远播，能够占据村中最大的院落自然是不足为奇。

　　当嬴乘风来到院子之时，这里已经有十多人汇聚一堂了。

　　在见到嬴乘风和古廖同时进入的那一刻，几乎所有人都是下意识的眨了眨眼睛，他们都有些怀疑，自己是否眼花了。

　　已经有近一年未曾在较技之日出现过的嬴乘风，竟然又一次地来到了这个院子内。

　　彼此交换了一个眼神，各人眼中所展露的神色均有不同，但大多数都免不了有着一丝嘲讽之色。

　　在见到了这些眼光之后，嬴乘风的心中暗自感叹。

　　这具身体的原主人在他生命的前十余年中，确实是失败透顶了。

　　在这十余人中，最前方的三个年轻人无疑最为耀眼。他们站在众人之中，无论是行动举止，还是谈吐气度，都明显的高出了不少，竟然给予人一种鹤立鸡群般的孤傲感。

　　而其他人也是小心翼翼的与他们保持着一定的距离，看向他们的眼神亦是带着恭维之色。

　　嬴海涛，嬴海康，张春晓。

　　嬴利德的二个儿子和最得意的三弟子，他们三个人从入门之后，就一直垄断了每次较技的前三名。

　　每隔三个月，他们都可以得到一颗下品养生丹的赐予。

　　虽然仅仅是下品养生丹，但是对于他们来说，在关键时刻服用却也能够起到巨大的辅助作用了。所以他们与其余弟子的差距不断拉大，如今更是如同三座巍峨的高山般耸立在众人的面前，让他们无法攀越。

　　众人看了眼嬴乘风，再看看嬴海涛兄弟，无不是心中暗道。

　　他们三个也算是堂兄弟了，可是其中两位如此出色，而最后一位却是泯然众人。这差距如此之大，真是令人感慨。

　　嬴海涛和嬴海康对望了一眼，眼眸中都有着一丝无奈之色。

　　他们对于这个堂弟并没有什么不满的恶意，虽然嬴乘风的表现确实是让人颇为丢脸，但是亲戚的血缘关系摆在这里，任谁也不会轻易忽视。

　　但是在他们的心中，却依旧是免不了有着一个念头，那就是嬴乘风或许应该放弃修炼了。

　　轻咳一声，嬴海涛道：“乘风，过来。”

　　“是。”嬴乘风应了一声，走到了嬴海涛的面前。

　　古廖等人都拥有着羡慕妒忌的目光看了过去，嬴海涛可是他们心目中的偶像，也是他们最希望能够超越的人。虽然他们都知道，嬴海涛是因为亲戚关系，所以才对嬴乘风另眼相看，但心中却依旧是有些愤愤不平。

　　为何这个废物是他的亲戚，而不是自己呢。

　　“乘风，这段日子修炼的怎么样了？”嬴海涛和颜悦色地问道。

　　其实众人都知道，嬴乘风平日里大都待在村外的废弃铁匠铺之前。那里原本是嬴利德年轻之时使用的地方，算是嬴家的私产，虽然没有人守卫，但是村里人却都自觉的不去靠近。

　　而在嬴家，嬴海涛和嬴海康兄弟全心修炼，自然也不会无聊到在那里发呆。也唯有嬴乘风，如同鸵鸟般躲在那里，似乎这样就可以避免与世人接触了。

　　嬴乘风微微一笑，点了一下头，道：“大哥，小弟这些日子过得很充实，很好。”

　　嬴海涛微怔，眼中闪过了一丝讶色和喜悦之色。

　　这个小弟，一直都是斗志消沉，垂头丧气，年纪轻轻就给人一种垂暮老矣的感觉，所以他们才会一致以为他已经不再适合继续修炼了。

　　可是如今看来，他身上似乎再度充满了斗志和一种朝气蓬勃地向上气息。

　　虽然不知道究竟是何原因让他的心态有所改变，但这绝对是一件大喜之事。

　　嬴海涛点了一下头，正待说话，却听到一阵熟悉的脚步声响起。

　　众人的脸色一凝，同时向着门口望去，嬴利德正施施然地走了进来。

　　“拜见师父。”

　　所有人同时弯腰躬身行礼，哪怕是嬴海涛兄弟都是以师父之名相称。

　　“嗯。”嬴利德微微点头，他一脸的喜悦，道：“免礼。”

　　众人起身，张春晓眼尖，突地叫道：“师父，您加入锻造堂了？”

　　在嬴利德的肩头之上，绣着一根斧头的标记。虽然黑黝黝的并不起眼，但是在知情人的眼中看来，这却是一个至高无上的荣耀。

　　嬴利德放声大笑，道：“不错，为师成功的铭刻了灵纹，并且得到了张明云大师的认可灌灵，终于铸造出一把灵剑，所以正式成为宗门内铸造堂的一员了。”

　　“恭喜师父。”

　　一时间，众人的恭贺声如同潮水般的响了起来。

　　铸造堂在器道宗内拥有更高的地位，既然师父能够加入铸造堂，众人的身份肯定是水涨船高，拥有着更大的好处了。

　　嬴利德得意的点着头，能够加入铸造堂可是他最大的心愿之一，如今能够完成，自然是心花怒放，在这些弟子的面前有些失态亦是有情可原。

　　片刻之后，他轻轻的一挥手，众人顿时停了下来。

　　嬴利德傲然道：“此次为师加入铸造堂，得到了一样赏赐。”他的目光一转，在嬴海涛、嬴海康和张春晓三人的脸上扫过，道：“这个赏赐将会转赠与此次较技的头名，你们可要多加努力了。”


第021章上品养生丹

　　嬴海涛三人同时微微躬身，道：“是。”

　　众人虽然是心中羡慕，但却更加明白，较技头名肯定是在他们三人之中诞生，其余人根本就没有资格加入其中。

　　嬴利德看着他们三人，从怀中取出了一个玉瓶，道：“你们可知道此乃何物？”

　　众人都是茫然摇头。

　　嬴利德缓声道：“这是一颗上品养生丹。”

　　“上品？”

　　嬴海涛三人同时抬起了头，在他们的眼眸中不约而同的闪动着一丝无法掩饰的精芒。在他们的眼神中，充斥着惊喜、兴奋之色。

　　嬴利德的声音继续响了起来：“你们三个在半年之前就已经修炼到了真气六层，但六至七层之间却是一个大层次的跨越，想要突破远比以前要难上许许多多。嘿，为师昔日能够突破第六层，亦是依仗着一颗上品养生丹之效，而今轮到你们……”他的目光中多了一丝期盼，道：“谁能得到养生丹，服用之后能否突破，就看你们的造化了。”

　　在真气修炼之时，虽说每一层都会有着颈项存在，但是这种颈项也是有着高低之分。

　　三至四、六至七、九至十，乃至于突破第十层的大圆满境界，都是特别困难的事情。

　　有许多修炼者一生苦修，就是被这几个关隘所限，终身无法突破，乃至于最后郁郁而终。

　　嬴海涛三人在半年前就已经晋升到了真气第六层巅峰，可是到了这一步之后，单凭本身天赋想要继续突破就是千难万难。

　　若是不仰仗外力，那么想要让丹田继续提升进化的可能就是微乎其微。

　　而上品养生丹，正是能够帮助六层武士突破的丹药之一。对于这个阶层的武士来说，绝对是值得他们倾家荡产也要去搜罗的一件至宝了。

　　所以，此时在他们三人的心中都是充满了斗志，对于这颗丹药势在必得。

　　嬴乘风环目一圈，将所有人的眼神和表现都搜罗眼中。

　　他回想起自己冲关之时的经历，心中暗自感叹不已。如果不是仰仗着中品养生丹之效，他是绝无可能如此顺利的晋升真气第三层。可是，从二至三就已经是如此的艰难，那么再想继续提升的难度怕是要更大许多了吧。

　　嬴利德手腕一翻，拿出了三只令箭平平地放在了桌面上，道：“你们三个上来挑选一下吧。”

　　嬴海涛三人上前，各自拿了一只令箭，翻开一看，脸上神情各自不同。

　　嬴利德沉声道：“老规矩，一和二对搏，胜者再与三号对战。”

　　嬴海涛和张春晓相视苦笑，而嬴海康却是眉开眼笑了起来。不问可知，抽到第三号的，正是嬴海康。

　　他们三个人的实力其实在伯仲之间，先对战的两个人无论哪一个取胜，都已经是强弩之末了，若是再与另一位神完气足的人对战，其结果可想而知。

　　不过，他们的心中也并没有什么怨怼的念头。

　　嬴利德对于他们三人绝对是一视同仁，并没有因为嬴海涛两人是他的儿子就有所放水，而是给予了他们三个完全公平和对等的机会。

　　抽不到第三号令牌，也是天意如此了。

　　众人纷纷散开，留出了一大片的空间。

　　嬴海涛和张春晓抱拳一礼，他们轻吼一声，各自踏前一步，挥拳而斗。

　　他们艺出同门，又都是真气六层，彼此间知根知底，这数年来已经切磋过无数次，这一次相斗更是关系到各自前途，出手之时更是小心谨慎，不再留手。

　　嬴海涛所施展的拳法势大力沉，双拳挥舞之际，空气中接连发出轻微爆响，就像是一只只爆竹在众人的耳边点燃似的，带着一种难以形容的凶威煞气。

　　而张春晓的身形却是灵活了许多，他脚下踏着一套玄奥的步法，移动之间宛若精灵一般令人难以捉摸，而他的出手同样显得飘逸出尘，双掌翻飞之间，仿佛是组成了一个天罗地网，将嬴海涛那强烈的攻势一一封锁。

　　两个人斗了个不亦乐乎，任何人都不愿意轻易的放弃那难得的机会。

　　古廖等其余弟子却是看得心中骇然。

　　他们都知道，这三位师兄的武学造诣早就超过了众人甚多，在每一次的三月较技之时，他们所展现出来的实力都是让人望尘莫及。可是，直到今日，他们才明白，原来这三位在以前还是有所保留，唯有在听到上品养生丹之名后，才拿出了真才实学。

　　看着他们两人所展露的威势，古廖等人的脸色隐隐发白，若是易地相处，他们怕是连三招也未必接得下。

　　而嬴乘风则是双目圆睁，他的眼眸中有着惊讶、羡慕和更加浓郁的兴奋之色。

　　原来在武学之道上除了真气的修炼之外，还有着不同拳术的修炼。

　　嬴海涛和张春晓所施展的拳术各有所长，明显不是一套，但是所展现出来的威力却是无以伦比。六层巅峰的真气配合他们的拳术，所形成的破坏力绝对不是一加一那么简单，而是起码数倍叠加的成果。

　　在这一刻，嬴乘风已经决定，回去之后不能再一门心思的苦修真气了，对于那些强大的拳术也要留意一二。

　　“呔……”

　　霍然间，嬴海涛的口中爆发出了一道巨吼，他双目微微发赤，原本就已经是凌厉如刀的攻击愈发的强大了起来。

　　非但如此，就连他的速度、力量仿佛都在瞬间提升了足足一倍有余。

　　张春晓惊呼一声，他竭力的抵抗着，只是在对方的突然爆发之下，他明显有些准备不足。

　　嬴海涛的拳风虎虎有声，那虚无的拳风在他的运用之下竟然是恍若实质。张春晓的步法虽然玄妙，但是能够被他利用的空间却是受到了拳风的压制，再也无法如同眼前那般的灵活多变了。

　　再斗片刻，嬴海涛的拳风愈发的强大凌厉，而张春晓的动作却是逐渐变得粘滞了起来。

　　嬴海涛大笑三声，挥拳直击。

　　张春晓苦笑不已，他的身形已经无法再向四周移动，从而被迫出拳硬撼。

　　两人双拳相交，张春晓的身体微微一颤，蹬蹬蹬的连退数步，这才勉强站定。

　　他们的真气修为虽然都是六层巅峰，但是所修炼的拳术风格却是完全不同，嬴海涛讲究的是一往无前，将拳力发挥到极致。而张春晓的拳法却是飘忽不定，以柔克刚。

　　所以，当双方以最强硬的手段直接对捍之时，已经注定了这一战的结果。

　　张春晓长吐了一口气，道：“海涛师兄，这一场小弟认输了。”

　　众人都是长长的松了一口气，这两个人交手之时拳风呼啸，威势滔天，让他们都是提心吊胆，难以自己。

　　直到决出了胜负之后，那颗悬着的心才真正的放松了下来。

　　嬴海涛微微一笑，长长的吸着气，尽力的调息着。

　　而嬴海康却是笑呵呵地走了上来，道：“哥，现在轮到我们了吧。”

　　嬴海涛笑骂道：“你这个家伙，让我多休息一会要死啊。”

　　嬴海康连连摆手，道：“那不行，你的实力本来就比我略强一线，若是休息够了，我可就抢不到第一了。”

　　听他说的如此直白，就连嬴利德的嘴角都是裂开了一丝隐隐的笑意。

　　这兄弟两人的关系向来极好，但是在修炼一途上，他们的竞争却是激烈万分，丝毫不让。

　　两兄弟抱拳一礼，相互踏前一步，战到了一起。

　　正如众人所料，他们三人的实力本就是相差无几，而已经斗过一场的嬴海涛在半刻钟之后就逐渐显得有些不支了起来。

　　与张春晓的一战消耗了他大量的真气和精力，而他的拳法又是以刚猛直前为主，在真气不济的情况下，根本就很难发挥出全部的威能。

　　而嬴海康却是稳打稳扎，一双拳头展开，将自身守护的水泄不通，摆明了在继续消耗嬴海涛的真气。

　　再多片刻，嬴海涛怪叫一声，跳出了战团，道：“算了，我认输。”

　　嬴海康笑呵呵地道：“大哥，承让了。”

　　嬴海涛冷哼一声，道：“若是我们先行交手的话，我一定能够嬴你。”

　　嬴海康双肩一耸，做了一个无奈的手势，道：“可是小弟运气好，抽到了第三签。”

　　见到他这一幅怠惫的模样，就连老成持重的嬴利德都有些莞尔了。

　　他轻咳一声，道：“好了，既然海涛已经认输，那么这颗上品养生丹就归海涛所有。”

　　嬴海涛大喜过望，连忙躬身，小心翼翼地将玉瓶收了起来。

　　嬴利德缓缓点头，道：“除了他们三个，其余人分别上来，让为师看看，你们这三个月是否有所长进。”

　　众人都是轰然应命，按照入门顺序，一个青年人上前，他弯腰坐马，凝气一拳击出。

　　拳风震荡，轰然爆响。

　　这已经是真气五层的能力了，但是嬴利德的脸上却并没有丝毫的笑容，只是挥了挥手，道：“下一个。”

　　众弟子依次上前，一个个的挥拳出击。他们的每一拳都是竭尽全力，连吃奶的力量都挥舞了出去。

　　而嬴利德时而点头称赞几句，时而微微摇头。

　　他所看重的，并非这些弟子此时的修为，而是他们的进步幅度。

　　一个时辰之后，最后一人终于站到了他的面前。

　　当嬴利德看清楚了此人的面容之后，他不由地怔了一下，道：“乘风，你怎么也上来了？”


第022章三层？

　　微风轻轻地吹着，像是一只看不见的大手轻抚着大地，又像丝丝银发飘曳，像根根丝线颤动。

　　院子内，随着嬴利德那一声诧异的询问，所有人的脸上都泛起了一丝古怪之色。

　　嬴乘风，这个已经有一年未曾出现在较技场上的少年，今日不但来到了这里，而且还有着重新站到嬴利德面前的胆量，这实在是让人感到了万分的诧异。

　　微微地一笑，嬴乘风道：“师父，徒儿最近修炼略有精进，所以想要上来试一试。”

　　“略有精进。”嬴利德的双眉微微一扬，笑道：“你突破到真气第二层了。”

　　嬴乘风裂开了嘴，露出了一个大大的笑脸。

　　他并没有承认，也没有否认，但所有人都以为他肯定是晋升成功了，所以才会突然有此胆量。

　　不过，一想到他用了足足五年的时间才晋升到真气二层，大多数人都是暗自嘲讽。

　　如果嬴乘风不是嬴利德亲侄儿的话，怕是早就被他劝退回家了吧。

　　缓缓的点着头，嬴利德道：“你终于有所进步了，不容易啊。”

　　他这句话充满了感慨，真气的修炼是一个循序渐进的过程，但毫无疑问的是，修炼的等阶越高就越发的困难。

　　五年时间才修炼到真气二层，说句实话，这样的天赋可以用惨不忍睹来形容。而且可以预见的是，日后这个小侄儿在真气修炼上，几乎是毫无前途可言了。

　　所以他的心中并没有太多的高兴，而是平静地道：“乘风，竭尽全力，打一拳给我看看。”

　　嬴乘风重重地应了一声，他深吸了一口气，丹田内的真气顿时开始沸腾翻涌了起来。

　　他并没有修炼过什么拳术，因为嬴利德给他门下所有的弟子们立下了规矩，在真气修为达到四层之前，不允许修炼任何拳术或者是武技。

　　因为真气是所有武道的基础，若是在真气低微之时就分心其余武技，那么会严重影响日后的进步速度。

　　唯有达到了真气四层以上，那么修炼其它武技，才会有着相辅相成的奇效。

　　所以众弟子在验证实力之时，都是以真气出拳，而没有任何的花哨可言。

　　一股真气按照他的意志从丹田内腾起，迅速的通过了体内经脉，传达到了他的拳头之上。

　　“嘿……”

　　嬴乘风吐气开声，轰然一拳当胸击出。

　　在他的面前，顿时发出了一道脆响，这是真气击出以最强悍的姿态划破虚空而引起的音爆声。

　　“啪……”

　　在听到了这个声音之后，所有人的脸色都是泛起了微妙的变化。

　　古廖等人面面相觑，他们隐隐的觉得，这一拳似乎并不是真气二层那么简单。而嬴海涛三人的眼中却是精光闪烁，他们在嬴利德门下的修为最强，一见之下就已经判断出来，这并非真气二层，而是三层水准。

　　至于嬴利德，更是惊讶莫名，他怔怔地看着眼前的少年，如果不是确定没有认错人的话，他怎么也不相信这是自己的那个与废柴无疑的小侄儿。

　　磕巴了几下嘴巴，嬴利德道：“乘风，你再打一拳让我看看。”

　　如果是其他弟子，只凭这一拳，嬴利德就可以断定他的真气修为如何了。但是换作了嬴乘风，他却是一时间难以置信。

　　这并不是他的眼力问题，而是一种心态的转变问题。

　　一个勤修了五年之后，却依旧是在第一层真气徘徊的小家伙，突然之间打出了三层真气才能形成的拳风音爆，自然是让人无法轻易相信了。

　　嬴乘风应了一声，他再度沉腰坐马，丹田内真气翻腾而起，轰然一拳击出。

　　依旧是平淡无奇的一拳，但那音爆声却是如约般的响了起来。

　　“啪……”

　　这一次，所有人都看得清清楚楚，听得明明白白。

　　“真气……三层。”嬴利德双目精芒一闪，沉声道：“好，乘风，你做得好。”

　　“三层，竟然是三层真气。”

　　“不可能。”

　　“他怎么可能一下子修炼到三层真气了。”

　　仿佛是突然间炸开了锅似的，哪怕是有着嬴利德在场，其余弟子亦是忍不住窃窃私语了起来。

　　特别是古廖，此时他的脸色已经是僚白而再无一丝血色了。

　　想起今晨相遇之时他对待嬴乘风的态度，古廖的心中就是涌起了阵阵寒意。不过他怎么也不会想到，已经被所有人都认定是一个修炼废材的家伙，竟然还会有着咸鱼翻身的一天。

　　三层真气，那可是比他的二层还要高出了一个层次，自己又有什么资格去嘲笑别人呢？

　　嬴海涛上前一步，道：“乘风，恭喜。”

　　他这句话中充满了一种真挚的味道。

　　嬴乘风重重一点头，道：“多谢大哥。”

　　嬴海康和张春晓等人分别上前道贺，只是在他们的心中却是无比的纳闷，乘风竟然能够一次性晋升两阶，莫非是有了什么奇遇不成？

　　嬴利德伸手一招，将嬴乘风喊到了身边，伸出了手贴在了他的丹田之上。

　　一股真气顿时涌入了嬴乘风的体内，并且沿着经脉探寻了起来。

　　这样的做法简直就是欺人太甚，将嬴乘风视为无物。但是当嬴利德这样做的时候，嬴乘风却是唯有乖乖的忍受着。

　　因为他知道，这是嬴利德担心他的安危，所以才会动用真气检查探寻。若是换了一个人，他怕是没有这份耐心和闲暇的。

　　片刻之后，嬴利德收回了手掌，眼中同样闪动着一丝不解之色。

　　在他的真气探寻之下，嬴乘风的真气状况简直就是一目了然，但是看得越清楚，他就愈发地感到不可思议。

　　原先他还在怀疑嬴乘风是否得到了什么邪修的手段，宁肯拼着经脉丹田受损也要将真气的等阶提升上去。

　　这样的做法确实可以在初期屡见奇效，可是随着修炼的时间增加，对于身体所造成的负担就越大，甚至于最终有着爆体身亡的危险。

　　但是对于那些天赋奇差，却不肯放弃修炼的人来说，选择这种做法的人却并不少见。

　　所有修炼了这种功法的人，均有着一个最明显的特征，那就是体内经脉和丹田多少都会受到一些伤害和冲击，并且形成不知道何时就会骤然爆发出来的隐患。

　　可是，在嬴乘风的体内，无论是丹田还是经脉，却都给予了他一种非常健康和强大的感觉。

　　这种经脉丹田，简直就像是在灵药中泡大的一般，哪里还有一丝一毫的隐伤可能。

　　嬴利德眉头紧皱，却是怎么也猜不透这个小家伙是如何才能够做到这一步的。

　　其实，他的感觉并没有错误。

　　嬴乘风的丹田和经脉之所以如此强悍，正是因为他吞服了太多的中品养生丹的关系。虽说绝大多数的药效都已经转换为了真气，可却依旧有一些分散在他的体内，滋养着他的身体，让他的体质变得愈发强健。

　　可是，嬴利德虽然见多识广，却从未想到过有人可以将中品养生丹当做糖豆一般隔天吞服一次。

　　这样的人物在器道宗内或许有，但那都是几个顶尖人物的嫡系子孙才能够享受到的待遇。至于三峡村么……那就是痴心妄想了。

　　“师父，乘风他的情况如何了？”嬴海涛低声问道。

　　嬴利德如梦初醒，他失笑道：“你放心，乘风的身体非常好，没有任何不适。”

　　嬴海涛松了一口气，但心中却是愈发的疑惑，既然乘风的身体很好，那么父亲的表情为何又会如此的古怪呢。

　　嬴利德大手一挥，道：“真气四层以上的弟子出列。”

　　在十余人中顿时有数人走了出来，嬴利德沉声道：“现在你们捉对比试，看看谁有资格挑战春晓。”

　　数人轰然应诺，捉对搏杀了起来。

　　只是，与嬴海涛三人相比，他们的表现就要差了许多，无论是威势还是出手的速度、技巧都是不可同日而语。

　　众人都是同门师兄弟，彼此间知根知底，除了嬴乘风的异军突起之外，再也没有人表现出令人耳目一新的成就了。

　　二个时辰之后，终于有一位师兄从众人中脱颖而出。

　　只是，在他与张春晓的交手过程中却是令人大失所望，从头到尾都是一路挨打，如果不是张春晓手下留情，或许他连三招也接不住。

　　嬴利德轻叹一声，心中又喜又忧。

　　喜的是嬴海涛三人的成就果然是远胜常人，而嬴乘风的崛起更是让他喜出望外。但是其余弟子的表现就让他大为失望了。

　　摇了摇头，他道：“今日较技就此结束，海康、春晓，为师会想办法再弄两颗上品养生丹，不过你们也要努力修炼，不可有一日放松。”

　　“是。”

　　嬴海康和张春晓同时应了一声，他们的心中欣喜若狂。

　　上品养生丹啊，就凭他们两个，基本上是绝无可能弄到手的，也唯有师父才有办法。

　　嬴利德转身，深深地看了眼嬴乘风，道：“乘风，你好好修炼，尽快达到真气三层巅峰吧，那时候为师会为你寻一颗中品养生丹，帮你冲破三层颈项。”

　　嬴乘风“啊”了一声，他张大了嘴，茫然点头，只是心中暗道，我冲击二层颈项就已经使用中品养生丹了，那么三层之时，此丹真的还有用么？


第023章新知识

　　“舅舅，您是说，防御性灵纹应该以这种方式进行修改么？”安静而明亮的书房之中，沈玉琪皱着好看的秀眉，用带着一丝狐疑的语调询问着。

　　张明云微笑着道：“不错，防御性的灵纹有其固有的特殊性质，以这种思路去修改基本灵纹，往往能够起到某些特殊的加成效果。当然……”他顿了顿，道：“你接触的知识并不多，现在就修改未免有些强人所难，所以只需要知道就可以了。”

　　沈玉琪轻轻的点着头，她的眼眸中流露出了一丝茫然之色。

　　在这一刻，她想到了那个小怪物曾经做出的灵纹修改图案。

　　虽然仅仅是扫了几眼，但她却已经将上面的一些灵纹线路给记住了。那时候她对此尚且是不屑一顾，可是如今想来，似乎却是有着几分道理可言呢。

　　“玉琪，你在想什么？”张明云不满地问道。

　　他苦口婆心，尽心竭力的教导，可是这个外甥女儿却明显走神了，自然让他颇为懊恼。

　　沈玉琪眼珠子一转，吐了一下粉红色的小舌头，道：“舅舅，我突然想到了一点儿改动方案，要好好地考虑一下，明天再向您请教。”说罢，她身形一晃，已经是如飞般的离开了房间。

　　张明云微怔，看着眼前空无一人的木椅子，对于这个顽皮的女孩儿却是无可奈何。

　　他心中暗道，自己是否太过于宠溺她了。于是，他在心中下定了第无数次的决心，以后一定要严加管教，让她老老实实的做一个大家闺秀，并且将自己的这身技艺传承下去。

　　※※※

　　小溪边，嬴乘风放下了铭灵针，满意地看着手中的铠甲。

　　经过了多日的努力，他终于完成了所有的步骤，在铠甲套装上铭刻了所有的灵纹，并且将所有的灵纹断点全部抹平。

　　其实，按照智灵最初的预计，他起码还需要数日的时间才能够做到这一步。但是，由于他的真气顺利的提升到了第三层，所以进程陡然加快，并且在这一日提前完成。

　　心中豁然一动，他隐隐的觉得，似乎有人在暗处窥探着他。

　　这绝不是沈玉琪，因为她的目光并不会给自己带来这种怪异的感觉。

　　抬头，他的眼眸中闪过了一道精芒，体内的真气迅快的流淌了起来。

　　虽然他的真气修为仅有三层而已，但这里却是三峡村，在这个村子里，他有着一个天大的靠山，无论对谁都不会有所畏惧。

　　双脚轻轻的用力一跺，已经是腾空而起，在半空中翻了个跟头，稳稳当当的落到了远处的一颗大树之上。

　　目光一扫之下，他顿时将那暗中窥视自己之人找了出来。

　　“古廖，你在这里干什么？”嬴乘风厉声喝道。

　　古廖的脸色隐隐发白，他怎么也没有想到，自己躲的如此小心，却依旧被嬴乘风给发现了。

　　勉强挤出了一个难看的笑容，古廖道：“乘风师兄，小弟想要来向您请教，如何才能够提高自身修为。”

　　嬴乘风目光炯炯地看着他，心中却是暗自冷笑，这小子把自己当做一个毫无见识的小娃儿了。

　　若是说看在同门的份上，古廖想要前来请教的话，大可光明正大的前来询问。当然，嬴乘风是否会告诉他，那就是另一个问题了。

　　但是，此时古廖却是偷偷摸摸的暗中尾随，这种做法分明就是想要瞒过他的耳目。

　　嬴乘风这一次在三月较技之时大出风头，虽然相比于嬴海涛等人依旧是远有不如。但是从真气一层骤然间提升到三层，那也是令人刮目相看的表现了。

　　这个古廖肯定是因此而大受刺激，所以才会偷偷跟来，想要一探究竟。

　　只是，今日嬴乘风并没有吞服养生丹，仅仅是拿着铭灵针进行灵纹的铭刻而已，古廖纵然是观察的再仔细，也是一无所获。

　　冷哼一声，嬴乘风道：“古师弟，我的修炼方法并不适合大多数人，只适合我自己。”顿了顿，他又道：“这里是我们嬴家的私产，还请你快点离开吧。”

　　古廖的脸色隐隐发白，只是面对如今的嬴乘风，他已经不敢反驳和辩解什么了。轻轻的抱拳一礼，他快步离去了。

　　走远之后，古廖回头朝着上面看去。

　　嬴乘风双手背负，站在小溪之旁仰望天空，似乎一点儿也没有将他放在心上。

　　他的心中暗自发狠，这个臭家伙，竟然敢如此侮辱自己，日后一定要加倍偿还。哼，也不知道嬴利德给了他什么好处，竟然让他的真气等阶一下子跃升了两层之多。既然有这样的好事，却并不给自己使用，简直就是该死，该死！该死……

　　在这一刻，他依旧是以为嬴乘风能够取得这样的成绩，应该与嬴利德脱不了关系。

　　而嬴利德既然有如此手段，却并不用来栽培他，那就是罪无可恕。

　　一念及此，数年来的师徒恩情都被他在瞬间抹杀了。

　　他的性格本就是自私自利，有好东西首先想到的就是自己，哪怕自己用不上，也绝对不会赠于他人。

　　反之，其他人手中若是有好东西存在，那么一定要想到他，最好是与他共享之，甚至于是让他享受大半，否则那就是忘恩负义，那就是偏心对待。

　　所以他从来就不曾想过，嬴利德和嬴乘风乃是极为亲密的叔侄关系，也从未真正的感激过嬴利德的授艺之恩。在他的心中就唯有一个念头，这一对叔侄特意针对自己，让他心中充满了愤恨和怨怼。

　　看着古廖远去，嬴乘风的脸色微微凝重了起来。

　　此人的实力虽然仅有真气二层，并不足畏惧，但是眼眸中所闪过的那一抹怨毒之色却是颇让人心惊肉跳。

　　嬴乘风的眉头缓缓皱起，他怎么也想不通，自己和古廖之间有着什么深仇大恨，竟然会让他对自己流露出如此强烈的恨意。

　　莫非，这具身体的原主人在以前曾经得罪过古廖，但是在他的记忆之中似乎并没有这样的印象啊。

　　“噗嗤……”

　　正当嬴乘风百思不得其解之时，一道清脆的巧笑声在他的身后响了起来。

　　嬴乘风立即将所有的烦恼都抛了出去，他转身，喜道：“玉琪，你来了。”

　　“哼。”沈玉琪轻哼一声，她背负双手，摆出了一副小大人的模样，道：“你应该叫老师才是。”

　　嬴乘风从善如流地叫了声：“沈老师，您可以开课了么？”

　　沈玉琪满意的点着头，道：“今天我就传授你一些新的灵纹知识，你可要好好记住啊。”

　　嬴乘风大点起头，道：“你放心，你教过的一切，我都是牢记心中，不敢有望。”他的表情极端的认真，说的是天经地义，没有半点儿的犹豫。

　　事实上，在智灵的帮助下，他确实做到了这一点。

　　沈玉琪所说过的每一个字，都在他的记忆之中，并且如果没有意外发生的话，这些话他就算是想忘也忘不掉。

　　然而，在听到了嬴乘风这句话之后，沈玉琪的俏脸上却是突兀的泛起了一抹胭脂般的粉红色。

　　她的心隐隐的有些乱了，这个小怪物说这番话是什么意思？他想要向自己表达什么呢？

　　若是让嬴乘风知道，自己的实话实话能够让沈玉琪引出如此之多的感想，绝对会大呼冤枉。

　　片刻之后，沈玉琪好不容易收敛了心神，她故意扳起了脸，将自己从舅舅那儿学到的新东西毫无保留的讲述了出来。

　　嬴乘风时而点头，时而凝眉苦思，时而拍手大笑做恍然大悟状，表情之丰富，令人莞尔。

　　沈玉琪讲述完毕之后，道：“你听懂了么？”

　　嬴乘风连连点头，道：“听懂了。”

　　“你真听懂了？”沈玉琪难以置信地问道。

　　“当然，那么简单的东西，又怎么可能没听懂呢。”

　　沈玉琪的红唇微微的哆嗦了两下，她心中哀嚎着，这东西简单么？为何我还没有弄明白啊。

　　她只不过是将舅舅所传授的东西依样画葫芦般的转达了一遍，但是这个结果却让她的自尊心差点儿就此崩溃。

　　深深地吸了一口气，她沉声道：“既然你懂了，那就给我按照这个思路，把基本防御灵纹图案修改一下吧。”

　　嬴乘风应了一声，道：“这个灵纹是铭刻在铠甲上，还是哪个特殊部位。”

　　“随便。”

　　“怎么能随便呢？”嬴乘风诧异地问道：“你不是说过，灵纹是最严谨的东西，不能够有一丝一毫的失误，正所谓差之毫厘谬以千里……”

　　“够了，就是铠甲吧。”沈玉琪气汹汹的打断了他的话。

　　“好，是战甲、铁甲、布甲，还是内甲？”

　　沈玉琪脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“铁甲。”

　　“是什么材质，低级，普通，高级，还是……”

　　“够了。”沈玉琪怒斥道：“你给我画出来。”

　　嬴乘风心中一凛，看着发飙在即的沈玉琪，也是心中隐隐发毛，不敢再行挑动了。低下了头，他下笔如飞，很快地就留下了一副灵纹图案。

　　沈玉琪将之一把拽在了手中，道：“哼，算你识相，后日再来找你算账。”

　　话音未落，她那美妙的身影已经消失于丛林之中了。


第024章防御灵纹

　　“哎，真是可惜。”嬴乘风看着沈玉琪远去的背影，遗憾地道：“她学习知识的速度实在是太慢了，若是能够直接向张明云讨教那就好了。”

　　经过了这段时间的相处之后，嬴乘风已经看出了一些端倪。

　　沈玉琪一开始所传授的知识虽然简单，但却显得娴熟无比。可是在十来日之后，她不但将传授的日子从每天改为了隔天，而且在传授之时还显得相当的死板，几乎就是拿着一本书在课堂上照本宣科的读上一边就算过关了。

　　而更加明显的，无论嬴乘风提出什么问题，她都无法当场解答，而是要等到下一次见面之时才会给他一份答案。

　　这些表现加在了一起，嬴乘风立即猜出了其中原因。

　　沈玉琪早就是江郎才尽，不过在她的背后，却还是有着一位在灵纹学上有着极深造诣的真正大师。

　　她肯定是向张明云大师讨教之后再向他转述，但可惜的是，在沈玉琪的身体之内并没有智灵这样逆天的存在，所以在学习速度上远无法与他相提并论。

　　受限于沈玉琪的学习速度，嬴乘风根本就无法将智灵的能力发挥到极致。

　　不过，对于目前的情况，他已经是基本满意。虽然学习的速度并不是很快，但是既然隔天就有新的知识可以学习，他也就别无所求了。

　　看了眼这个废弃的铁匠铺，他犹豫了一下，将所有的铠甲都放入了箱子之内，收起了铭灵针，扛着箱子离去了。

　　这里本来是他一个人独享之处，所以他放心大胆的将铠甲等物留在此地。

　　可是，今日古廖既然跟了过来，那么明日或许就有其他人惦记着。若是他还将这些东西置放在此地，那才变成真正的笨蛋了。

　　然而，嬴乘风并不知道，就在他离去不久之后，丛林中却是缓缓地走出了一个人。

　　嬴利德，这位三峡村中最强大武士脸上的表情相当的丰富多彩。

　　他看了看嬴乘风的背影，再看看沈玉琪离去的方向，长长地吐了一口气，自言自语地道：“原来乘风与她相识，并且相熟。嘿嘿，看来乘风的真气突飞猛进，应该是从她的手中获得了什么好处。哎，灵师就是灵师，所拥有的手段就是鬼神莫测，我等望尘莫及啊。”

　　古廖把嬴乘风的真气修为骤然提升的原因归咎于嬴利德的偏心，同样的，在不知道事实的情况下，嬴利德也将这个原因按到了沈玉琪的头上。

　　不过也正是因为如此，所以才让嬴利德打消了心中的顾虑，也让嬴乘风从此变得自由了许多。

　　嬴利德在心中暗自盘算着，看这样子，嬴利德和沈玉琪之间的关系颇为密切。若是有朝一日，两家……

　　若是能够攀附上张明云这棵大树的话，对于嬴家的好处那就是太大了。只是张家的地位远在嬴家之上，他们嬴家虽然是千肯万肯，但人家可就未必会看得上眼了。

　　摇了摇头，嬴利德的心中七上八下，患得患失了起来。

　　※※※

　　“舅舅，您看这副灵纹图案如何？”沈玉琪将手中的一张白纸递了过去，在她的眼中有着一丝期盼之色。

　　屁股刚刚在椅子上坐下尚未捂热的张明云微微一怔，他的眉头皱了起来，道：“玉琪，我不是说过了么，你现在不应该研究这个，还是多练练基本灵纹。修改灵纹图案所需要的不仅仅是天赋，还需要大量的经验和实践呢。”顿了顿，他语重心长地道：“切勿好高骛远啊。”

　　沈玉琪连连点头，对于舅舅的教导她已经是耳熟能详。只是，这副灵纹图案却并非她自己的作品，所以她上前一步，拉住了张明云的衣袖轻轻的摇摆着，道：“舅舅，您就看看么。”

　　张明云轻叹一声，看着这张与姐姐几乎一模一样的脸庞，他终于是无法硬起心肠，将那张白纸接了过来。

　　目光一瞥，已经将图纸上的灵纹线路看在了眼中。

　　他沉溺灵纹之道数十年的时间，自然是积累了海量的经验。初看之时尚且是漫不经心，以为这仅仅是沈玉琪的游戏之作罢了，但是片刻之后，他的眼神却是陡然一缩，惊咦了一声之后，神情亦是凝重了起来。

　　沈玉琪在一旁关注着舅舅的一举一动，心中暗道，莫非那小怪物真弄出了什么惊天动地的好东西？

　　在她的记忆中，舅舅始终都是一副风淡云轻的表情，很少看见他对于什么事情露出这等重视的表情呢。

　　张明云慢慢地伸出了手，在虚空中划拉了几下。

　　沈玉琪看得清清楚楚，这几笔正是嬴乘风所修改的某个线路。

　　“不对，在这儿添上一笔算是什么呢？”张明云喃喃地说着：“这儿又缺少了一些，可是从整体上来看，为何又会显得如此合拍呢……”

　　沈玉琪静待片刻，终于忍不住地问道：“舅舅，这张灵纹图案到底如何？”

　　张明云摇着头，道：“看不透，看不透啊。”

　　沈玉琪倒抽了一口凉气，那小怪物究竟捣鼓出了什么玩意，竟然连自己的舅舅都看之不透。

　　张明云豁然抬起了头，道：“玉琪，此物你是从哪里弄来的？”

　　沈玉琪喃喃地道：“舅舅，这是我从一本古书上找到的，您就说说，此物价值如何？”

　　张明云的眉头略皱，他自然能够看出沈玉琪的言不由衷。不过，沈玉琪的话却是戳中了他的要害，顿时让他将所有的一切都忘却了。

　　“不好说，这样的修改之法别出心裁，与那些循规蹈矩的灵纹图案有着巨大的差别。”他顿了顿，道：“而且很明显的，这并非胡乱涂鸦，而是按着某种思路进行改进。只是真正的效果如何，那就有待商榷了。”

　　沈玉琪的双目隐隐放光，道：“舅舅，连您也看不出效果啊。”

　　张明云的脸色微微一红，道：“胡说，这点儿小事又岂能难倒我。”

　　“哦？”沈玉琪一脸的狐疑。

　　张明云轻哼一声，道：“随我来。”他大袖一挥，当先走出了书房，来到了武器库之内。

　　张家确实是财大气粗，在武器库内不仅仅有着无数上好的兵器，就连防具亦有许多。他从中挑选出一副铠甲，拿出了铭灵针，开始在上面铭刻了起来。

　　若是嬴乘风在此，那么肯定会佩服得五体投地。

　　因为张明云在铭刻灵纹之时绝对是下笔如飞，中途毫无半点停顿，短短一炷香时间就已经将整个灵纹图案全部铭刻完毕了。

　　这样的实力，简直就是骇人听闻。

　　看了眼自己的作品，张明云满意地点了一下头，他拿出了一颗封灵石，轻轻地放在了灵纹的某一点之上。

　　从他的身上顿时涌出了一种奇异的力量，在这种力量的引导之下，封灵石顿时亮了起来。

　　一股不同寻常的力量波动从空间中翻腾着，并且从封灵石中蜂拥而出，进入了铠甲之内。

　　“啪……”

　　片刻之后，封灵石陡然爆裂开来，化作了一地粉末。

　　张明云和沈玉琪都是惊咦了一声，似乎是大出意料之外。

　　“舅舅，这个灵纹线路能够容纳的灵性很多呢。”沈玉琪惊喜交加的道。

　　张明云缓缓点头，虽然他拿出来的这个封灵石仅仅是最低级的货色，但是当其中所有的灵都输入铠甲灵纹之后却依旧无法将之填满的时候，他的心中亦是大为惊讶。

　　隐隐的，他觉得自己似乎是碰上了一些了不得的东西。

　　若是他能够将这些东西研究透彻，并且掌握在手中，那么对于他的修为将会有着巨大的好处。

　　再度取出了一颗同样色彩的封灵石，将之压在了灵纹之上。

　　同样的力量波动诡异的泛起，一点一滴的注入了铠甲灵纹之内。

　　一盏茶之后，张明云轻喝一声，提起了手，而铠甲上光芒一闪，释放出了耀眼的白色光彩。

　　当然，这种色彩持续的时间并不长，短短片刻之后就已经消失了。

　　不过，张明云和沈玉琪却都知道，这副铠甲已经变成了一副灵甲，其价值起码提升了十倍以上。

　　用手轻轻的拂动着铠甲，感应着上面的灵纹线路，张明云的眼眸炯炯有神。

　　“舅舅，怎么样？”沈玉琪兴奋地问道。

　　“很好。”张明云沉声道：“这些灵纹的效果比我想象的还要好。嘿嘿，真是有意思的修改方案，虽然其中还有着许多缺陷和不足，但是这种思路却是颇为新颖。嗯，大有可为，大有可为啊……”

　　智灵虽然对防御灵纹做出了某种程度上的修改，但它所收集的资料毕竟有限，单靠沈玉琪所传授的那些浅薄的知识，还无法让它修改出什么完美的作品。

　　不过，来自于另一完全不同知识体系的思考方法，却带给了张明云巨大的冲击，这却不知道是好是坏了。

　　张明云的眼眸一转，突地道：“玉琪，我们继续吧。”

　　“什么？”

　　“当然是继续学习灵纹知识了。”张明云沉声道：“你以后要走的道路还有很长，认真的学吧。”

　　“是。”沈玉琪恭敬地应了一声，但是不知为何，心中却是突兀的泛起了一丝不安的情绪。


第025章寒冰之石

　　“驾……”

　　随着一声响亮的吆喝，嬴乘风已经赶着一辆大车进入了蟠龙镇之内。

　　在马车上，放着一个大箱子，正是他辛辛苦苦将灵纹铭刻完毕的那副铠甲套装。

　　他既然将铠甲灵纹铭刻完毕，心中就是蠢蠢欲动了起来。对于他来说，铭刻灵纹已经不是什么难事了，而最让他期待的，则是灌灵。

　　他想要知道，若是将这套铠甲套装灌灵之后，又会发生什么奇异的变化。

　　今日趁着沈玉琪不来的空暇，他将铠甲套上了马车，送入了城内。

　　不过，他并不是这样直接的过去，而是将马车留在了客栈，自己背着箱子出门兜了一个大圈，随后戴上了斗笠，这才进入碧水苑之内。

　　在蟠龙镇中，碧水苑是首屈一指的大商户，坐落在闹市正中心的位置。

　　他这样的装扮出现，自然是颇为惹人瞩目。然而，让嬴乘风感到诧异的是，当他进入碧水苑，还没有开口说话之时，就有人迎了上来。

　　对方似乎对于他的身份了如指掌，直接将他迎入了上一次的那间雅室之内。

　　嬴乘风的心中隐隐发寒，莫非自己的一举一动都在对方的监控之下不成？

　　片刻之后，一道熟悉的脚步声响了起来，门帘挑开，方卉和元彪并肩而入。

　　目光在嬴乘风和他身边的箱子上扫过，方卉大笑道：“哈哈，小兄弟终于出现了。”

　　嬴乘风干笑了两声，道：“在下有一事不明，想要请教。”

　　方卉轻轻的一摆手，道：“你说。”

　　“在下想要知道，阁下等人是如何确定在下身份的？”

　　方卉微怔，哑然失笑，道：“这还不简单，这个箱子乃是我们碧水苑专用之物。只要一看到此物，自然就知道是小兄弟进来了。”

　　嬴乘风愣了一下，目光落到了箱子之上，看着这造型别致的木箱，终于是放下了心。

　　轻轻的打开了箱子，嬴乘风道：“铠甲上的灵纹已经铭刻完毕，请两位鉴定。”

　　方卉的眼睛陡然一亮，他伸手一招，箱子中的铠甲就像是有着一双无形的手托着似的飞了起来。

　　嬴乘风心中微寒，虽然他早就从此人的身上感受到了强大的气息，知道他比叔叔嬴利德还要强大。

　　但是在看到这一手之后，他才明白，此人的实力竟然还在自己的想象之上。

　　方卉的一只手轻轻地在铠甲上抚摸着，豁然，他的脸色微变，发出了一道惊咦声。随后，他抬头向着嬴乘风看去，眼眸中流露出了一种难以置信之色。

　　嬴乘风的心中一凛，这道目光太奇怪了，就连他身上的汗毛都隐隐的倒竖而起。

　　“智灵，你确定铠甲上面的灵纹没有失误么？”

　　“没有。”

　　“可是我怎么觉得，你好像把什么事情给弄砸了。”

　　“不可能……吧。”智灵底气不足地说着。

　　方卉自然不可能听到嬴乘风和智灵之间的对话，他用着让嬴乘风毛骨悚然的眼神深深地看了他一眼之后，就再度低下了头，双手轻抚着铠甲了。

　　足足有一盏茶之久，方卉终于放下了手中的铠甲，他缓缓点头，道：“老夫已经鉴定过了，铠甲上的灵纹丝毫不差。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，不由地在心中暗骂，既然没有错误，那你刚才的眼神又是什么意思？

　　虽然他心中愤恨，但是碍于对方的强大实力，却是丝毫也不敢表现出来。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“方前辈，既然您已经验收了，是否可以赐下封灵石。”

　　这才是他来此的真正目的，他想要见识一下方卉口中那特殊的封灵石究竟有何奇效。

　　方卉微微一笑，道：“小兄弟，你可真是一个急性子啊。”

　　嬴乘风脸上泛起了一丝悻悻之色，知道自己表现的确实有些急躁了。

　　好在方卉也只是随口一说，他转头，道：“元师弟，你把愚兄准备的封灵石拿来吧。”

　　元彪的脸色微微一变，道：“师兄。”

　　方卉一摆手，道：“我意已决，你去拿来吧。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，没有丝毫的商量余地。元彪的脸上泛起了一丝苦笑，却是不敢再劝，连忙躬身道：“是。”

　　他转身而出，一炷香之后再度进来之时，手中已经捧着一个玉盒了。

　　方卉接过，顺手递了过来，道：“小兄弟，请你也鉴定一下。”

　　嬴乘风平平的接了过来，打开，眼眸不由地亮了起来。

　　在玉盒之内，放着七颗封灵石。虽然都闪烁着一丝白色的毫光，但是其中有一块的光芒却是特别的浓郁。

　　他犹豫了片刻，伸手轻轻的碰触了一下。

　　在这段日子中，他从沈玉琪的身上不仅仅学到了大量的灵纹知识，而且对于封灵石也并非一无所知了。

　　虽说从未真正的接触过封灵石，但是对于一些基本的诀窍却已经不再陌生。

　　一缕细微的真气输入到了其中一个封灵石之内，他立即感应到了一股沉稳凝重如同巍峨高山般的感觉。

　　“防御之石。”他喃喃地说道。

　　“不错。”方卉微笑着道：“这六颗防御之石虽然并非顶尖之物，但释放在铠甲的六个部件之上，却已经是绰绰有余了。”

　　嬴乘风缓缓点头，在没有亲自尝试过之前，他可不知道是否绰绰有余，但对方既然如此说了，自然是有着一定的把握。

　　伸手在一个个封灵石上抚摸而过，其中六颗封灵石都是防御之石。但是，当他的真气流入了最后一颗封灵石上之时，却是陡然感到了一股彻骨严寒的气息。

　　他的身体微微一颤，惊呼道：“寒冰之石。”

　　封灵石并非仅有一种，而是拥有许多不同的属性。但是相比之下，那一日张明云灌输进入长剑的攻击之石和玉盒内的防御之石却无疑是最多的。

　　至于寒冰之石乃是封灵石中的某一分支，属于那种较为罕见的货色。

　　虽说嬴乘风从未见过，但是在感受到了这股森严寒气之后，那里还有不知之理。

　　方卉傲然一笑，道：“正是寒冰之石。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“方前辈，您真地想要将寒冰之石灌输到铠甲之内？”

　　“不错。”方卉毫不犹豫地说道。

　　嬴乘风眉头大皱，在心中回想了一遍沈玉琪所传授的知识，道：“方前辈，据在下所知，普通材料和灵纹虽然能够灌输防御之石和攻击之石的力量，但却无法承受特殊灵石中的灵力啊。”

　　摆在他面前的铠甲虽然品质不凡，但嬴乘风却知道，这只不过是普通材料打造而成的货色罢了。按照沈玉琪的说法，只能在上面灌输防御之石中的灵力，若是再加上寒冰之石，那么十有八九会灌灵失败。

　　方卉嘴角微微一撇，道：“老夫虽然不是灵师，但对于灌灵一道多少还是有些了解。”他顿了顿，道：“普通一件防具或者武器，自然不可能承受寒冰之石的力量。但是，这可是铠甲套装啊。”

　　嬴乘风的双眉微微一扬，没错，这是套装，乃是由六个部件组成的套装。虽然一个部件不可能承受这种力量，但若是将这些力量均匀的分布在六个部件之中，那么就有很大的成功可能了。

　　沉吟半响，嬴乘风沉声道：“方前辈，晚辈并不敢保证一定能够成功。”

　　方卉哈哈一笑，道：“小兄弟说笑了，灌灵之事变数甚多，更何况是为了套装灌灵，能够成功固然可喜，可就算是失败了也是情有可原。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝狐疑之色，他心中暗自嘀咕。

　　这位方卉为何会变得如此好说话了，难道他真的太过于富裕，连如此珍贵的寒冰之石也不放在眼中了么。

　　缓缓地站了起来，嬴乘风试探性地道：“既然如此，那么在下就将这些灵石拿走了。”

　　他口中说着拿走，但双手却是丝毫不动。只要对方表现出一丝的犹豫之色，他就会立马转口。

　　然而，让他想不到的是，方卉亦是站了起来，伸手将玉盒关上，递到了他的面前，平静地道：“小兄弟，老夫就在此敬候佳音了。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，将玉盒放入了箱子之内，背着箱子离开了碧水苑。

　　待他离去之后，元彪轻声道：“师兄，我们是否要派人跟上？”

　　方卉摆了一下手，道：“不用。”

　　“可是……”元彪犹豫了一下，道：“若是他一去不复还，那……”

　　方卉嘿然一笑，道：“我刚才看过了那副铠甲，上面的灵纹分布均匀，将铠甲上的每一寸空间都利用上了。嘿嘿，能够有如此手段的，绝对是真正的大师手笔。”

　　元彪茫然点头，心中却是暗道，这不是废话么，如果不是真正的大师，又怎么可能完成这样复杂的灵纹图案呢。

　　仿佛是看出了他心中疑惑，方卉骤然道：“如果我所料不差，这副铠甲之上的灵纹，应该是那小家伙亲手铭刻的。”

　　元彪骤然抬头，他愣了半响，张大了嘴巴，道：“不可能……”


第026章缘故

　　方卉微微一笑，道：“为什么不可能。”

　　元彪急促地道：“铭刻套装与铭刻一把长剑可是不同的，那需要大量的实践经验，此人虽然将面目遮掩了起来，但是却瞒不过我等，他肯定是一个年轻人无疑，这样的年轻人又如何能够完成如何浩大的铭刻工程呢。”

　　确实，方卉拿出来的那张灵纹图案之复杂程度远远的超过了一把长剑上的攻击灵纹。

　　而且，这张灵纹图案还是分成了六个部分，每一个部分都对应着套装的一个部件。如此一来，在铭刻灵纹之时所考究的就不仅仅是单个的部件，还有一整套组合的灵纹线路。

　　可以说，这一整套灵纹线路的复杂程度，比单独铭刻一把长剑起码要难上十倍不止。

　　这其中牵扯到的东西之多，足以让经验丰富的大师都为之头痛不已，更不用说什么年轻人了。

　　如果铭刻灵纹的是张明云这位名声在外的大师，那么元彪并不会感到奇怪，但要说是那个小伙子，他就绝对不信了。

　　方卉的嘴角微微一撇，道：“元师弟，你未免太小看天下英雄了。”他顿了顿，道：“愚兄这样说，其实也是有原因的。”

　　元彪喘了一口大气，收敛了激荡的心神，道：“小弟愿闻其详。”

　　“在那副铠甲之上的灵纹虽然没有任何缺陷，但是其中却有着无数灵纹断点。”方卉沉声道：“造成这样结果的原因只有一个，那就是铭刻灵纹之人的真气不足，根本就无法一气呵成，所以才会断断续续地进行。”

　　元彪瞪圆了眼睛，道：“方师兄，如果如您所言有那么多的断点，这副铠甲岂不是等于废了。”

　　方卉摆了一下手，道：“你无需担心，那些断点已经被尽数抹平了。”

　　元彪倒抽了一口凉气，他愣了半响，苦笑道：“这不是多此一举么。”

　　既然那人有着抹平灵纹断点的实力，那么肯定是一位灵道大师。既然如此，还弄出那么多灵纹断点干么……

　　方卉微微地摇着头，道：“元师弟，若是愚兄推断的不错，这副铠甲上的灵纹应该就是那位小兄弟铭刻。只是他的实力不济，所以才会弄出如此之多的断点。但是张明云大师却亲自出手，将这些断点全部抹平。嘿嘿，我一开始也不明白张大师为何要如此麻烦，但是后来才想通了，他是在借此机会培养弟子呢。”

　　元彪一脸恍然，他缓缓点头，道：“我明白了，不过若是我也有这样的弟子，那么也会不计一切的去培养吧。”他长叹一声，道：“现在我相信了，这套铠甲灵纹或许真是那小子铭刻的。”

　　一个真气不济的年轻小伙子，竟然能够在铠甲套装上进行灵纹铭刻，而且从头到尾还没有出过任何的差错。

　　由此可见，此子的灵纹铭刻的天赋和大局观上已经达到了何等地步。

　　这样有前途的家伙，无论如何培养都是绝不为过。

　　方卉嘿然一笑，道：“现在，你还觉得我将寒冰之石送出去有何不妥么？”

　　元彪的脸色一正，连忙道：“方师兄您说笑了，区区一块寒冰之石与这位天才的价值相比，那是天差地远了。嘿嘿，这笔买卖划算的很啊。”

　　说到这里，他们两人都是不约而同的看好嬴乘风的未来。

　　若是能够藉此与这位未来的灵道大师扯上关系，那绝对是他们的福分。

　　但是，他们怎么也想不到，这副铠甲套装虽然是嬴乘风所铭刻，但是出手抹去灵纹断点的，却也还是他本人，而并非他们猜想的张明云大师。

　　而他们同样也想不到，嬴乘风能够成功的将灵纹完美无缺的铭刻上去也并不是他的功劳，而是属于智灵的功劳和能力。

　　对于普通人来说，将一副图案均匀的铭刻在一副铠甲之上，那么其难度之大，实在是难以想象。

　　但是对于智灵来说，这根本就不成问题。

　　只要稍稍的运算一下，就能够在脑域中推算模拟完成。

　　这就是人脑与智脑最大的区别，或许在想象力上，人脑占据了天大的优势，但是在计算某样东西的运动轨迹，以及按照一定比例进行分配的数据处理上，人脑与智灵相比，那就是自行找虐了。

　　在智灵的指引下，这整套铠甲灵纹铭刻的恰到好处，哪怕是接口处亦是完全吻合，就仿佛是一个真正的整体。

　　这份能力别说嬴利德做不到，哪怕是张明云大师都未必能够依样画葫芦的弄出来。

　　※※※

　　带着箱子悄悄的回到了客栈，嬴乘风将箱子放下，问掌柜的讨要了另一个箱子，随后才将铠甲和玉盒转移了位置。

　　方卉曾经说过，这种特质的小箱子乃是碧水苑的特制物品，只要是内行之人一看便知。若是不知此事也就罢了，但既然知道，他当然不会再背着此物满大街乱逛了。

　　整理了一番，他带着箱子悄然返回了家中。

　　或许是因为他的真气突破了第一层，突然间达到了三层的缘故，所以他的父母再也不曾劝说他放弃修炼了。

　　在唯一儿子为了修炼之事愁眉苦脸，甚至于是大病一场，差点儿连魂儿都丢了之时，他们两位老人坚决反对嬴乘风继续修炼。

　　可是如今情况完全不同，他们自然不会再做嬴乘风修炼之路上的绊脚石了。

　　与父母打过了招呼，嬴乘风将铠甲和封灵石取了出来。

　　掀开了盒子，七颗封灵石静悄悄地躺在其中。

　　伸手轻轻的抚摸着，感受着来自于封灵石之中的那种奇特感觉，嬴乘风心中啧啧称奇。

　　这样的宝物，那位方卉说给就给了，这等豪气果然远非常人可及。

　　不过，这样的脾性也是很对他的胃口，既然方卉对他信任有加，那么他就绝对不会做出带着封灵石消声灭迹的事情。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这就是嬴乘风为人处世的准则，无论是上一辈子，仰或是这一辈子，都没有丝毫的改变。

　　拿出了其中一颗防御之石，嬴乘风小心翼翼地打量着，并且将真气输入其中。

　　在碧水苑之内，他仅仅是输入了极其细微的一缕真气来感悟封灵石给他带来的感觉。而此刻，他却是光明正大的开始研究了起来。

　　不同属性的封灵石均不相同，当他的真气输入其中之后，顿时感应到了一种特殊的力量波动。

　　这种波动与张明云昔日灌灵之时所产生的波动有着几分相似。

　　若是换作其他人，哪怕是张明云本人在此，也很难分辨出这种波动的区别。但是智灵不同，在它的记录之下，却是能够清晰地辨别出波动任何细微的差异之处。

　　这就像是音波，普通人根本就无法感应到音波的存在，而使用仪器却可以接受到音波的内容。可是，唯有使用高级而精密的仪器，才能够将音波的内容区分出来。

　　有了智灵的存在，嬴乘风与一般人已经是完全不同了。

　　许久之后，他放开了双手，长长地吐了一口气，道：“智灵，你记录完毕了么？”

　　“记录完毕了。”智灵的声音幽幽的传了过来：“防御之石所产生的力量波动与攻击之石确实不同，根据我的计算，攻击之石能够提升武器的锋锐度，让武器变得削铁如泥。而防御之石却能够增加防具的守护力量，让它们变得坚不可摧。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“智灵，我怎么觉得你说的有些自相矛盾啊，那么当攻击之石遇到防御之石的时候，又是哪个厉害？”

　　“那就要看武器和防具的具体状况了。”智灵毫不犹豫地道：“在没有见到它们之前，我无法做出判断。”

　　嬴乘风张了张嘴，不由地大感无趣。

　　“好吧，防御之石的灵性波动你已经记录完毕，那么……”他的目光落到了寒冰之石上，喃喃地道：“该轮到它了。”

　　防御之石虽然也是第一次相见，但是对于早就掌握了攻击之石灵性波动的嬴乘风来说，它的吸引力远没有寒冰之石那么巨大。

　　寒冰之石，这可是特殊属性的封印石。

　　在一般的情况下，唯有使用特殊制材打造的兵器防具才能够灌注寒冰之石中的灵性。

　　可是，套装不同，套装最大的作用就是组合和拆分，它们能够将寒冰之石的灵性分成六分储存起来。若是单独使用套装的一个部件，那么这种特殊的灵性就不会发生任何作用。可是，一旦汇聚了整个套装，那么这种特殊的能力就会被激发出来。

　　对于这种特殊的封灵石，他可是充满了好奇之心。

　　伸手握住了寒冰之石，一缕真气缓缓的注入其中，嬴乘风的身体不由自主地打了个寒噤，并且哆嗦了起来。

　　寒意，那种彻骨的寒意再一次的弥漫了起来，并且迅速的布满了全身。

　　仅仅是真气的接触，就已经让他感到了难以承受。


第027章寒冰之石和防御灵纹

　　深深的吸着气，虽然此时已经是初夏，天气逐渐变得炎热了起来，但是嬴乘风所吸入的气体一旦进入了肚腹之中顿时变成了如同寒冰一样的存在。

　　这股寒气，似乎连空气都能够冻僵。

　　不过，嬴乘风并没有因此而松手，他将全部精神都投入其中。他的牙关紧咬，任由身体不断哆嗦，也绝不放手。

　　因为他知道，一旦自己放手了，那么智灵就别想收集到它想要得到的数据。

　　“记录完毕，可以放手了。”

　　终于，那如同天籁一般的声音在脑海中响了起来。

　　嬴乘风大喜过望，他立即松开了手，那一缕真气就此断决。

　　果然，当他的真气离开了寒冰之石后，那种彻骨的寒意顿时消失无踪了。

　　“哈欠……”

　　他打了个大大的喷嚏，抬起手来，脸色陡然一变。

　　在他的手上，竟然已经结出了一层白霜，而且他的五根手指头僵硬无比，就像是关节全部失灵了一般根本就无法弯曲。

　　嘴角抽搐了两下，虽然他知道这种特殊的封灵石肯定是有所古怪，但怎么也没有想到，这玩意竟然会有着如此难以形容的威能。

　　再度吸了一口气，这一次气息入体终于不再变得冰凉。

　　丹田内的真气缓缓的沸腾了起来，一点点的流入了经脉之内。

　　而嬴乘风的脸色却是变得愈发凝重了，因为他突然发现，寒冰之石不仅仅将他的身体冻僵了，甚至于将他的真气都给冰封住了。

　　虽然真气还能够调动，但是相比于平时，却变得缓慢了许多。

　　真气三层，似乎比真气一层之时还要逊色不少，寒冰之石，这种特殊灵性石头所拥有的威能果然是神秘莫测。

　　他的心中陡然泛起了一个古怪的念头，若是将这块封灵石中的力量融入套装之后，那么这个套装又会发生什么样的变化呢？

　　他的心脏剧烈地跳动了起来，在这一刻，连身上所覆盖着的那一层白霜似乎也变得无足轻重了。

　　许久，他终于收敛了心神，而体内的真气亦是慢慢的恢复了正常。

　　寒冰之石确实有着神奇的力量，不过这种力量无法持久，当真气在经脉内流动一圈并且回归丹田之后，这种封锁顿时自动消除了。

　　但是，嬴乘风知道，若是他再去接触寒冰之石，那么肯定会又一次的品尝到这番苦果。

　　摇了摇头，他将几个铠甲部件分别取了出来。

　　拿出了一颗防御之石，在手上把握了片刻之后，嬴乘风将它轻轻的放到了头盔之上。这段时间他跟随着沈玉琪学艺，不仅仅学到了灵纹铭刻的知识，就连如何灌灵也是有所涉猎。

　　虽然沈玉琪讲述的并不是十分仔细，但是已经观摩过一次，并且亲自上手过一回的嬴乘风却已经很轻松的掌握了其中关键。

　　灌灵，就是将封灵石中的灵性力量灌输到兵器护具的灵纹之内。

　　想要做到这一点并不容易，那并不仅仅是拥有真气就能够完成的事情。

　　事实上，许多真气修练有成的大高手，在面对封灵石之时，依旧是束手无策。因为想要灌灵，就必须要拥有某种天赋。

　　那就是灵感……

　　首先，要能够感应到封灵石中的灵性存在，才有可能成为一名真正的灵师。若是连封灵石中的灵性也无法感应到的话，那么这个人就算是将真气修炼到了能够毁天灭地的境界，也无法成为一位灵师。

　　而且，这种灵感的天赋无法在后天修炼，只能够先天拥有。

　　嬴利德在经过了艰苦的努力修炼之后，能够在武器上铭刻灵纹，这已经是所有没有灵感天赋之人能够做到的极限了。

　　也正是因为如此，所以灵师的地位远在武者之上，根本就没有多少人有胆量得罪灵师。

　　嬴乘风的天赋其实乏善可陈，而且他也没有成为灵师的特殊天赋，真气进入封灵石之后，也仅能够有着一些最基本的触觉感应罢了。

　　可是，在他的身上却有着一个逆天的存在。

　　智灵。

　　这个天知道如何进化而来的智慧体竟然拥有着与封灵石中灵性相若的力量波动。

　　它能够清晰的记录每一种灵性波动，甚至于还能够以通过分裂自身的方法将之复制创造出来。

　　这种能力，在这个世界上绝对是独一无二的。

　　不过，此时的他可没有分裂智灵的打算，而是让智灵释放出一丝奇异的类似于脑电波的力量波动。

　　当这种波动从虚空中传递，进入到了封灵石之上的时候，这颗如同古井不波的石头顿时动了起来。

　　一股股奇异的力量从封灵石中释放了出来，并且源源不绝的涌入了头盔之中。

　　灌灵……

　　在智灵的指引之下，封灵石中的力量顺利的完成了转换。

　　当那灵性力量弥漫到所有的灵纹之上，并且形成了一个完美的回路之时，整个头盔顿时闪闪发亮，释放出了耀眼的光辉。

　　嬴乘风曾经见过一次这样的光彩，昔日张明云在灌灵成功之后，那把长剑亦是释放出了同样耀眼的光芒。

　　这或许就是灵器锻造成功的一个标志了。

　　缓缓的，那沸腾的力量平复了下去，封灵石的色彩变得黯淡了许多。不过很明显的是，在这个头盔中的灵纹并无法容纳封灵石中所有的灵性力量。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风睁开了双目，他缓缓的挪动了一下身体，抬手放在了丹田之上。

　　感受着体内那空荡荡的感觉，他的脸上泛起了一丝无言的苦笑。

　　灌灵这件事情对于真气的要求其实并不高，但是，没有足够的真气支持，却也无法完成这个艰巨的任务。

　　幸好如今嬴乘风的真气已经达到了第三层的境界，所以在成功的灌灵之后，仅仅是感到了真气接近枯竭，却并没有如同上一次那般直接让智灵陷入昏睡的状态。

　　他嘿嘿一笑，道：“智灵，我们的水平也不错啊，不比张明云大师差到哪里去吧？”

　　智灵的声音缓缓传来：“当然，这是我经过了一千万次模拟推演的结果，绝对不会出现任何纰漏的。”

　　“一千万次？”嬴乘风微怔，他无语摇头。

　　一位灵师，纵然是一生都在灌灵，怕是也无法达到一千万次的庞大数量。但是对于智灵来说，却是没有任何问题。

　　因为它的模拟演算速度之快，已经是远远的超过了这个世界上人们所能够想象的极限了。

　　将这个诡异的念头抛开，嬴乘风捧起了头盔，轻轻地敲打了几下，发出了沉重厚实的“砰砰”声。他犹豫了一下，将一丝真气灌输其中。虽然此时他的真气已经耗损大半，但还远没有到油尽灯枯的地步，稍稍的运用一点自然是不在话下。

　　当真气涌入头盔之时，整个头盔顿时亮了起来。

　　但是与长剑之上那锋锐无双的一尺剑光不同的是，头盔上的光芒仅仅是扩散了薄薄的一圈，将整个头盔笼罩其中。

　　攻击之石，防御之石，果然是两种迥然不同的力量。

　　当它们分别作用在兵器防具之上的时候，顿时释放出了不同的力量。

　　长剑乃是兵器，自然是注重于攻击的效果，而头盔则是防具，所以它的光芒自然是以守护为主了。

　　看着这一圈隐隐的毫光，嬴乘风的心中大动。

　　他的目光在房间中扫荡了一圈，一个箭步跨出，已经离开了房间。

　　片刻之后，当他回返之时，手中已经多了一把双手大剑。

　　这可不是什么灵器，而仅仅是一把普通的长剑而已。

　　嬴利鑫兄弟两人都是铁匠，他们的父亲也是村中最有名的铁匠。作为铁匠世家出身，他们家中自然少不了各种武器了。

　　这把双手大剑已经是嬴乘风此时能够找到的最沉重的家伙了。

　　高举手中大剑，他向着头盔狠狠的砍了下去。

　　“咣……”

　　一道脆响之后，大剑高高地跳了起来，一股强烈的反震力量甚至于让嬴乘风的手腕隐隐发麻。

　　而更让嬴乘风感到骇然的是，就在大剑劈到了头盔上的那一刻，这东西竟然是自发的亮起了一道毫光。

　　这个突然变故让他感到了万分不解。

　　此时这个头盔并没有人戴着，也没有任何真气流转，但却偏偏释放出了某种防御特性。

　　在这一刻，嬴乘风甚至于有着一种见了鬼般的感觉。

　　“智灵，这是怎么回事？”他后退了一步，双手持剑面对头盔，喃喃地问道。

　　“因为你的真气已经储存在头盔灵纹之内了。”智灵的声音适时响了起来。

　　“什么？”嬴乘风不解地问道。

　　“防御灵纹与进攻灵纹有着一些不同之处，其中最大的区别就是防御灵纹能够暂存真气。”智灵缓缓的解释道。

　　嬴乘风怔了半响，终于是恍然大悟。

　　确实，防具和兵器由于性质的不同，自然是不可相提并论了。

　　使用兵器进攻之时，自然会在事先调动真气来激发灵器威能。可是防具就不同了，天知道战场上的攻击何时才会从某地突然出现。

　　所以，在防御灵纹之上有着存储真气的特殊能力，在遇到突然袭击之时，可以在瞬间爆发保护主人的安危。

　　这，才是防御灵纹最大的特点。


第028章灵纹套装（上）

　　“你刚才输入的那道真气太少，只能够激发一次防御力量。”智灵的声音继续响了起来，道：“你不妨再试一下，看看能否再度激发头盔的防御之力。”

　　嬴乘风应了一声，说实话，他的心中对于这个问题也是相当的好奇。

　　再度伸出了手，将大剑高高举起，他轻喝一声，当头劈下。

　　“咣……”

　　又是一道脆响之后，大剑弹起，不过这一次嬴乘风伸手微微一扯就已经将大剑牢牢的拽在了手中。

　　刚才那种强势的反弹力量并没有出现，而头盔上的毫光更是踪迹皆无。

　　正如智灵所料的那样，依附在头盔上的真气已经消耗殆尽，所以它已经无法激发出灵纹上的防御力量了。

　　嬴乘风收回了大剑，细细的观看着剑刃边缘处，让他感到惊喜交加的是，大剑的剑刃上已经多出了几个细小的如同米粒般大小的缺口。

　　目光重新落到了头盔之上，仔细的观察了半响之后，嬴乘风的眼神已经是迥然不同了。

　　如今他的眼神敏锐之极，若是头盔上出现了什么裂纹或者是缺口的话，那么绝对瞒不过他的双目。

　　但是此刻在他仔细的搜寻之下，却没有发现头盔上有丝毫的破损。

　　要知道，这个头盔并不是什么珍贵制材锻造而成，仅仅是由普通钢铁打造罢了。

　　若是一般的钢铁头盔，在大剑的轰击之下，虽然不至于被斩为两段，但起码也会瘪下去一块。

　　但是，此时在他眼前的头盔却是完好无损，甚至于连一点儿的痕迹也没有留下。

　　嬴乘风伏低了身体，他伸出了手，轻轻的按在了头盔之上。一缕真气顿时释放了出去，在头盔上蔓延了起来。

　　凭借着真气的接触，他清晰的感应到了，这个头盔确实没有受到丝毫的伤害，仿佛刚才给它重重一击的并非同样钢铁所铸的大剑，而是一把木头破剑似的。

　　“智灵，了不起啊。”嬴乘风由衷的感叹着：“防御之石中的力量太强大了，它不仅仅让头盔拥有了防护的能力，而且还让头盔的本身制材提升了一个档次呢。”

　　“这没有什么稀奇的。”智灵缓声道：“若非如此，这东西也不能被叫做灵器了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，灵器与普通的兵器防具果然不尽相同。

　　哪怕是在没有真气的防护之下，头盔的质地也远非普通兵器能够比拟了。

　　此刻，在他的心中有着极大的感慨。

　　这个世界果然是神奇莫测，特别是“灵”之物，更是拥有着让人无法解释的神秘力量。

　　任何东西一旦与“灵”有了关系，肯定是身价倍增。不过，此物也未曾让人失望，拥有着巨大的难以想象的价值。

　　一道光华从头盔上骤然闪过，嬴乘风微怔，这才发现自己刚才输入头盔中的真气已经消失了。很显然，防御灵纹起到了作用，将这些真气储存了起来，作为下一次的应敌之用。

　　“智灵，其实灌灵很简单啊，为何那位方卉前辈还要央求我们出手呢。”嬴乘风不解的询问着。

　　若是有哪位灵师，或者是让嬴利德等人听到了这句话，只怕会郁悒地想要自杀也未必可知。

　　灌灵，这对于任何一位灵师来说，都是极为困难的事情。

　　哪怕是强大如张明云，在给一件最普通的兵器灌注攻击之石力量的时候也会有失手的可能。

　　而且，在真气修为没有达到第七层之前，无论哪一个门派，都是绝对禁止灌灵的。

　　引导封灵石之中的力量那是相当危险的一件事情，若是没有足够的自保能力，没有哪个笨蛋会去自寻死路。

　　但是嬴乘风不同，在他的身上可是有着智灵的存在。

　　这家伙的想象能力或许不足，但动手能力却绝对是首屈一指，只要有过观摩的机会，就绝对不可能再有失败的事情发生了。

　　而且，它对于灵性力量波动的控制和掌握已经达到了一种妙不可言的地步。

　　可以说，在他的主持之下，灌灵绝对不会有任何的危险发生，这一点，哪怕是张明云亦是望尘莫及。

　　收敛了心神，嬴乘风将房间中整理了一下，又将这把从库房中拿来的双手大剑还了回去。

　　至于大剑上突然多出的那几个细小缺口么……此刻的他已经顾不得那么多了。

　　盘膝而坐，取出了一颗中品养生丹吞了下去，那强大的药力顿时化开，在他的体内经脉中流淌着，并且化为了雄厚的真气最终在丹田汇聚。

　　吞服养生丹，几乎已经成为了他隔日必修的功课，而在真气晋升第三层之后，养生丹的药效似乎又下降了一层。

　　一颗丹药，仅仅相当于他十五天的苦修真气罢了。不过就算如此，也足以满足嬴乘风暂时的需求了。

　　※※※

　　第二日，嬴乘风一大早就来到了小溪边，他一脸兴奋的等待着沈玉琪的到来。

　　这位美丽的小姑娘固然如约前来，并且再次带来了新的知识。灵纹学说博大精深，内中的条条框框繁杂无比，绝对不比他上一世的科学简单到那里去。

　　只是沈玉琪明显受限于年龄，所以对于很多东西都是似懂非懂。

　　在依样画葫芦的将舅舅所传授的东西讲述完毕之后，沈玉琪长叹了一声，信心不足地道：“你还有什么不懂的要问么？”

　　这是她立下的规矩，在传授的过程中，嬴乘风不得打岔。

　　不过就算是最后他提出了什么问题，沈玉琪也是不可能给他当场解惑，而是要拖到回家询问张明云的。

　　可以说，嬴乘风其实是在从张明云的身上学习知识，只是其中多了沈玉琪这个传话筒罢了。

　　扰了一下头皮，嬴乘风道：“我今天想要询问一些灌灵的事情，可以么？”

　　“灌灵……”沈玉琪的眼眸顿时亮了起来。

　　如果嬴乘风的提问是属于灵纹的范畴，那么她十有八九无法回答。但是灌灵么，这却是一门新的学科，她确实是当仁不让。

　　“你问吧。”

　　“好，我想要请问，灵纹套装与一般的灵器有何区别。”

　　“灵纹套装？”沈玉琪狐疑地道：“你问这个做什么？”

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“我听人提起过，似乎灵纹套装别有玄妙。”

　　沈玉琪沉吟了一下，道：“灵纹套装也属于灵器中的一个分支，但却是相当独特。”她一边考虑着，一边解释道：“灵纹套装有着两个极端，要么特强，要么特弱。”

　　嬴乘风微怔，道：“为什么？”

　　“既然是套装，自然是要有几个不同部件组成的了。”沈玉琪理所当然地道：“如果每一个部件都是强大无比，堪比于最顶尖的灵器，那么组合起来的威能自然是无以伦比。”

　　嬴乘风连连点头，道：“不错，但你为何要说它是最弱的呢？”

　　沈玉琪开心地笑着，那么多天了，她还是第一次遇到能够当场解答的问题，不知不觉中就变得笑逐颜开了。

　　“哼，灵器分为师级和士级两种。一个灵纹套装的部件或许是士级灵器，但若是能够集齐一套，那么起码也是师级灵器。”沈玉琪笑眯眯地道：“但可惜的是，这种师级灵器乃是多个部件组合的结果，若是相比于单一师级灵器来说，其价值就是大为不如了。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝恍然之色。

　　师级、士级。

　　虽然它们都是灵器，但是师级灵器的价值却是远在士级之上。

　　嬴乘风虽然亲眼见过了张明云大师灌灵成功，而且他自己也弄出了一把灵器长剑。但是这两件兵器却都是士级灵器。

　　而更加强大的师级灵器，他却是从未见过。

　　据说，师级灵器才是真正强大的存在，它们不仅仅坚若金刚，锋锐无双，而且还拥有着各种稀奇古怪的特殊属性。

　　有的灼热如火，有的寒冷似冰，更有的能够变化万千，令人防不胜防。

　　这样的兵器或者防具，只要拥有一件，就可以大大的提升自身的战斗力了。

　　一个人身上能够穿戴装备的地方相当有限，而因为装备之中拥有灵性的存在，所以在同一个地方是不能够覆盖两层装备的。

　　若是这样做了，那么两件装备的灵性会相互攻击，结果就是装备的作用完全失效。

　　灵纹套装组合起来虽然强大，但是它们最大的弊端就是太占地方了。

　　就像嬴乘风如今在灌灵的那套铠甲，就有着整整六个部件之多。虽说组合套装之后，或许能够释放出寒冰之石的奇异力量。

　　但若是将这六个部件换作六个师级灵器呢？

　　那么使用者又将发挥出多么可怖的力量呢……

　　怪不得沈玉琪对于灵纹套装会有着如此奇怪的评价。

　　要么极强，要么极弱，果然如此。

　　仿佛是看透了嬴乘风心中所思，沈玉琪冷哼一声，道：“你也不要好高骛远的妄想了。哼，就算是给你一件真正的师级灵器，你也是无法使用的。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何？”

　　“因为你的实力不够啊。”沈玉琪理所当然地道：“师级灵器，顾名思义那是给武师级强者使用的，而你距离武师级强者，却还有一段很长的道路要走呢。”


第029章灵纹套装（中）

　　嬴乘风“啊”了一声，脸上闪过了一丝悻悻之色。

　　习武之人亦是有着等阶之分，无论是他，还是他的叔叔嬴利德，都仅仅是一个武士而已。

　　而武师这个称呼在三峡村内就显得有些陌生和神秘了。

　　据嬴乘风所知，武师所拥有的武力之强大，绝非武士阶级能够望其项背。而对于他这个真气仅有三层的区区三级武士来说，武师就更是一个如同神话一般的存在，远不是现在的他能够触摸的。

　　见到嬴乘风一脸的悻然，沈玉琪的心中莫名的一痛，她暗自后悔，自己明知道他的真气修为不高，为何还要出言讥讽呢。

　　她垂下了螓首，慢慢的探了过去，小心翼翼地道：“你，失望了？”

　　嬴乘风深深的嗅了一口气，鼻端顿时传来了一阵美妙的芳香。他微微摇头，道：“我没有失望。”

　　沈玉琪的俏脸微红，但还是强忍着将脑袋缩回来的念头，道：“真的？”

　　“真的。”嬴乘风挺直了胸膛，道：“我现在虽然不是武师，但日后一定能够成为武师的。”

　　他的声音铿锵有力，透着无以伦比的强大自信。

　　沈玉琪张了张小巧的樱唇，眼眸中闪过了一丝迷茫沉醉之色。

　　如果嬴乘风是在两个人刚刚相识之时就发出这个豪言，那么沈玉琪多半是不屑一顾，以为自己遇到了一个狂妄自大之徒。

　　但是在相识了那么久之后，她可是亲眼见到了在嬴乘风身上所涌现出来的种种奇迹。

　　短短数月之内，真气修为从一层晋升三层也就罢了，但是他在灵纹的学习上所表现出来的天赋却是完全的征服了她。

　　在她想来，嬴乘风既然有着这样的天赋，那么天下之大，还有什么事情是他办不成的呢。

　　“好香啊。”嬴乘风大力的抽动着鼻翼，由衷的赞道。

　　沈玉琪的脸蛋儿顿时变得通红了，她迅快地抬起了头，狠狠的白了他一眼，但是在这一眼中窃喜的成分居然多过了羞怒。

　　嬴乘风哈哈一笑，担心小美人儿恼羞成怒，连忙岔开了话题，道：“哎，若是我的身上有一把灵器就好了。”

　　沈玉琪嘴唇微微一撇，道：“你啊，老是喜欢好高骛远。我若是你，就想办法弄一套最低级的灵纹套装了。这样组合起来，其威能好歹也相当于一件师级灵器，岂不是比你手中握着师级灵器却无法使用要好得多了。”

　　嬴乘风微怔，他的眼眸顿时亮了起来。

　　一言惊醒梦中人，沈玉琪只不过是随口一说罢了，却让嬴乘风想明白了一件事情。

　　方卉所筹备的这套铠甲，应该是为一名武士准备的吧。

　　沈玉琪抬头看了一下天色，惊呼了一声，道：“你好好学习修炼吧，我后日再来看你。”

　　话音未落，她的身形已经是摇摆了一下，远遁而去。

　　嬴乘风看着她离去的速度，心中羡慕不已。

　　其实在相识了那么久之后，他早就看出沈玉琪无论是真气修为，还是武技身法都远在他之上。

　　只是，双方甚有默契的都避开了这个话题，而且，沈玉琪也从未在他的面前炫耀过自己的实力。

　　不过，小女孩子的掩饰能力毕竟是差了一点，此刻身法展开，一晃不见。这样的速度和实力，对于存着某种别样心思的少年来说，实在是一个不小的打击。

　　他长叹一声，看来想要完成心愿的话，还有一段很远很远的路要走呢。

　　只是不知道这条道路与晋升武师之路相比，哪一条更难一些。

　　摇着头，嬴乘风迈开了大步，向家中走去。

　　然而，就在他离去不久，一颗大树之后却是缓缓地走出了一个人影。

　　张明云，这位强大的灵师皱着眉头看着他的背影，口中喃喃的自语着：“不可能啊，难道那张灵纹修改图是出于这小子之手么……”

　　※※※

　　回到了家中用膳完毕之后，嬴乘风再度取出了铠甲和封灵石。

　　因为已经有过了一次经验，所以此次他熟门熟路的将防御之石中的力量导入了一只护臂之中。

　　做完了这一切之后，他意外的发现，自己的真气仅仅消耗了三分之一左右。

　　他顿时明白，在灵纹套装之中其实也有着轻重之分，头盔和铠甲无疑是重中之重，但护臂和护腿就属于旁支部分了。

　　虽然这些旁支也是必不可少的部件，但是灌灵的难度却是大为降低。

　　趁热打铁，他再接再厉，将第二个护臂也灌灵完毕。不过，当这个护臂灌灵成功之后，一块防御之石中的力量就已经是消耗殆尽，化为一片飞灰了。

　　当然，嬴乘风对此并不心痛。

　　因为对于他来说，有没有封灵石其实并没有太大的区别。

　　只要有智灵在身上，就可以无限地进行分裂，抽取真气转化为灵性波动之后灌灵的效果，其实比使用封灵石还要好上三分。

　　不过，那样做实在是太过于疲累了，除非是逼不得已，否则他绝对不会再做这种自讨苦吃的举动了。

　　就这样，数日之后，嬴乘风终于将所有部件都灌灵完毕。

　　当然，他所灌注的仅仅是防御之石的力量，那最后一个堪称恐怖的寒冰之石，却依旧是老老实实的被他摆放在玉盒之内。

　　正如他先前所料的那样，不同部件的灌灵难度各有不同，护臂和护腿十分轻松，头盔就有些儿吃力了，而铠甲部分才是真正的大头，他几乎是消耗了八成以上的真气，并且整整破碎了两块防御之石，才勉强灌灵成功。

　　不过所有的努力和幸苦并没有白费，当所有铠甲部件都灌灵成功，并且摆放在一起之后，它们顿时释放出了一种神奇的难以形容的诡异力量。

　　嬴乘风将它们穿戴上，并且做了最简单的尝试，他惊讶的发现，当灵纹套装汇聚在一起之时，能够储存的真气数量大大增加。而且这六个部件之间的灵纹相互关联，宛若一体，竟然将整体的防御力量生生的再度拔高了一筹。

　　在研究了整整数日之后，嬴乘风终于做出了最后的决定，他要尝试为整套铠甲进行最后的灌灵。

　　寒冰之石，这个强大而神秘的封灵石，终于可以派上用途了。

　　平心静气，将身体状态调整到了最佳程度。嬴乘风吞下了一颗中品养生丹，然后才将寒冰之石放在了铠甲头盔之上。

　　此时整套铠甲已经组合了起来，每一个部件之间的灵纹相互叠加，形成了一个完美的整体。这可是嬴乘风数日研究之后所得的最佳成果，根据智灵的推算，这样摆放叠加之后灌灵的成功可能性会大大增加。

　　其实他并不知道，灵纹套装的灌灵难度之大甚至于比给一件师级灵器灌灵还要困难的多。

　　特别是这最后一关的整体灌灵，更是难上加难。

　　一旦失败，不仅仅这颗珍贵的寒冰之石就此报销，就连先前的努力也将尽数付之东流。

　　灵师级别器灵的灌灵，原本就不是普通人能够掺和的。

　　然而，正所谓初生牛犊不怕虎，嬴乘风在数次灌灵成功之后，已经是信心百倍，再加上有着中品养生丹辅助，自然是义无反顾的要去尝试一下了。

　　在智灵的引导之下，一缕肉眼无法看见的力量波动传递了出来。

　　这种波动相当的诡异，但是在接触到寒冰之石的那一刻，顿时将玉石中所封印的力量给引发了。

　　下一刻，整个房间的温度都在瞬间下降了三度。

　　而灵纹套装的头盔更是整个儿的覆盖上了一层厚厚的白霜。

　　大量的寒气从寒冰之石中狂涌而出，涓滴不剩的进入了头盔的灵纹之内。

　　头盔的灵纹明显无法承受如此庞大而诡异的力量，竟然发出了丝丝如同哀叫般的嗡鸣声。

　　幸好的是，此刻承受这种力量的可不仅仅是一个头盔，而是一整套铠甲。

　　仿佛是感应到了头盔的窘境，铠甲其余的部件都亮了起来。

　　大量的光芒从中释放了出来，一道道的灵纹在强大外力的刺激下竟然凭空浮现。

　　当防御之石的力量渗透到了每一道灵纹之后，这股铠甲就已经变成了一个整体。此刻，在遭受到了另类力量的侵袭之后，所有的部件自然是团结一心，共同抗敌了。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道轰鸣声不断地在铠甲上响了起来，其实这些声音并不大，甚至于可以说是微不足道。但是在嬴乘风的耳中，却是强大的如同雷鸣一般震人心神。

　　这是因为他在引导寒冰之石力量的缘故，所以才会有着这般诡异的错觉。

　　体内的真气如同泄洪之水般的减少着，仅仅是片刻之间，就已经少了三分之一。虽然有着中品养生丹的不断补充，可依旧无法弥补过来。

　　嬴乘风的脸色大变，他隐隐的感觉到了，自己还是太性急了。

　　灵纹套装的灌灵，绝对比自己想象的要复杂得多，困难的多。就凭自己的这点儿实力，根本就无法掌控全局。

　　然而，正当他想着是否要就此放弃之时，智灵所释放的灵性波纹却是突兀的改变了。

　　在这种波纹之中，不仅仅有着寒冰之石的力量，而且还有着防御之石的力量存在。智灵竟然在这关键时刻释放出了一种融合了这两种力量的特殊灵性波纹。


第030章灵纹套装（下）

　　计算，一种接近于极限，甚至于是超过了极限的计算速度在嬴乘风体内某一个神秘地方进行着。

　　智灵已经将它能够运用上的所有手段都毫无保留的释放了出来。

　　防御之石的灵性波纹以及寒冰之石的灵性波纹不断地在它的运算下闪现着，并且慢慢的交融着。

　　没有人能够看到这一幕，因为智灵是这个世界上独一无二的存在，哪怕是它所寄生的主人嬴乘风都不知道此刻它的运算能力已经到达了一种何等恐怖的地步。

　　虽说在嬴乘风的体内没有电力，但却有着更为玄妙的真气。

　　这种力量完全成为它所使用的新能量，让它的能力得到更加强悍的发挥。

　　正如此刻，根据它的不断演算，所释放出来的力量波动发生了巨大的改变。

　　这是一种相融的力量波动，在这种力量波动中不但拥有着防御之石的力量，而且还拥有着寒冰之石的力量。不过最主要的是，这两种力量已经不再是相互对抗了。

　　它们仿佛是水乳交融一般变成了一个崭新的灵性波动。

　　而这种新的灵性波动中却同时拥有着这两种力量的长处和特点。

　　就如牛奶灌水之后，已经不是纯粹的牛奶，也不再是纯粹的水，但还是可以喝到奶味，也可以解渴一样。

　　当这种灵性波动出现之后，寒冰之石中的力量和铠甲灵纹中的力量也都发生了微妙的改变。

　　它们迅速的相融了起来，同样的转变成这种神奇的力量。

　　若是此时有一位真正的灵道大师在此，那么肯定会看得膛目结舌，难以置信。

　　灌灵，特别是灌输两种不同的灵性之时，大多数人所做的，就是使用更加强悍的蛮力将这两种灵性同时压缩到灵纹之内。

　　灵纹内，这两种灵性会相互争斗，若是一切顺利，自然是相互交融，成为一件超级强大的灵器。

　　但若是外部施加的压力不足，那么灵性就会外泄，导致灌灵失败。若是承载灵性力量的器皿材质太差，那么整个灵纹，乃至于整个灵器都会为之爆裂。

　　此外，不同灵性之间的对抗繁复无比，没有任何人能够摸清楚其中的规律。

　　所以哪怕是世界上最顶尖的灵师在给灵纹套装灌灵之时，也不敢百分之百的保证，一定就可以成功。

　　他们所能够做到的，就是根据自己的经验不断地进行调整，给灵纹中的不同灵性力量相融创造更好的环境和条件。

　　但是，此刻智灵所做的一切却是彻彻底底地打破了这个惯例。

　　它竟然是提前计算出了防御之石和寒冰之石相融之后的灵性波动，并且将之释放出来。

　　如此一来，这原本不断试探，碰撞的两种灵性顿时找到了前进的方向，它们只需要按照预先设定好的线路进行交融就可以共存在一起，而省去了其中无数的波折和凶险。

　　在没有强大外力施压的前提之下，两种不同的灵性就以这种匪夷所思的方式完成了交融。

　　“唰……”

　　头盔上的寒冰之石被抽取了最后的一丝力量，紧接着就化为了一地飞灰，不复存在。

　　然而，虽然它的力量都已经灌输进入了灵纹套装之内，但是在这副铠甲套装之上却并没有再浮现出半点儿的白霜了。

　　所有的寒气都已经被灵纹吸收，变成了属于铠甲的强大力量。

　　长长的喘了一口气，嬴乘风抬手，摸了一把额头上的冷汗，他心有余悸地道：“智灵，你刚才做了什么？”

　　智灵的声音带着一点儿淡淡的喜悦，道：“我刚刚创造出了一个新的程序，利用这个程序，我们应该可以赋予灵纹套装更加强大的属性力量。”它的声音骤然提高了八度，道：“我们能否找到更多属性的封灵石呢？”

　　“更多属性？你想要干什么。”嬴乘风的心中冒出了一丝不好的预感，他涩声询问道。

　　“我想要研究一下，若是所有属性熔为一体之后能够产生什么样的力量。”智灵兴奋的道。

　　嬴乘风愣了一下，心中暗道，怎么以前没有看出来，智灵也是一个工作狂啊。

　　轻咳一声，他道：“智灵，这个想法并不好。”

　　“为什么？”

　　“你知道将所有的颜色搅合到一起之后，会变成什么颜色么？”

　　“当然是黑色了。”智灵毫不犹豫的回答着。

　　嬴乘风双手一拍，道：“不错，所有的颜色搅合在一起，最终也唯有变成黑色。那么将所有的力量混合在一起，也就只有一个结果。”他双手收拢，做出了一个爆炸的手势，道：“毁灭，这是所有力量交融爆发之后的唯一结果。”

　　智灵顿时沉默了起来，也不知道是否在计算嬴乘风这句话的真伪。

　　结束了与智灵的讨论之后，嬴乘风的目光顿时落到了铠甲之上。

　　此时，这具铠甲从外表上看过去亦是发生了一丝变化，那就是增幅铠甲变得洁白如雪，再也看不到一丝青铜色了。

　　伸手轻轻的抚摸着，从铠甲上传来了一股透心凉的感觉。

　　寒意，一丝若有若无的寒意从铠甲上弥漫了出来，沿着他的手指传入身体之内。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，若是铠甲本身就拥有寒气的话，又要如何穿戴呢？

　　考虑了片刻，他提起了一缕真气灌输其中。

　　当真气进入铠甲之时，整个铠甲顿时释放出了一圈淡淡的毫光。这是防御之石的力量，能够大大的提高铠甲的防御力量。只是，此刻在这一圈毫光之中却多了一点儿另外的东西，那就是一股彻骨的寒意。

　　身体微微一颤，嬴乘风当场打了一个寒噤。

　　眼珠子一转，他收回了真气，将铠甲提起，一件件的穿戴在自己的身体之上。

　　说来也是奇怪，当铠甲穿戴完毕之后，他竟然再也感觉不到一丝的寒意了。就像是居住在一间开了空调和暖气的屋子里，任凭屋外寒风怒吼，冰雪连天，在屋子里亦是毫无感觉。

　　他的口中啧啧称奇，不愧是强大的师级灵器，果然拥有着巨大的威能。

　　体内真气流转，源源不绝的从全身各处释放了出去，他想要彻底的激发铠甲套装的力量，看看自己灌灵之后，这东西的凶威能够达到何等地步。

　　顿时，一股子强烈的寒气弥漫而出，将整个房间都笼罩了起来。

　　嬴乘风甚至于看到了，在他面前的桌子上已经莫名其妙的多出了一道淡淡的白霜。

　　“不好，快停下。”智灵的声音陡然响了起来。

　　嬴乘风的心中一凛，连忙收敛了真气，道：“怎么了？”

　　“真气，你的真气。”智灵的声音颇有些气急败坏地道：“你的真气储量一旦下跌到十分之一，就不足以支持我的运作了。以后在尝试之时，请牢记这一点，并且多多注意。”

　　嬴乘风微怔，他的精神意念在丹田中逛了一圈，不由地脸色微变。

　　不知不觉中，他丹田内的真气竟然已经接近枯竭了。

　　虽说他刚才在灌灵之时也消耗了大量的真气，可是有着中品养生丹的滋补，再加上智灵的取巧行为，所以在灌灵之后，他的真气还留存了一大半。

　　但是刚刚激发铠甲威能之时，真气的消耗却达到了一个难以想象的地步，短短的片刻之间，就已经让他的真气见底了。

　　“哎，这套铠甲虽然很好，但却并不是我能够使用的。”嬴乘风将铠甲套装一件件的脱了下来，遗憾地说道。

　　这东西就相当于上一辈子的大功率电器，虽然效果非常强悍，但是对于电力的要求也是非常苛刻。

　　若是没有充足的能源支持，这东西其实也就是一个好看而珍贵的摆设罢了。

　　“没关系，我帮你重新设计一套。”智灵兴致勃勃地道：“我们可以做一副皮甲，可以修改灵纹线路，可以自己分裂灵性程序。如果只保留这个套装百分之五十的威力，我应该能够设计出一套让你使用的套装。”

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来。

　　他刚才可是亲自品尝过这个灵纹套装巨大的威能，稍稍的催发一下，顿时释放出如此强烈的寒气。

　　而且，这还不算铠甲的防御力量呢。

　　师级，当铠甲套装组合在一起的时候，绝对是属于师级灵器的威能。

　　这种东西以他那区区三层的真气，根本就无法驱使，若是换作他叔叔嬴利德使用那还差不多。

　　不过，智灵的话却让他大喜过望。

　　若是真的能够给他弄来一副可以运用自如的灵纹套装，哪怕其威力仅有此物的三分之一，他也是心满意足了。

　　“智灵，你需要什么东西？”

　　“我需要一副内甲，一副特制手套，一副软皮护腿，一副软皮护臂，一把长剑……”

　　“等等，你需要长剑做什么？”

　　“当然是再弄一把灵器出来啊。”智灵莫名其妙地道：“难道你不想拥有一把攻击性的武器么？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，长叹道：“铠甲啊铠甲，虽然我不想那么早就将你送走，但是为了属于我自己的兵器防具，只好忍痛割爱了……”


第031章交货

　　蟠龙镇中，依旧是人头簇拥，熙熙融融。

　　嬴乘风扛着一个大箱子，施施然地走进了碧水苑。

　　只是，让他感到颇为郁闷的是，当他进入碧水苑的那一刻，又一次的被人轻易的认出来了。

　　一位侍从恭敬的将他引入了雅阁之内，不过片刻，方卉和元彪就已经是相继进入。而这一次他们到来的速度，无疑是最快的一次了。

　　这两位强大的武者一脸微笑，不过他们的目光却是时不时地扫过了嬴乘风身边的那口大箱子。

　　只是他们的城府甚深，并没有什么露骨的表现罢了。

　　嬴乘风向着他们两人微微躬身，道：“见过两位前辈。”

　　方卉和元彪同时哈哈一笑，道：“免了，免了。”

　　自从上一次嬴乘风将铠甲给方卉过目之后，这两个人就对他刮目相看了。

　　因为方卉根据铠甲上的灵纹断点而判断出，给这副铠甲铭刻灵纹的，并非张明云大师，而是眼前的这个小小青年。

　　如此年纪，虽然因为真气不足的关系而无法一气呵成的将灵纹铭刻完毕，但是对于整体的布局和灵纹的掌控程度，却已经达到了大师的级别。

　　这种天赋，绝对是万中无一。

　　真气的问题对于一般人来说是一个巨大的限制，但是对于手头上有着充沛资源的人来说，想要提升真气并不算什么难事。

　　所以方卉两人对于嬴乘风的未来相当的看好，对他的态度也就愈发的客气了。

　　嬴乘风开门见山地道：“两位前辈，在下不负所望，已经将铠甲灌灵成功了。”

　　方卉两人的眼中顿时流露出了一丝惊喜交加之色，虽然他们在看到箱子的那一刻，就已经猜到了几分，但是当亲耳听到这句话的时候，才算是真正地放下心来。

　　深深地吸了一口气，方卉强行将内心中的狂喜压抑了下来，他沉声道：“小兄弟，可否让老夫一观。”

　　嬴乘风微微点头，他的手放到了箱子上，却是停顿了下来，道：“方前辈，在下还有一个问题。”

　　“请说。”

　　“这一次在下已经换了箱子，可依旧被一眼认出，这又是何故？”

　　方卉哑然失笑，道：“因为老夫两人吩咐了专门的人手在大门口随时恭候着，小兄弟一旦出现，自然被认出来了。”

　　嬴乘风这才恍然，虽然他遮掩了面容，但是这一身打扮却从未更换过。在碧水苑中见过的人也不少，若是有人时刻关注着的话，认出他来并不稀奇。

　　只是，在听到方卉的这句话之后，他的心中却是暗自心惊。

　　这套铠甲套装对于方卉肯定是相当的重要，否则他也不会刻意派人等候了。

　　心中电转，手下却是丝毫不慢，嬴乘风已经将箱子打开，露出了那六个部件。

　　与最初相比，这六个部件的颜色已经发生了极大的变化，铠甲上依旧是一尘不染，但却笼罩着一层淡淡的白色光彩。

　　方卉的眼中精芒四溅，他虽然并非匠师，但却是一位货真价实的鉴定师。此刻仅仅用眼神一瞄，立即是大致的判断出此物的真实价值了。

　　伸手，将铠甲从箱子中小心翼翼的捧了出来。

　　一缕真气释放了出来，铠甲上立即亮起了一圈毫光。

　　因为他所捧着的仅仅是一个铠甲，所以上面依附的寒冰属性并未发挥出来，仅仅将防御之力催发罢了。

　　不过就算如此，方卉亦是连连点头。

　　“元师弟，你出手试试。”

　　元彪轻轻地应了一声，他伸手，从背后探过之后，立即多出了一个青铜算盘。

　　嬴乘风的双目微微一眯，元彪的体型如此彪悍肥胖，但是一举一动却是举重若轻，而他的兵器更是古怪的令人发笑。但是，在感应到元彪此刻所释放的气息之后，嬴乘风却是根本就笑不出来了。

　　强大的压力从他那肥胖的身躯上释放了出来，整个房间似乎都充斥着一种令人窒息的力量。

　　随后，青铜算盘上亮起了一道白色的光芒。

　　灵器，这个古怪的兵刃，竟然也是一件灵器。

　　他高举肥手，重重的一算盘砸了下去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，算盘高高弹起，而方卉举着的铠甲则是微微的颤抖了几下，那一层淡淡的光晕晃动着，竟然并没有被这一算盘砸裂。

　　“好。”

　　几乎是异口同声的，方卉和元彪同时轻喝了出来。

　　嬴乘风或许看不出什么名堂，但这两位却是心知肚明。

　　元彪的这一算盘对于武士阶级来说，已经是相当凶猛的力量了。若是一般的灵器，在他几乎就是竭尽全力的一击之下，多多少少都会有些损伤。

　　但是，方卉手中的这副铠甲却连护身光圈都未曾破裂。

　　由此可见，此物的防御力量之强，在士级灵器之中绝对算是顶尖的了。

　　嬴乘风微微摇头，看着方卉的眼神充满了羡慕。

　　他所羡慕的当然不是这副铠甲了，而是方卉那一身强大的真气。若是他的真气也有如此强悍的话，那么就能够轻易的使用这铠甲套装了。

　　方卉缓缓地将铠甲放下，将其余的几个部件全部拿了出来，他一一的检查了之后，眼眸中的惊喜之色愈发的浓郁了。

　　终于，他抬起了头，道：“小兄弟，老夫想要试一试整套铠甲的属性，不知你意下如何？”

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“没问题，前辈只管请便。”

　　方卉重重一点头，他出手如电，片刻间就将整个铠甲穿戴完毕。

　　这套铠甲若是送给元彪，怕是很难将他那肥硕的身体塞入其中，但是方卉的体型本就偏瘦，穿戴上去却没有任何问题。

　　“唰啦啦……”

　　穿戴完毕之后，方卉的身体微微一抖，铠甲顿时响起了一片甲叶抖动之声。

　　随后，一股子汹涌澎湃的寒流从铠甲上释放了出来。

　　嬴乘风的身体一个哆嗦，他立即退后了一步，同时体内真气流转，弥漫全身，将身体牢牢的守护住了。

　　这股寒意对于方卉和元彪来说或许并不算什么威胁，但是对他而言，那就是相当令人头痛的事情了。

　　“啊，抱歉。”

　　方卉顿时醒悟过来，他向着嬴乘风一点头，收敛了真气，房间中的寒气顿时少了几分。

　　嬴乘风勉强一笑，心中暗骂，但却并不敢真的骂出声来。

　　只是在他的心中已经下定了决心，回去之后要好好的努力修炼，争取早日突破，将这些人一个个的全部超越。

　　“元师弟，你再来试一下。”方卉虽然对这副铠甲套装已经是相当的满意，但是此物事关重大，却容不得半点儿的疏忽，所以才会让元彪再度尝试。

　　元彪应了一声，高举算盘，闪电般地拍了过来。

　　或许是因为想要尝试铠甲的真正威能，所以方卉不避不闪，而是举起了手臂迎了上去。

　　“啪……”

　　又是一道脆响，算盘再次高高的弹了开来。不过，与上一次不同的是，元彪的口中突兀的发出了一道怪叫声，那握着算盘的手陡然松开，仿佛在那一刻，这个算盘不再是他的兵器，而是变成了一头择人而噬的怪兽一般让他避之唯恐不及。

　　“咣珰。”

　　算盘在半空中划出了一道美妙的弧线，重重的跌落在地面上。

　　三个人的六只眼睛一同看去，只见算盘上已经布满了一层薄薄的白霜。

　　这件灵器轰击在铠甲护臂之上，非但没有将护臂砸碎，反而是被铠甲中所隐匿着的寒气反击。

　　元彪猝不及防之下，竟然连自己的成名兵器也丢失了。

　　这一下，无论是方卉，仰或是元彪，都是变了脸色。他们怔怔地看着这副铠甲，眼中的神采变幻不定。

　　嬴乘风心中狐疑，他隐隐的觉得，或许智灵做的太过火了，而此事说不定就会给他带来些意料之外的麻烦。

　　方卉愣了半响，缓缓地将铠甲解了下来，他闭上了双目，真气释放了出去，静静的感应着灵纹中的变化。

　　一股寒气再一次的弥漫了起来，但是这一次方卉却再也顾不得那么多，而是肆无忌惮的探索着。

　　嬴乘风知道这是一个必要的过程，好在他也并不是普通人，三层真气修为或许并不会被方卉两人放在眼中，但是全力抵御这股寒气还是没有任何问题的。

　　许久之后，方卉长长地吐了一口气，他收回了真气，望向嬴乘风的目光中多了几分不同寻常的神光。

　　嬴乘风心中一凛，连忙道：“方前辈，这是在下长辈亲自出手灌灵的，不知道您是否满意。”

　　方卉双眉一扬，眼中的神色已经恢复了正常，他哈哈一笑，道：“满意，当然满意了。”犹豫了一下，他突然向着嬴乘风深深的一躬到地。

　　嬴乘风吓了一跳，连忙跳开，道：“前辈，您这是……”

　　方卉正容道：“在下这一礼是多谢小兄弟的那位长辈。”他顿了顿，道：“那位先生为了此物，可是下了大功夫，用了大心力，这才能够打造出如此强大的防具，方某……感激不尽！”


第032章交易

　　嬴乘风哭笑不得地看着他，心中却是又惊又喜。

　　看到他的这番表现之后，嬴乘风已经知道，方卉对于此物绝对是心满意足，如此一来，他应该能够获得比最初预料中更多的报酬。但是，拿出如此珍贵的东西，有时候却也并非好事。

　　心念一转，他沉声道：“方前辈过谦了，在下的那位长辈说过，我们是拿人钱财，为人办事，钱货两清，互不相欠。”

　　方卉和元彪的心中暗叹，果然姜是老的辣，张明云这个老家伙摆明了不想因为此事与他们有何关联。

　　不过，既然他能够出手一次，那么这扇大门就等于是已经开启了一条缝隙。

　　或许日后还会有第二次，第三次的合作呢。

　　然而，他们却并不知道，嬴乘风口中的那位长辈根本就是一个子虚乌有的杜撰出来的人物罢了。

　　他们这一辈子也是绝无可能与这个凭空想象出来的人物搭上线的。

　　“嘿嘿。”方卉的脸上堆满了和蔼的笑容，道：“既然那位兄台如此说，那我们就开始交易吧。”

　　他向着元彪一点头，道：“元师弟，人家可是帮了我们大忙，不要让人家吃亏啊。”

　　元彪恭声道：“是，师兄请放心。”

　　方卉向着两个人微微点头，转身走了出去。

　　在碧水苑中，他们两个人分工明确，方卉负责鉴定，而具体的生意却由元彪做主，哪怕是方卉身为师兄，亦是没有插手的权力。

　　元彪扭动着肥胖的身躯上前，笑呵呵地道：“小兄弟，不知道这一次你想要些什么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“家中长辈吩咐，让在下挑选一套软甲、皮衣护具和一把能够铭刻灵纹的好剑。”顿了顿，他又道：“若是还有余额的话，那么就兑换一些丹药吧。”

　　他在说这句话的时候，老脸不由地红了一下。

　　按照他的计算，自己只不过是给铠甲铭刻灵纹和灌灵罢了，所有的材料、图纸，乃至于封灵石都是方卉他们自己准备的。

　　所以，他提出的软甲、皮衣护具和好剑就已经有点儿狮子大开口的感觉了。不过，刚才方卉和元彪的激动表情被他看在眼中，所以才会在临时加了一句兑换丹药。

　　毕竟，经过了这三个月的消耗之后，他手中的丹药已经少了一大半，若是有机会的话，也应该补充一些了。

　　元彪静静地听着，他脸上的笑容丝毫不变，哪怕是以嬴乘风两辈子的阅历，也无法看透他的心中所思。

　　商人，这是一个典型的商人。

　　嬴乘风心中暗道，看来无论是在哪一个世界中，商人都是一个模子里铸出来的。

　　“呵呵，好，就按小兄弟说得办。”元彪笑眯眯地道：“小兄弟请稍后，让元某准备一下。”

　　他抱拳一礼，挪动着肥硕的身躯离开了房间。

　　在他拿出算盘出手之时，显得异常矫健灵巧，可是一旦放松下来，就仿佛是变成了一个真正的身胖体宽，动作迟缓的商人了。

　　这种巨大的差距感让嬴乘风感到了相当的不适应，也因此在心中将元彪列为了危险人物。

　　在房间里静静的等候了小半个时辰，嬴乘风就是端坐着不动，一点儿也没有被人晾着之时的那种不知所措的感觉。

　　因为他知道，自己等待的时间越久，对方所拿出来的东西也就只会越好。

　　终于，门帘再度掀动。

　　元彪笑呵呵地走了进来，在他的身后，有着数人，抬了四个大箱子走了进来。

　　将箱子放下之后，元彪挥了挥手，这些人深施一礼，返身而去。

　　嬴乘风看着这些人的步伐，心中微微一紧。他从这些人的身上感应到了真气的存在，而且看他们的身法矫健，分明就是学过了武技。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，若是让自己与这几个人对搏，怕是很难有取胜的机会。

　　目光落到了箱子上，这个元彪竟然让一些武士亲自抬箱子，里面的东西肯定非同一般。

　　元彪伸手将其中二个箱子掀开，露出了里面的物品。

　　嬴乘风定眼看去，箱子内竟然堆放着许多皮具。

　　元彪沉声道：“小兄弟，这里的皮具老夫可是亲自检验过，都是能够承受灵纹的好货，你看中了多少，只管挑去就是了。”

　　嬴乘风微怔，深深地看了眼元彪。他并没有明说想要内甲和皮防具有何用途，但元彪却已经在事先考虑到了。

　　同样的皮具，其质量也有高低之分，那些质地极佳的皮具确实能够铭刻灵纹，但是质地一般的皮具就不行了。

　　哪怕是成功的铭刻灵纹，也无法承受封灵石中的强大力量。

　　元彪出去那么长的时间，肯定是从库房中挑选了一些精品，单是这份心意，就已经让人颇为感动了。

　　嬴乘风上前一步，在这两个箱子中慢慢的翻动着。

　　他检查的相当仔细，不仅仅用手轻触皮具，而且还时不时的输入了一缕细微的真气进行试探。

　　元彪在一旁看得是默默点头，这样认真的态度才是真正的做事之人。

　　如果嬴乘风只是略微的翻一下就有所决定的话，反而会让他生出小觑之心。

　　许久之后，嬴乘风才将两个大箱子内的所有存货全部翻完了，他低头沉吟着，目光在其中几件上扫视着，似乎是在考虑着什么。

　　元彪轻咳一声，道：“小兄弟，你若是有看中意的，只管拿取，无需顾忌这许多。”

　　嬴乘风微怔，他嘿然一笑，道：“那就多谢元前辈了。”

　　伸手一划拉，他已经取过了一副内甲，以及几件皮防具。

　　这些皮防具中包括一双皮手套、一对护臂和一对护腿，甚至于还有着一双鹿皮靴。这些东西的做工相当精细，而且质地坚韧。按照智灵给出的评价，若是将这些东西组合成一个套装的话，足以发挥出那件铠甲套装将近五成的威能。

　　当然，皮具与铠甲不同，所消耗的真气肯定是大幅下降，哪怕是嬴乘风也可以撑上一阵。

　　抬起了头，嬴乘风正容道：“在下挑选这些。”

　　元彪脸上的笑容不变，道：“很好。”他转身，将另外的两个箱子打开，道：“这里是上佳的兵刃，小兄弟也挑一件吧。”

　　虽然他并没有说话，但郑浩天却知道，箱子内的兵器肯定都是能够铭刻灵纹，并且有可能成为灵器的上等兵器。

　　其实想要锻造上等兵器其实并不困难，哪怕是嬴乘风的父亲嬴利鑫都可以花费大量的时间打造出来。但是，想要将上等神兵变成灵器，那就是千难万难的事情了。

　　一件灵器的价值，和一件上等神兵的价值没有任何的可比性。

　　嬴乘风点了一下头，虽然他也能够打造出上等神兵，但是打造兵器耗费时日不说，还要浪费大量的体力和时间。

　　在掌握了铭刻灵纹和灌灵两大技能之后，他对于打造普通兵器已经没有什么兴趣了。

　　对于兵器的好坏他懂得不少，目光在箱子内扫了几眼，伸手取出了其中一件。

　　这是一把长剑，若是以品质而论，并不会比他亲自锻造的逊色。只是夹杂在一堆兵器之中，所以并不起眼罢了。

　　“这把就成了。”

　　元彪微笑着道：“小兄弟不想再看看了么？”

　　嬴乘风微微摇头，道：“多谢前辈好意，在下已经心满意足了。”

　　元彪也不勉强，他轻轻的一拍手，那几位汉子再度进来，将满屋子的箱子尽数搬走。

　　沉吟了片刻，元彪从身后取出了一个厚实的木盒。

　　嬴乘风好奇地看着他，也不知道在他那肥硕的后背中藏了多少东西，竟然是信手拈来，似乎那里有着一个无底洞一般。

　　他由衷的感叹着，胖子在某些方面，还是很赚便宜的。

　　“小兄弟，这是老夫为你准备的丹药，不知道你是否满意。”

　　嬴乘风接过了木盒，轻轻的打开，不由地微微一怔。

　　在木盒内，竟然有着整整二十一个小巧玉瓶，这些玉瓶之间有着柔软的填充物，使得玉瓶不至于相互碰撞。

　　他骤然抬头，看着元彪，似乎是想要从他的脸上看出一些端倪。

　　但是他很快的失望了，在谈及生意的时候，元彪的脸上始终都是一个表情。

　　嬴乘风对于这些玉瓶并不陌生，二十一个玉瓶中仅有一个他以前从未见过，但是其余二十个玉瓶的式样却是如此的独特。

　　如果他没有记错的话，这些玉瓶应该就是盛装中品养生丹的特制容器。

　　轻轻的打开了其中一个玉瓶，一股子熟悉的药香顿时弥漫了出来。

　　嬴乘风的脸色凝重了起来，中品养生丹，果然是中品养生丹。

　　二十个玉瓶，如果以每个玉瓶十颗丹药来计算的话，那就是整整二百颗丹药了。

　　而且，在那二十个玉瓶的正中间，还有着一个造型更加独特的玉瓶。

　　能够放在这个位置上，那就只能表明一件事情。这个玉瓶之内所盛装的丹药价值之大，还要在中品养生丹之上。


第033章极品巅峰

　　慢慢的拿起了瓶子，嬴乘风将瓶盖打开，他轻轻的嗅了一下。

　　一股同样芳香的气味冲入了鼻端之内，嬴乘风的眉头微微的皱了起来，他立即辨识出，在这个玉瓶内的丹药同样是养生丹。

　　眼神微微一凝，他仔细的端详着，片刻之后，他终于发现了一丝不同。

　　丹药的色彩似乎更加深沉了一点，药香也似乎是更加的浓郁了一点。他的双眉陡然一扬，道：“上品……养生丹。”

　　元彪哈哈一笑，道：“小兄弟好眼力，正是上品养生丹。”

　　嬴乘风的心中立即掀起了滔天巨浪，说实话，他对于丹药之道并没有多少了解，如果这十颗上品养生丹不是与中品养生丹放在一起的话，他根本就无法将这两者区分出来。

　　但是在知道这十颗丹药的价值之后，他的心情立即不同了。

　　上品养生丹，这可是上品养生丹啊！

　　哪怕是他的叔叔嬴利德加入器道宗的铸造堂之时，也仅仅获得了一颗的奖励罢了。而此时，在他的面前，竟然摆上了整整十颗上品养生丹。

　　在嬴利德的众多弟子之中，也唯有他的两个堂兄和张春晓对他颇为友好。

　　而他们三人在上一次三月较技之时，为了一颗上品养生丹交手之事他可是记忆犹新。虽说嬴利德最后承诺，会再去想办法取得两颗上品养生丹给另外两人服用，但是天知道需要多少时间。

　　由此可见，上品丹药的珍贵之处了，哪怕是嬴利德都无法轻松弄到手。

　　心中千思百转，嬴乘风立即明白了一件事情。

　　他所灌灵的那套铠甲价值之大肯定是远远的超出了自己的想象之外。

　　或许在自己看来，仅仅是铭刻灵纹，并且灌灵成功并不算什么了不起的事情，可是对于方卉他们来说，那就是千难万难了。

　　嬴乘风虽然不明白方卉等人为何不向器道宗求援，反而要求到外人的头上。但毫无疑问的是，这是个机会。

　　元彪始终都在关注嬴乘风的一举一动，但可惜的是，嬴乘风的头上戴着斗笠，将他的面容完全遮掩，而他拿到上品养生丹之后就是沉吟不语，也不知道心中是否满意。

　　再等片刻，元彪终于是轻叹一声，道：“小兄弟，其实老夫知道，以这灵纹套装的价值，哪怕是想要兑换极品养生丹亦是绰绰有余。但元某品阶不够，手中能够掌握和动用的最高权限也仅有上品养生丹而已。”他向着嬴乘风深深一躬，道：“请小兄弟见谅。”

　　嬴乘风摆了一下手，道：“前辈客气了，有这些东西，在下已经是满足了。”

　　他这句话说得是轻描淡写，毫不着力。

　　元彪心中微沉，犹豫了一下之后，终于道：“小兄弟，请给元某人两个月的时间，两月之后，一定为你弄到一颗极品养生丹。”

　　嬴乘风心中大喜，但语调却是没有任何的变化，道：“如此，就多谢元前辈了。”

　　元彪哈哈一笑，像是放下了某样心思，道：“只要能够让小兄弟满意，那就成了。”

　　极品丹药，这种东西已经不再是普通丹炉中能够炼制出来的东西了，元彪虽然答应了下来，但是心中却也颇为肉痛。

　　只是，眼前这个年轻人的价值却是要远远的大于一颗极品养生丹，所以他只是略作思付，就做出了最明智的决定。

　　再度拍了两下手，自然有人进入将箱子抬了出去。

　　当那些人离开之后，方卉立即走了进来，几乎就是前后脚之差，让嬴乘风颇为怀疑，此人是否就是躲在门外等着交易结束呢。

　　方卉目光一转，扫过了嬴乘风面前的那些皮甲、长剑等物，笑道：“小兄弟，你对这一次的交易可还满意？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“非常满意。”

　　他这句话确实是发自肺腑，此次的收获之大，远远的超出了他所能够预料的极限。哪怕是没有那颗极品养生丹的承诺，他也是心满意足了。

　　“哈哈，满意就好。”方卉欣然点头，顿了顿，道：“小兄弟，老夫还有一件事情想要与你商量一下。”

　　嬴乘风神情微凝，肃然道：“方前辈请说。”

　　在他的心中甚至于有些隐隐的期待，为方卉完成了一个灵纹套装之后，他和智灵都获得了巨大的难以想象的好处。若是方卉还有什么更好的东西让他铭刻或者是灌灵，他肯定会毫不犹豫的答应下来。

　　方卉眼眸微微一亮，道：“实不相瞒，在老夫家族之中，还有着一个灵纹套装。”他停顿了一下，满怀希望地道：“若是小兄弟能够帮老夫完成，老夫必将重重酬谢。”

　　嬴乘风的心中大动，这个重重酬谢他并不是十分在意，但若是能够接触到新的灵纹和特殊封灵石的话，那才是他最为渴求的事情呢。

　　毕竟，智灵已经三番四次的提出，想要得到新的封灵石的资料。但是以嬴乘风此刻的身份，又哪里能够找到这样珍贵的宝物。

　　轻咳一声，嬴乘风缓声道：“方前辈，不知道您那件灵纹套装使用的是哪种灵纹和特殊封灵石，如果……”他略微的拖长了一点儿口音，道：“如果仅仅是普通的封灵石，那就免了吧。”

　　方卉听后哑然失笑，道：“小兄弟放心，这个套装乃是最为罕见的兵器套装，至于灵纹属性么。”他的脸上泛起了一丝莫测高深的笑容，道：“请你放心，老夫拿出来的东西，绝对不会让你失望。”

　　在说这句话的时候，他的心中亦是颇为感慨。

　　一般的灵师在灌灵之时，都希望是越简单越好，但是象这种身后有着巨大背景的年轻人就是不一样，那些普通的封灵石竟然已经不被他放在眼中了。

　　这一刻，他愈发的坚定了自己的想法。

　　在这个年轻人的背后，肯定是张明云大师为他撑腰，否则他断然说不出这等豪气干云的话来。

　　嬴乘风眼眸微微一亮，道：“兵器套装，灵纹图在哪里？”

　　方卉的脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“小兄弟勿怪，这个套装乃是方某本家的不传之密，等方某先将铠甲套装送到家族之后，定然能够取得图纸。”

　　嬴乘风颇为失望地望了他一眼，不过也因此对那张未曾谋面的图纸信心大增了。

　　就连方卉这样的身份，依旧是无法接触到那张图纸，由此可见，此物必定不凡。若是能够得到此物以及配套的封灵石，那么智灵的资料库想必会变得更加丰富了吧。

　　轻轻地点了一下头，嬴乘风道：“方前辈，您需要多长时间准备？”

　　“两月足矣。”方卉赌咒发誓的道。

　　将面前的所有东西都收了起来，嬴乘风微笑着道：“既然如此，那么晚辈两月之后再来拜访。”

　　“好。”方卉大喜，伸手取出了一面红色的玉牌，道：“小兄弟再来之时，只要出示这张玉牌，就能够直接进入贵宾厅了。”

　　嬴乘风将玉牌接下收好，点了一下头，转身离去。

　　方卉和元彪的脸上都带着浓浓的笑意，直至将这个年轻人送出了碧水苑之后才收敛了起来。

　　“方师兄，您竟然打算将那个套装也交给他制造么？”元彪沉声问道。

　　“不错，这个套装关系重大，若是能够制造出来，我们家族这一次就能够立于不败之地了。”方卉缓声道：“这件事情不能惊动宗门，而除了宗门内的那一位之外，怕是也唯有张明云大师才能够顺利完成吧。”

　　元彪犹豫了一下，道：“方师兄，张明云大师虽然素有威名，但是想要完成那个灵纹套装，怕是也未必能够吧。”

　　方卉嘿然一笑，道：“若是换作今日之前，老夫也有此疑惑。但是今日看了那件铠甲套装之后，老夫才知道，原来我们都小觑了张大师。嘿嘿，他在灌灵方面的实力极其强大，甚至于不会在宗门内的那位之下了。”

　　元彪的眼中闪过了一丝骇然之色，道：“您怎么知道？”

　　“因为铠甲套装在灌灵之后，已经达到了极品巅峰的水准了。”方卉神情凝重，一字一顿地说道。

　　“什么？极品巅峰……”元彪倒抽了一口凉气，道：“这怎么可能？”

　　“哼，你在怀疑我的眼光么？”方卉不满地问道。

　　元彪连忙道：“小弟不敢，但是以这副铠甲的制材，又怎么可能……”

　　方卉苦笑一声，道：“我知道这副铠甲的制材所使用的不过是普通钢铁罢了，但是在铭刻了灵纹，以及灌灵之后，它的防御力量和冰系力量之强大，已经丝毫也不逊色于一般高级制材所炼制的灵器之下了。能够做到这一步，说明张明云大师在调整防御和寒冰这两种灵性之上，已经达到了登峰造极的境界了。”他的声音透着无穷的遗憾：“若是我们昔日不存试探之心，而是直接给出最好的铠甲，或许今日就能够收获一副超品铠甲套装了。”

　　元彪膛目结舌，他的眼睛不由地朝着某个方向望了过去。

　　他的心中就唯有一个念头，张明云这老家伙，实在是太会装了吧！


第034章最强品质

　　兴致勃勃的返回了家中，嬴乘风将此番收获尽数取了出来。

　　其中价值最大的，无疑就是那些数量庞大的丹药了。至于皮护具和长剑虽然也比较少见，可是远谈不上珍贵二字。

　　但嬴乘风有信心，一旦这些东西经过了他的铭刻和灌灵之后，肯定会身价百倍，甚至于不会逊色于那套铠甲套装。

　　铠甲套装这东西毕竟是由钢铁锻造而成，哪怕是再彪悍的人，也不可能随时随地的穿戴吧。

　　可是，这些内甲和皮护具就不同了。将它们穿在身上，再披上一件外套，就能够将它们全部遮掩起来。虽然在防御力量和冰系力量上比不了铠甲套装那么的夸张，但是用来防身，却是再好不过的珍品了。

　　嬴乘风相信，若是智灵真的能够炼制出一套皮甲套装，那么它肯定比钢铁套装更加受欢迎。

　　伸手轻轻的抚过了皮内甲，嬴乘风心中暗道：“智灵，一个内甲，两只护臂，两只护腿，一对手套和一对鹿皮靴，够用了么？”

　　铠甲套装中仅有六个部件，但是他为自己所准备的皮甲套装却有着整整九个部件。虽说部件越多，设计的难度就越大，但是同样的，越多的部件承受的力量就越强。

　　皮甲的质地绝对无法与钢铁相比，那么就唯有在数量上添加更多的筹码了。

　　智灵的声音缓缓的响了起来：“九个部件，足够了。”

　　它的话音刚落，在嬴乘风的脑海中顿时浮现出了一个繁杂的图案。

　　如今的嬴乘风对于图案已经是相当的敏感了，一见之下立即知道这肯定是一副灵纹图案。仔细地看了半响，他喃喃地道：“与铠甲套装的灵纹图案有些相似，但还要多了一些变化。”

　　“不错，这是我针对皮甲做出的修改。”智灵颇有些得意地道：“根据我的估算，若是一切顺利的话，这个皮甲套装应该能够发挥出铠甲套装一半以上的威力。”

　　“一半？”嬴乘风微怔，道：“你不是说仅有三分之一么。”

　　“如果是同样的六个部件，那么这一套皮甲最多仅能够拥有铁甲套装三分之一的威力，但是现在多了三个部件，就可以提高许多了。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“若是我们再弄几个部件来，岂不是可以造出与铠甲套装相若的宝贝了。”

　　智灵那泼冷水般的声音立即响了起来：“不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为你的真气不足。”智灵毫不客气地道：“经过了我的改良之后，能够让这几个皮甲组合消耗真气的总量减少到铠甲套装的十分之一，但是威力却能够达到一半左右。可是，如果你再添加部件，那么纵然威力达到了铠甲套装的标准，可是消耗的真气却达到了铠甲套装的一半左右。这样的皮甲套装，还不是现在的你能够使用的。”

　　嬴乘风轻叹一声，真气三层对于这具身体的原主人来说，已经是一个高不可攀的境界了。可是，在见过了方卉催发铠甲套装的威能之后，嬴乘风就明白自己身上最大的短板是什么了。

　　真气，他的真气修为实在是太低了。

　　在这种情况下，智灵所能够做的第一件事情竟然并不是如何提升套装威能，而是研究如何压缩真气的使用量。

　　十分之一的真气催发，竟然能够发挥出铠甲套装一半左右的威能，估计已经是智灵能够做到的极限了吧。

　　默默的感应着脑海中所浮现出来的灵纹线路，嬴乘风突地问道：“智灵，如果其他人得到了这些灵纹，能否依样画葫芦的铭刻出来。”

　　“能。”

　　“那他们灌灵之后，又能释放出多大的威能。”

　　“不知道。”智灵犹豫了一下，道：“灌灵者的能力不同，灌灵之后兵器防具所产生的威能也是有所不同的。”

　　嬴乘风缓缓点头，正如同样的一块陨铁，在一位闻名遐迩的大师手中，可能就会被打造成一把绝世神兵。可若是落在了一个普通铁匠手中的话，或许连将之融化也未必做得到呢。

　　“那么你呢……”嬴乘风眨了两下眼睛，问道。

　　“我，当然是最强大的了。”智灵当仁不让地道：“只要是我设计出来的灵纹图案，并且由我分裂而出的智能程序，就一定能够释放出这件装备最强大的威能。”

　　“智能程序？”嬴乘风微怔，他的双眉陡然一扬，道：“你在那把长剑上分裂出去的灵性波纹是一种智能程序？”

　　“不错，这是以我的本体为样板所建立的智能模块。”智灵解释道：“虽然它所蕴含的智能化并不高，但是比封灵石内的灵性力量却要强大的多。”顿了顿，它傲然道：“若非如此，那把长剑也不可能有此威力了。”

　　嬴乘风愣了半响，他的心头突兀地冒出了一个极度诡异的念头。

　　莫非在封灵石中所封印的，也是那种类似于智能程序的东西？若非如此，智灵又如何能够编辑出更加优秀的灵性程序呢。

　　深深地吸了一口气，他对于自己拥有智灵这个好帮手感到了无比的庆幸。

　　他所灌灵的那把长剑和张明云所灌灵的那把长剑在基本品质上其实相差无几，但是在灌灵过程中，却有着巨大的变化。

　　张明云所灌输的，乃是封灵石中的灵性力量，若是按照智灵的说法，那就是将一种最基本的智能程序装入了硬件之内。

　　这种智能程序在得到真气的加持之下，虽然能够将硬件的威能发挥出来，但是却无法彻底释放。而经过了智灵的改良之后，他所分裂设计的软件与硬件之间的配合却能够达到天衣无缝，完美无缺的地步。

　　正是因为这个区别，所以两把质地品质相若的长剑在灌灵之后在威能上才会有着巨大的区别。

　　下一刻，在嬴乘风的心中转过了无数的念头。

　　既然有了智灵这家伙的存在，那岂不是说他以后所灌灵的兵器防具都能够达到最高的标准了？

　　若是真能如此……

　　他的身体豁然微微一颤，心中隐隐的有些发寒。

　　如果他只是一个单纯的少年，那么在发现此事之后，肯定会大喜若狂，甚至于是忍不住四处炫耀。但是，做为一个拥有两世经验的人，他却十分明白人怕出名猪怕壮的道理。

　　若是此时的他已经拥有了当世无可披靡的实力，自然不会怕被人惦记。可是，如今他的真气仅有区区三层罢了，若是让人知道，他不但能够灌灵，而且每一次灌灵之后所产生的效果都是达到了软硬件的最佳的搭配和发挥的话，那么对于他而言，安知是福是祸。

　　就在这一瞬间，他已经做出了决定。

　　日后除非是给自己所使用的兵器防具灌灵，否则绝对要先留上一手再说。

　　拿出了铭灵针，在真气的催发之下，一丝淡淡的白色毫芒隐隐出现，并且落在了皮甲之上。

　　在智灵的帮助之下，嬴乘风对于真气的掌控程度已经达到了一种堪称变态的地步，这一点在铭灵针的使用上更是表现的淋漓尽致。

　　若是让张明云或者是嬴利德看到了眼前的这一幕，他们绝对不会相信，区区一个真气三层的小家伙，竟然能够使用铭灵针在皮甲护具上留下灵纹，而且，这些灵纹线路分布的还是如此的匀称和美观。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气，停了下来。

　　虽说如今他的真气已经达到了第三层，比起最初的一层真气来那是要强得太多了。可是，三层真气却依旧无法让他长时间的维持铭灵针的毫光稳定。

　　所以，在小半个时辰之后，他被迫停了下来。

　　虽然心中依旧是有些悻悻，可是一想到与最初铭刻灵纹的那种艰苦时光相比，他的心境就好的太多了。

　　从身上取出了一只玉瓶，倒出了一颗中品养生丹，他毫不犹豫的吞了下去。

　　中品养生丹，这可是让嬴海涛等人都要羡慕妒忌的眼睛发红的宝物，就这样被他随随便便的当做糖豆一般的吞了下去。

　　昔日沈玉琪曾经说过，中品养生丹并不是用来修炼的，而是用来恢复真气的。

　　当嬴乘风真气停留在一层之时，他对此不以为然，以为沈玉琪太过于奢侈了。

　　可是，如今他的真气达到了三层，而更主要的是，在他的身上，已经有了几百颗中品养生丹的存货。

　　所以，他的想法也发生了微妙的转变。

　　或许，中品养生丹真的是那种用来恢复真气的丹药呢。

　　闭目运功，半个时辰之后，当他再度睁开了双目的时候，整个人顿时变得神采奕奕了起来。

　　而丹田之内，更是真气激荡，达到了最为巅峰的地步。

　　重新拿起了铭灵针，他再度铭刻了起来，直至体内真气接近枯竭之时，才缓缓停手。

　　望着眼前已经完成了一半左右的皮护臂，他的脸上露出了满意的笑容。按照这个进度，最多半个月，他就可以将所有灵纹铭刻完毕了。

　　只是，当他的目光落到了某一个玉瓶上之时，眼中却是泛起了一丝苦恼之色。

　　十颗上品养生丹，他打算赠送给嬴海涛和张春晓各一颗，可是又要如何才能够不惹人怀疑的送到他们的手上呢。


第035章震惊

　　“叮叮叮……”

　　清脆的敲击声在铺子里回荡着，嬴利德挥舞着铁锤，用力地敲打着手中的兵器胚子。

　　在成功的锻造出了一把灵器胚子之后，他对于这方面的兴趣愈发的浓厚了起来。不过，他毕竟只是一个匠师，而并非真正的灵师，所以他也唯有在自己亲手打造出来的兵器上铭刻灵纹之时，才能够保证图案的完好无损。

　　不过纵然如此，他的身份地位在宗门内也已经是有了一个巨大的提升，在三峡村内更是成为了绝对的一言九鼎般的顶尖人物，哪怕是村长和族中各长老也不敢再对他有所质疑和违逆了。

　　这，就是加入了铸造堂之后最大的好处。

　　“噗……”

　　随着火热的剑身浸入了寒水之中，发出了刺耳的声音和浓浓的白色雾气。

　　嬴利德取出了长剑，满意地点了一下头，他有着一种莫名的预感，这一次所打造的兵器同样可以成功的在上铭刻灵纹。

　　豁然，他的双眉微微一跳，道：“乘风，有什么事？”

　　嬴乘风带着一脸的微笑从外面走了进来，道：“叔叔，侄儿有事找您。”

　　嬴利德在传授技艺的时候，哪怕是他的两个亲生儿子都要以师父相称。但是，在他独自一人相处之时，嬴乘风等嬴家子弟却是自然而然的就改口了。

　　“嗯，什么事，说罢。”嬴利德不动声色的道。

　　犹豫了一下，嬴乘风道：“叔叔，您想不想知道侄儿真气修为提升迅速的原因呢？”

　　嬴利德微怔，诧异地看了他一眼，似笑非笑地道：“真气提升的那么快，应该是吃了不少好东西吧。”

　　嬴乘风心中一惊，道：“叔叔，您怎么知道的？”

　　嬴利德哈哈大笑道：“这还用问么，我们器道宗几位长老的嫡系传人，都是这样过来的。”他轻叹一声，道：“在他们修炼出真气之后，都是每三日服用一颗下品养生丹。嘿嘿，有着如此巨大的资源供他们挥霍，真气的修炼速度自然是远胜常人了。”

　　嬴乘风张了几下嘴巴，他这才知道，原来并不是仅有自己才会通过服用丹药增加真气啊。

　　只是，与那些人相比，他的条件更好了一些。

　　别人是每隔三日才能够服用一颗下品养生丹，而他吞服的却是中品养生丹，并且是隔天服用一次，若是论及服用丹药的频率和质量，哪怕是器道宗门之内的那些天之骄子们，几乎都无法与他比肩了。

　　缓缓的收敛了心神，嬴乘风竖起了大拇指，道：“叔叔，您猜的真准。”

　　嬴利德微微一笑，心中却是暗自得意。不过，对于这个侄儿的好运气，他亦是极为羡慕的。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“叔叔，您知道我是从哪里弄来那么多丹药的么？”

　　他已经下定了决心，将自己兑换的经过泄露一点儿。当然，具体兑换了什么东西，他绝对不会明说的。只要能够将两颗上品养生丹交出去，那就足够了。

　　嬴利德的脸色微微一凝，沉声道：“乘风，沈玉琪是一位好姑娘，而且在她的背后更是有着张大师做靠山。你若是想要与她交往，就一定要全心全意，千万不可辜负了人家。”

　　“什……什么？”嬴乘风愣了一下，他膛目结舌地看着叔叔，一脸的难以置信。

　　嬴利德的脸色逐渐的凝重了，道：“叔叔我在废铺中看到你与沈玉琪小姐交谈甚欢，而且还不止一次。哎，能够得蒙沈小姐的垂青，那是你的运气。”他语重心长地道：“千万不要让这个运气从身边溜走啊。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，他的脸上泛起了一丝悻悻之色。

　　原本他以为自己与沈玉琪之间的事情并无人知晓，可是如今才知道这个想法确实是太过于一厢情愿了。

　　嬴利德轻咳了一声，说句心里话，他可不以为自己的这个小侄儿能够配的上对方。

　　无论是外在的容貌，个人的修为，仰或是彼此的背景实力，双方都不在同一个起跑线之上。

　　可是，既然这个傻小子有着这样的好运气，能够被那位贵女看中，他当然不会当面泼冷水了。

　　“乘风，张明云大师地位崇高，纵然是器道宗也对他礼敬有加，而他的外甥女儿可是天之骄子般的人物，手头上有些多余的丹药也是正常的。不过，你可不能因此而耽搁了正常的修炼啊。”

　　在说到这番话的时候，他的心中其实也是颇为羡慕的。

　　能够以吞服丹药的方式来快速提升真气，这可是唯有真正的大佬们才能够做到的事情。

　　他虽然早就加入了器道宗，但对于这种奢侈的事情却也仅仅是有所耳闻罢了，直到今日才看到了一个活生生的例子。

　　嬴乘风摸了一下头皮，他的心念电转，立即改变了最初的打算。

　　既然叔叔以为他所获得的丹药都是沈玉琪私下里的馈赠，那他就将错就错吧。

　　“叔叔，您看看，这是什么。”嬴乘风从身上掏出了一个玉瓶子递了过去。

　　嬴利德微怔，他接了过来，揭开了瓶盖，顿时嗅到了一股非常熟悉的药香气。

　　双眉微微一扬，他小心翼翼地将瓶中的丹药倒了出来。

　　这是两颗丹药，每一颗都是浑圆无比，散发着浓郁扑鼻的香气。他认真地看着，半响之后，在他的脸上陡然流露出了一丝难以置信的惊喜之色。

　　“上品，这是上品养生丹……”

　　惊喜交加之下，就连他的声音都有着一丝微微的颤抖了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“叔叔，您的眼力真不错啊。”

　　嬴利德深深地看了眼这个给他带来了巨大意外惊喜的侄儿，他沉声道：“这两颗丹药也是沈小姐馈赠的？”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，露出了一副你我心知肚明的表情。

　　轻轻的点着头，嬴利德长叹道：“张明云大师可真是富有啊。哎，都说灵师乃是世界上最富裕的人，这句话真是一点儿也不错。”

　　嬴乘风双肩微微一耸，心中暗道，我可没有承认什么，这是您自己说的，与我无关。

　　将两颗上品养生丹放入了瓶子内，嬴利德心中百感交集。

　　他加入器道宗之后苦苦修炼数十年，好不容易才能够加入铸造堂，因此才得到了一颗上品养生丹的赏赐。

　　虽然他答应了嬴海涛和张春晓两人，也要为他们分别求得一颗上品养生丹，但是唯有他才知道，这颗丹药哪里是那么容易能够到手的。

　　如今他积极的打造兵器，就是想要再铭刻出一把灵器胚子，并且请张明云大师为之灌灵。

　　若是能够再拥有一把灵器，哪怕是士级下品灵器，也能够换得一颗上品养生丹了。

　　这已经是他所能够想到获取上品养生丹最可行的办法了。

　　可是，今天嬴乘风却直接拿出了上品养生丹，而且一拿就是两颗，自然是让他的心中颇为感慨了。

　　将玉瓶递了过去，他沉声道：“乘风，此物极其珍贵，你可要收好了。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“叔叔，您错了。”

　　“什么？”

　　嬴乘风笑眯眯地道：“叔叔，我将这两颗丹药拿来，是给您的。”

　　“给我？”嬴利德微怔，失笑道：“你这个小笨蛋，上品养生丹是何等珍贵之物，虽然对我的真气修行有着极大的助益，但我若是真的服用了，那绝对是暴敛天物。”用手轻轻地在瓶子上拂过，他的眼眸中闪过了一缕精芒，道：“此物最大的用途，乃是在冲击颈项之时服用。”他顿了顿，像是想起了什么似的，脸色凝重地道：“你记住，在你的真气晋升到四层之前，无论如何都不能够服用这颗丹药。”

　　嬴乘风一拍双手，道：“叔叔您教导的是。”他的话锋一转，道：“可是如今海涛哥和张春晓这两位师兄已经被困于真气六层近一年了。这两颗丹药给他们，岂不是恰到好处。”

　　嬴利德的眼眸中陡然闪过了一抹精光，他认真地看着这个小侄儿，缓声道：“乘风，你这句话可否是真心的？”

　　“当然是真心的了。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　如果在他的手中仅有这两颗丹药的话，那么他未必就会有如此的大方了。

　　但是如今他手中不但有着十颗上品养生丹，而且可以预见的是，以后获得这种级别丹药的机会并不会太少。

　　既然如此，他当然是乐得拿出去做人情了。

　　嬴利德上上下下地打量着嬴乘风，让他的汗毛都有些倒竖了起来。

　　片刻之后，他沉声道：“乘风，你那些师兄是如此对待你的，难道你就不记恨他们么？”

　　嬴乘风微怔，他眨了眨眼睛，道：“叔叔，原来您知道啊。”

　　在嬴利德门下，嬴乘风的人缘并不好，甚至于可以说是相当的糟糕。

　　这固然是因为他在修炼上表现不佳，让人看不起。但更重要的是，因为嬴利德从来就未曾表现出什么关爱的举动，甚至于在对待众弟子的态度上，更是明显的偏袒修为较高的那些弟子。

　　正是因为这种种缘故，所以才造成嬴乘风如此尴尬的局面。


第036章苦修

　　嬴利德缓缓的一点头，道：“你们都是我教出来的，虽然我无法让你们每一个都成才，但是他们的表现我又岂有不知之理。”

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风道：“叔叔，您是故意这样做的？”

　　“不错，这是我从宗门内学到的方法。”嬴利德正容道：“正所谓师父领进门修行在个人，凡是拜入我门下的弟子，我一定会不遗余力的去指点他们的修行。但是我的精力有限，无法照顾到所有人，是以只能用这种优胜劣汰之法。凡是拥有天赋，并且愿意努力修炼的，才能够得到我更多的关注。而那些无法适应的，就只有靠他们自己的努力了。”

　　嬴乘风愣了半响，他终于明白这一切都是叔叔故意为之的了。

　　不过正如嬴利德所言，他的精力有限，修炼资源更是有限，若是平摊到每一个弟子的头上，那么最终的结果怕是会教出一群平庸之辈。

　　但若是将所有的资源集中到某几个天赋极高的弟子身上，那么或许会让他们从众人中脱颖而出，日后的成就难以估量。

　　只是嬴乘风虽然知道他的选择没错，但心中却还是颇为难受。

　　仿佛是看出了他心中所思，嬴利德缓声道：“乘风，你不要怪我。我们三峡村还是太弱小了，虽然我加入了宗门中的铸造堂，但就凭我一人之力，又能起到什么作用。哎……若是有朝一日，我们三峡村也拥有整个宗门的实力，那么我做事就能够顺着心意来了。”

　　嬴乘风的心中微动，这样做虽然少了许多人情味，但对于根基浅薄的三峡村来说，却无疑是最正确的做法了。

　　轻轻的点着头，嬴乘风的脸色凝重，仿佛是立下了誓言似地道：“叔叔，我明白了。您放心，我以后会好好修炼，绝对不会辜负这一世的。”

　　嬴利德的脸上露出了一丝微笑，道：“很好，我相信你日后的成就一定能够超过为叔。”

　　他对嬴乘风的态度相当的满意，然而他却并不知道，嬴乘风这句话其实是一语双关。

　　嬴乘风其实已经死过了一次，如今活在这具身体内的灵魂已经是来自于另一个世界的人了。只是，老天爷既然给了他这个机会，那他自然要无比的珍惜。

　　在这一辈子，一定要活出个模样来，不能再像上一世般碌碌无为了。

　　嬴利德将玉瓶再度递了过来，道：“乘风，这两颗丹药你还是自己收下保存好，等你的真气晋升六层巅峰，冲击七层之时就可以使用了。这……可是难得的臂助啊。”

　　如果是以前，他对于嬴乘风的修炼前途从来就不抱什么幻想。但是如今不同了，只要看他的修炼速度，就知道沈玉琪在他的身上下了多大的本钱。

　　既然有这位富二代的全力鼎助，那么他日后的成就绝对不会弱于任何人。

　　说到底，修炼真气就是比拼资源的消耗。只要有着充足的资源浪费，哪怕是堆也能够堆出一个大高手来。

　　当然，这样的消耗实在是太大了，起码不是嬴利德这样级数的人物能够承担得起。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“叔叔，您还是把丹药给两位师兄吧。”他顿了顿，道：“您放心，我既然能够拿到两颗，自然也能够拿到更多的。”

　　嬴利德犹豫了一下，道：“好吧，那我就代海涛和春晓多谢你了。”

　　连忙摇了一下手，嬴乘风道：“叔叔，不过请你不要将此事宣扬出去，好么？”

　　嬴利德哑然失笑，道：“这又什么好难为情的，若是换了别人，怕是求之不得呢。”

　　嬴乘风脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“叔叔，这是我的请求，您就答应了吧。”

　　无奈地摇着头，嬴利德道：“好了，我答应你就是。”他顿了顿，道：“再过一月，就又是三月大比之期了，那时候让我看看他们两个是否继续努力修炼，若是有所懈怠的话。哼，这份丹药就不能给他们了。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，道：“一切都由叔叔做主。”

　　离开了叔叔的房间之后，嬴乘风抬头望天。

　　太阳早就下山了，而今日的月亮却隐匿在云层之中，黑暗成为了主宰世界的唯一颜色。

　　嬴乘风举着一个灯笼，从怀中掏出了一个玉瓶。

　　在这个玉瓶中，同样装着上品养生丹，但里面却有着整整八颗之多。

　　上品养生丹的药效极强，对于如今的他来说，简直就是与毒药无疑。所以他虽然看的眼馋，但却怎么也不敢吞服的。

　　回头看了眼叔叔居住的屋子，他的心中暗自感慨。

　　三峡村自从出了叔叔这个器道宗弟子之后，其地位在附近村落中提升了许多。但是嬴利德为了村子的未来，也同样付出了许多。

　　转身，他收起了玉瓶，向着自己的家中走去。

　　然而，他并没有发现，就在一个阴暗的角落之中，有着一双充满了怨恨和贪婪的眼眸，正紧紧地盯着他胸中的玉瓶。

　　古廖，这个心胸狭隘的男子，正拽紧了双拳，一脸的咬牙切齿。

　　怪不得嬴乘风的真气进步幅度如此之大，原来是因为嬴利德偏心，将上好的丹药私下里给了他的缘故。

　　如果不是今天恰好看到了这一幕，他怎么也想不出其中原因。

　　若是这些丹药能够给我，我早就从真气二层突破三层，甚至于是达到与嬴海涛师兄他们比肩的第六层也说不定。

　　可是，这一切好处却都被这个修炼了五年时间，却一直徘徊在真气一层的废物给得到了。

　　不甘，他的心中充满了不甘。

　　这强烈的不甘心逐渐转化为了浓浓的恨意……

　　※※※

　　嬴乘风回到了家中，他拿出了铭灵针，继续在皮甲上开始铭刻起灵纹来。

　　智灵所挑选的皮甲和皮护具，都不是普通的货色。虽说这些东西在质地上无法与真正的钢铁铠甲相比，可是却足以承受灵纹的铭刻了。

　　而且，在皮甲上铭刻灵纹的难度显然要远远的低于钢铁铠甲。在智灵那严责的近乎于苛刻的计算之下，嬴乘风连一丝一毫的真气都没有浪费，皮甲和皮护具的铭刻速度远远的超过了预期。

　　在接下来的一个月之中，嬴乘风除了隔天去一次废弃铁匠铺与沈玉琪见面学习灵纹知识之外，就将全部的心思都投入到了修炼和铭刻灵纹之中。

　　这段日子他过的非常充实，特别是在学习灵纹的过程中有着极大的突破。

　　沈玉琪在传授知识之时，虽然还是在囫囵吞枣般的讲述，但是嬴乘风却发现，她所讲述的东西已经不再是那种东一榔头西一棒子的知识了。

　　她所讲述的内容已经形成了一个整体，虽然如今并不完美，但却是在不断的完善之中。

　　然而，他却不知道，就在他无比高兴的时候，沈玉琪却是无比的郁悒。

　　舅舅所传授的知识越来越深奥，已经到了她无法彻底理解的地步了。若是以前遇到了这样的情况，他老人家肯定会放缓传授新的知识，而是让她不断的复习和练习。正所谓温故而知新，唯有如此，才能够真正的将所学到的东西化为己用。

　　但是，这一次不同了，舅舅竟然不管她是否真正的理解，都是使用填鸭式的方法将这些知识传授给她。

　　沈玉琪虽然无法真正的理解这些东西，但却并不妨碍她依样画葫芦的将这些东西转教给嬴乘风。

　　一边学习，一边传授，时而当学生，时而当老师，这种新奇的体验让沈玉琪感到疲惫的同时却意外的发现，她对于灵纹知识的掌握亦是突飞猛进，以前一直困扰着她的一些问题在教学之间往往是突然之间豁然贯通。

　　只是，她的进步虽然很大，但比起嬴乘风来，却依旧是小巫见大巫了。

　　嬴乘风从一无所知开始学习，短短的数月时间，就已经完全的超越了她。这并非是在某一方面上的超越，而是全方面的超越。

　　这一点，只要从嬴乘风所设计的那些灵纹图案中就可见一斑了。

　　那些她最初以为是嬴乘风胡乱涂鸦的东西，已经被舅舅小心的收藏了起来。

　　以她对于舅舅的了解，可以确定这些图案肯定有着极大的价值，否则他也不会如此珍惜了。而她甚至于隐隐的有些怀疑，舅舅是否已经察觉到了什么，所以才会一改常态，用这种诡异的方式进行知识的传授。

　　不过，无论如何，他们两人正在不断的突飞猛进之中。

　　除此之外，最令嬴乘风感到高兴的是，智灵在完善整个知识的过程之时，他本人的真气修为也在不断提升。

　　因为有了充足丹药的支持，再加上真气的提高，所以他炼化药力的速度也就慢慢加快，从最初的隔日服用一颗中品养生丹，到现在已经是一日一颗了。

　　也幸好他手中丹药的货源充沛，否则还真无法经得起这样的挥霍。

　　而在大量丹药的作用之下，他的真气在三个月的苦修之后，终于达到了三层巅峰了……


第037章真气四层

　　轻轻的掀开了手中的瓶盖，一股异常熟悉的药香味顿时弥漫了开来。

　　他倒出了一颗圆溜溜的泛着一丝淡黄色的丹药，眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　这并不是中品养生丹，而是一颗上品养生丹。

　　嬴利德曾经叮嘱过他，在他的真气等级晋升到四层之前，无论如何都不能吞服这颗丹药。

　　嬴乘风自然明白其中道理。

　　上品养生丹之中所蕴含着的药效实在是太强大了一点，对于真气四层以下的武士来说，实在是很难承受。

　　这就好比是一个体虚之人，突然间给他进补了无法消受的大量营养，那么此人很有可能会虚不受补，七窍流血而亡。

　　这一点嬴乘风在真气一层冒然吞服中品养生丹之时，就已经有着非常清晰和深刻的印象了。

　　那时候，如果在这具身体内的灵魂和意识不是已经有过一次死亡经历的他，而是那个仅有十五岁少年的话，那么此刻的嬴乘风就已经是一个彻头彻尾的死人了。

　　不过，他虽然十分清楚其中的缘由，但是此时在凝视着手中丹药半响之后，还是义无返顾的将之投入了口中。

　　若是让嬴利德看见这一幕，怕是会吓得当场叫出来。

　　区区真气三层，竟然就敢吞服上品养生丹，这简直就是自寻死路。

　　然而，嬴乘风这样做却是有着不得已的苦衷。

　　在三日之前，他已经将第三层真气修炼到了巅峰之境。到了这一刻，无论他如何修炼，只要不冲破眼前的桎梏，真气修为就再也难有寸进了。

　　所以，他吞服了中品养生丹，想要借着药力的帮助冲击真气第四层。

　　可是，让他感到失望的是，或许是因为他的身体已经习惯了中品养生丹的缘故，所以虽然全力以赴，可是丹田却始终没有产生任何异变。

　　所有的药效在冲击无果的情况下最终尽数从身体中流散了出去，白白的浪费了一颗中品养生丹。

　　经过了这一次变故之后，嬴乘风顿时明白。中品养生丹对于他而言，已经没有什么效果了，哪怕是他吞服的再多，也无法帮助他取得任何进步。

　　嬴乘风的资质并不好，在没有丹药支持的情况下，使用了整整五年的时间，却依旧是在真气一层徘徊。

　　就凭这样的天赋和资质，若是没有丹药的帮助，那么一辈子都无法在真气的修炼上有所成就。

　　而此时的嬴乘风已经不甘心再做一个普通人了。

　　经过了智灵三日来的无数次推演之后，嬴乘风终于做出了决定。

　　他要吞服上品养生丹，借助于这颗丹药的力量冲击第三层颈项。若是连这一次都无法成功，他或许就会绝了继续修炼的念头了。

　　此时，上品养生丹进入了肚腹之后，顿时化作了一股热流，以万马奔腾的澎湃之势，迅速的狂涌了出来。

　　这种药效的挥发速度，已经达到了一种无法形容的地步。或许嬴海涛等人的经脉和丹田能够承受住这种药力的冲击，可是嬴乘风就显得逊色一筹了。

　　大量的热流从他的经脉中流淌而过，这些热流每时每刻的都在冲击着他的经脉，就像是在狭小的管子中灌入了大量的海水，已经超过了管子所能够容纳的极限，随时都有着爆裂的危险。

　　但是，嬴乘风的双目紧闭，牙关紧咬，虽然他的脸色已经是因为剧烈的疼痛而变得狰狞可怖，可是他的呼吸却始终保持着一种稳定的频率，并没有达到他所能够承受的极限。

　　如果是一般的真气三层武士，在吞服了上品养生丹之后，怕是很难消化这股强大的药效。哪怕是他们咬着牙，能够承受这种巨大的痛苦，但体内经脉却也未必能够在如此强烈的药效冲击下保持无损。

　　可是嬴乘风不同，他在今日之前，已经吞服了至少上百颗之多的中品养生丹。

　　在他的体内，对于这种药效热流已经是相当的熟悉，并且拥有着极强的免疫能力了。而且，更重要的是，在每一次吞服炼化药力之余，多多少少都会有着一些药效流散于他的身体之内。

　　这些药效对他的身体进行了一些细微的改造，让他的肉体慢慢地变得强大了起来。

　　特别是那不断承受着真气冲击的经脉，更是在这种不间断的热流冲击下，变得韧性十足，远比普通真气三层巅峰的武士要强大百倍。

　　所以，虽然此时从肚腹中所流淌出来的热流已经达到了一个极其骇人的地步，可嬴乘风却还是能够完好无损的承受下来。

　　大量的热流通过了经脉流向了丹田，并且一点点的渗透进丹田之内。

　　真气的每一层提升，都是一个巨大的变化。

　　人类的体积只有那么大，哪怕是神仙来了，也无法让人类的丹田体积扩大一倍。

　　一旦丹田内的真气积蓄到了一定程度，就等于是达到了这一境界的巅峰。想要再度提升，就必须要让丹田变得更加强悍。因为唯有更强的丹田，才能够容纳更好质量的真气。

　　第四层的真气在质量上远比第三层要强大的多，若是没有更强的丹田做为容器，那么真气根本就没有提升的余地。

　　嬴乘风的资质并不好，虽然能够修炼出真气，但若是在正常情况下，他的真气修炼终其一生也仅能够修炼到三、四层罢了。

　　可是，在大量丹药的作用下，他只用了区区半年的时间，就已经从第一层晋升到了三层巅峰，此刻更是在冲击着第四层了。

　　只是，他这样做所花费的代价却比其他人要大了数倍，甚至于是数十倍。

　　这些丹药要是给嬴海涛或张春晓等人服用，他们的修为怕是能够直追嬴利德了。可是换了嬴乘风，却仅仅是帮助他冲击到了第三层巅峰罢了。

　　不过，嬴乘风对此毫不可惜，对于他来说，只要能够将真气提升上去，那么花费再大的代价都是值得的。

　　“轰，轰，轰……”

　　丹田中稳定的真气流开始了轻微的颤抖，并且这种颤抖的幅度越来越大，甚至于逐渐的扩散了开来。

　　在大量热流的涌入之下，一道道真气化作了如同胶质一般的东西在丹田上扩散着。它们就仿佛是泥瓦匠一般，不断的加厚着丹田，让它逐渐发生了微妙的改变。

　　在此次之前，嬴乘风也曾经尝试过冲击真气第四层，可是却从未有一次能够成功过。因为中品养生丹的药效已经不足以让他的丹田发生根本性的改变了。

　　但是，上品养生丹不同。

　　这颗丹药之中所拥有的药效之强大，堪称是无以伦比。

　　若是换作嬴海涛这等资质上佳之人，这种丹药甚至于是他们用来冲击真气第七层颈项的宝物。

　　但嬴乘风却在冲击真气第四层之时，就已经被迫的使用了此物。

　　上品养生丹所提供的药效之醇厚在这一刻表达的淋漓尽致，那强大的热流源源不绝，仿佛是永无止境一般。

　　在如此充沛的药效刺激下，嬴乘风的丹田终于开始变化了。

　　虽然在外表上丹田没有任何的改变，但是它的坚韧程度却有了一个无以伦比的巨大提高。

　　那无穷的热流尽数涂抹在丹田之内，每一滴热流的进入，都会让丹田变得更加强大一分。

　　这是一个相当繁琐的过程，而且在中途还不能有任何的打断和阻扰，否则就会前功尽弃，哪怕是已经完成转化的丹田也会逐渐的退化至最初状态。

　　冲击颈项之所以如此困难，就是因为必须要一气呵成。

　　嬴乘风的呼吸从平静稳定逐渐变得有些絮乱了起来。

　　这说明他的忍耐力也已经是接近于极限了，不过纵然如此，他的心中却也未曾有过任何的惊慌失措。

　　虽然他明知道一旦无法承受这种力量冲击，那么最终的后果很有可能就是爆体而亡，但他在这种无以伦比的巨大压力之下，心境却始终保持在一种极为微妙的平衡状态。

　　对于已经死过一次，并且以夺舍这种莫名其妙方式重生的人而言，死亡对于他的威胁已经是大大的消弱了。

　　或许正是因为保持了这种平静的心态，所以他的忍耐力才会显得如此的不可思议。

　　许久，许久……

　　当肚腹内涌出来的热流已经逐渐减弱，并且有着后继无力的迹象之时，他的丹田却是迅速的转变了。

　　那些一层层涂抹其上的热流就仿佛是永远的与之融为了一体，成为了它的一部分。

　　他的丹田依旧是那个丹田，但是丹田的性质却已经有了巨大的改变。

　　当丹田彻底的完成了转变了那一刻，丹田内的真气亦是随之而变，那种充盈满涨的感觉就像是潮水般的退了下去。

　　仅仅是片刻之间，那充沛的丹田似乎就变得空空荡荡般的难受了起来。

　　嬴乘风脸上的表情慢慢的缓和了下来，虽然他还没有睁开双目，但是在他的嘴角上却已经溢出了一丝淡淡的微笑。

　　真气第四层，终于成功了……


第038章惊喜

　　“呼……”

　　空旷的原野之上，嬴乘风一拳当胸打出。

　　强大的力量激起了一片最为激烈的破空声，虽然远没有嬴海涛等真气六层巅峰那般的夸张，但也颇有着几分大将风范了。

　　真气四层，虽然与三层仅有一层之差，但这却是一个巨大的级别之差，也是一些天赋低劣的武士能够修炼到的极致。

　　以嬴乘风的天赋，原本亦是在这一行列之中。

　　但是在得到了海量的丹药资源之后，他的未来已经发生了天翻地覆的改变。此刻这一拳击出，破空声轰然大作，这在以前是他绝对不敢想象的。

　　收拳，挺胸而立，嬴乘风惊喜地看着自己的拳头，他的心中充满了自豪。

　　半年，短短的半年之间，他的真气修为就已经晋升到了第四层，虽说这是仗着大量丹药堆积起来的结果。但他本人的努力亦是功不可没，如果不是没日没夜的勤修苦练，尽可能的将所有丹药效果尽数转化为真气的话，他也断然不可能做到这般地步。

　　此时，在见到自己的努力成果之后，心中竟然有着一丝混杂了酸甜苦辣咸的百感交集般的滋味。

　　“你在干什么？”

　　豁然，一道美妙而充满了惊讶的声音从某一个角落中响了起来。

　　嬴乘风双眉一扬，他对于这个声音绝不陌生。

　　除了沈玉琪之外，还有谁能够发出如此清脆动人的声音呢。

　　“玉琪，你来了。”嬴乘风雀跃地说着，在他的心中竟然有着一丝窃窃之喜。

　　淡黄色的身影闪动了一下，沈玉琪已经从灌木丛中闪现出来，她笑吟吟地道：“你在练拳啊，感觉如何了？”

　　这段时间内，沈玉琪与嬴乘风在一起共同学习灵纹之道，可是结果却让她大受打击。

　　不过，嬴乘风表现得越好，沈玉琪就愈发的不甘示弱。只是她虽然并未放弃，但是内心中却知道，这一辈子想要在灵纹之道上超越对方的可能性简直就是微乎其微。

　　但是此刻在见到嬴乘风练拳之时，她的心中竟然隐隐的有着某种平衡了。

　　哼，就算在灵纹之道上你的天赋和表现远胜于我，但是在真气修炼上，我却是远胜于你。

　　嬴乘风自然看不出她的那点儿小心思，只是在见到沈玉琪脸上那久违的开心笑容之时，他的心情也就愈发的愉快了起来。

　　“感觉很好。”他卷起了袖子，做出了一个努力的姿势，道：“我能够感觉得到，又有进步了。”

　　“哦，有进步就好。”沈玉琪嘴角含笑，道：“让我看看你的进步吧。”

　　嬴乘风高声道：“好。”

　　随着这个“好”字，体内丹田处的真气顿时剧烈的翻腾了起来。

　　为了在美女的面前表现出最好的一面，嬴乘风绝对是全力以赴，几乎连吃奶的力量都逼迫了出来。

　　“轰……”

　　剧烈的破空声再度响了起来，只是这一次拳风到处，激荡不休，比上一拳愈发的猛烈了几分。

　　嬴乘风的双眉微微扬起，他的心中颇为自豪。

　　而沈玉琪脸上的表情顿时变得相当有趣，那一缕笑容尚未褪去，就已经被一片惊诧所取代了。

　　她怔怔地看着嬴乘风，美丽的大眼睛眨啊眨的，似乎是不敢相信自己刚才所看到的那一切。

　　微微的抿起了嫣红的双唇，沈玉琪喃喃地道：“你现在的真气已经是第几层了？”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，道：“不高，才第四层而已。”

　　“第四层。”沈玉琪倒抽了一口凉气，看向嬴乘风的目光顿时多了几分古怪。

　　第四层真气对于普通人而言，确实是一个相当了不起的成就了。

　　哪怕是在嬴利德的众多弟子之中，也并不是所有人都能够顺利突破第三层极限达到第四层的。

　　但是，在沈玉琪的眼中，第四层真气也就是那么一回事，她可不会将这点儿实力放在心中。

　　不过，这件事情发生在嬴乘风的身上，那就不同寻常了。

　　脸上的肌肉微微地抽搐着，在那张让嬴乘风惦记着的美丽脸庞上露出了两个可爱的小酒窝。半响之后，沈玉琪道：“如果我没有记错的话，半年前我们相遇之时，你的真气应该是仅有一层吧。”

　　嬴乘风哈哈地笑着，道：“不错，玉琪你的记忆力真好。”

　　沈玉琪白了他一眼，道：“少拍我马屁，哼，在这半年中你究竟服用了什么天材地宝，竟然进步那么快。”

　　真气一层晋升到四层，并不能算是什么夸张的事情。

　　在绝大多数能够修炼的武士之中，基本上十有八九都能够做到这一步。

　　可是，在短短半年之间就能够做到这一步，并且做到这件事情的人，还是一个修炼了五年之久却依旧是在真气一层徘徊的少年之时，那就显得不平凡了。

　　嬴乘风微愣，道：“你怎么会想到天材地宝啊？”

　　沈玉琪哼了一声，道：“这还需要问么，单凭你自己的实力，绝对做不到半年连跳三层的成绩，所以肯定有外力助你。”她抿着嘴，道：“除了某些天材地宝之外，我实在是想不出还有什么东西能够有此奇效了。”

　　嬴乘风讶然地看了她一眼，对于她的判断颇为佩服。

　　不过，他还是微微地摇了一下头，道：“我并没有服用什么天材地宝。”顿了顿，仿佛是为了取信于人似的，嬴乘风肃然道：“我只是服用了中品养生丹而已。”

　　“中品养生丹？”沈玉琪的心中大动，道：“你上一次送给我的中品养生丹……”

　　嬴乘风重重一点头，道：“没错，我上一次送给你的，只不过是其中一部分而已，在我的身上还有着更多呢。”

　　沈玉琪膛目结舌地听着，她上一次将丹药收下，其实自己并未使用，而是打算留着给嬴乘风日后冲击颈项之用。

　　可是直到如今她才知道，原来嬴乘风所拥有的财富远远的超乎了她的想象之外。

　　半年，区区半年的时间，竟然能够让一个仅有真气一层的小家伙直接晋升到第四层，这需要消耗多少中品养生丹啊。

　　其实，直到此刻她还不知道嬴乘风借着她的名头拿出了两颗上品养生丹送人，否则她肯定会更加震惊的。

　　深深的瞅了眼嬴乘风，沈玉琪幽幽地道：“你身上还有多少中品养生丹？”

　　嬴乘风屈指一算，道：“不多。”

　　“不多是多少？”

　　“也就百来颗吧。”

　　“百来颗？”沈玉琪惊讶地叫了一声，那小小的嘴唇张了开来，显得特别的妩媚动人。

　　嬴乘风的喉头稍稍耸动了两下，他收敛了心神，点头道：“我已经吃了百来颗，所以少了点。”顿了顿，他拍着胸膛，信誓旦旦地道：“若是你要的话，我一定给你弄来更多的。”

　　沈玉琪的脸蛋儿陡然一红，就仿佛是染上了一层淡淡的胭脂，她轻咬下唇，道：“谁要你的养生丹了，哼……”

　　她的表情虽然是妩媚动人，但心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　中品养生丹在她的眼中看来，其实也并不是什么了不起的丹药。但是嬴乘风所拥有的数量却实在是太过于骇人听闻了。

　　百来颗的中品养生丹啊。

　　自从她开始修炼之后，舅舅也提供了大量的丹药。可就算是她，也无法做到在短短半年中就吞服百颗中品养生丹的奢侈行为。

　　这样的吞服频率，究竟需要多大的财力为后盾才能够做到呢？

　　微微的侧着小脑袋，沈玉琪知道，这小子肯定还有什么秘密隐瞒着自己。不过，这个念头仅仅是一闪而过，不管他是如何弄到那么多中品养生丹的，只要他的实力能够迅速提升起来，那就足够了。

　　只是，按照这样的进步速度，她唯一引以为豪的真气修为怕是也领先不了多久了。

　　再度轻哼了一声，沈玉琪扳起了小脸蛋儿，娇嗔道：“不就是真气四层，有什么了不起的。哼，我要开始传授灵纹知识了，你要不要听？”

　　“当然要听了。”嬴乘风涎着脸，笑呵呵地说道。

　　虽然他无法猜透沈玉琪的那点儿小心思，但是见到小美女脸上那千变万化的表情之后，却亦是颇有些心动神摇的感觉。

　　沈玉琪扬起了骄傲的白皙脖颈，就仿佛是一只小天鹅般的讲述了起来。

　　灵纹知识博大精深，想要理解透彻绝非易事。

　　虽说有着智灵的协助，但是想要学而有成，却也绝非一朝一夕之事。更何况，传授知识的沈玉琪本人亦是一知半解，所以嬴乘风虽然在听讲之时全心全意，不敢有丝毫的分心，但想要迅速大成却也是绝无可能的。

　　半个时辰之后，沈玉琪终于讲述完毕。

　　她轻轻地吐了一口气，用带着一丝幽怨和惊喜的眼神深深地望了他一眼，随后转身离去。

　　嬴乘风扰了一下头皮，将沈玉琪所讲述的东西在脑海中重新回忆了一遍。

　　轻轻地摇着头，他轻叹一声。

　　正所谓知道的越多，就愈发的明白自己的渺小。

　　看来他在灵纹之道上所要走的道路还有很长很长……


第039章皮甲套装

　　一缕淡淡的毫光从铭灵针上缩了回来，嬴乘风的双目中闪动着一丝惊喜的光芒。

　　真气提升所带来的好处在他铭刻灵纹之时，已经是展现的淋漓尽致了。

　　按照智灵最初的估计，他起码需要二个月的时间才能够将所有的灵纹全部铭刻完毕。但是自从真气提升到四层之后，他的真气量顿时有了一个巨大的提高，不仅仅是坚持的时间变长了，更主要的是，第四层真气之精粹远胜第三层，所以在单位时间内所能够铭刻的灵纹同样多了不少。

　　这两者相加，让他的铭刻速度大大的跨前了一步。到了今日，所有的皮护具都已经成功的铭刻完毕了。

　　目光一扫，他将皮护具一件件的摆放整齐。

　　“智灵，所有的灵纹已经铭刻完毕，你可以为它们灌灵了。”

　　“好的，请准备三颗上品养生丹。”

　　“什么？三颗……”嬴乘风的眼眉微微一扬，他惊讶地叫了起来。

　　上品养生丹啊，这东西的药效如何，他可是有着切身体会。

　　区区一颗上品养生丹，就已经能够帮助他突破极限，迈过了真气三层的这道大关卡，直接晋升到了第四层。

　　那澎湃的药力之雄厚，纵然是如今已经变成真气四层的他也不敢轻易再度尝试。

　　可是，智灵竟然让他一口气准备三颗，那就是太出人意料了。

　　“智灵，你确定我吞服了三颗上品养生丹之后会没事么？”他小心翼翼地问道。

　　“没有关系。”智灵毫不犹豫地道：“我并不是让你一次性的吞服，而是陆续使用，为我提供足够的能量。”

　　嬴乘风这才恍然，原来智灵是把上品养生丹当做恢复真气的药物了。

　　虽说这样使用上品养生丹，颇有些暴敛天物的感觉，但是当嬴乘风的目光扫到那一副皮护具之时，心中顿时做出了决定。

　　上品养生丹虽然珍贵，但又如何能够与这一幅皮甲套装相比拟呢。

　　伸手掏出了玉瓶，在这个玉瓶内，盛放着七颗上品养生丹，也算是嬴乘风身边最珍贵的丹药了。

　　轻轻地掏出了一颗，脖子向上一仰，顿时将丹药吞下腹中。

　　下一刻，那熟悉的热流再度涌现出来。如今嬴乘风的身体对于这种热流已经是相当的熟悉了，他不假思索的引导着热流在经脉内流淌着。

　　而就在丹药入腹的那一刻，智灵也已经开始运作了起来。

　　在他的脑域中，突兀的飘荡出了一个虚影，这是智灵模拟化身出来的影像。

　　随后，丹田内的真气开始以一种极端可怖的速度消失着，那些消失的真气被智灵以某种神奇的手段而抽取，并且转化为一个崭新的智灵影像。

　　防御之石。

　　这，是属于防御之石的力量。不过，这股力量比封印石中的灵性力量更加的细腻和活跃。

　　一个、二个、三个……十个。

　　嬴乘风的脑域中开始分裂出新的影像，一盏茶之后，他就已经分裂出了足足九个影像，配合最初的智灵本体，十个影像静悄悄的耸立在他的脑域内，就仿佛是十个一模一样的人从无中而生，出现在他的面前。

　　感受着这十个影像，嬴乘风的心中微动。

　　或许是因为这些影像的产生是使用了他真气的缘故，所以他对于这些影像都有着一种亲近的感觉。

　　丹田内突然传来了一阵空荡荡的感觉，嬴乘风栗然而醒，他突兀的发现，不仅仅是丹田内的真气接近枯竭，就连那颗上品养生丹所化的真气都几乎消耗殆尽了。

　　脸色微微的一变，虽然他早就知道想要分裂出新的灵性影像是一件极为耗费真气的事情，可是这一次的消耗速度也实在是太快了吧。

　　伸手揭开了瓶盖，他不假思索的又倒出了一颗上品养生丹，并且吞服腹中。

　　“哗，哗，哗……”

　　一股奇异的声音从肚腹内响了起来，那如同涨潮之水般的热流再一次狂涌而出，迅速的进入了他的丹田，让那空荡荡的感觉再度变得充盈起来。

　　“我已经设计完毕，你可以将它们送入皮护具之内了。”

　　智灵的声音适时响了起来，嬴乘风伸出了手指，这根手指在半空中颤颤巍巍的，就像是一个即将入土的老人般，一点点的朝着摆放在地面上的皮护具移动着。

　　在这一根手指头之上，仿佛是悬挂着万斤之力，就连嬴乘风脸上的表情都是那样的庄严肃穆。

　　终于，这根手指头平平的落到了皮内甲之上。

　　下一刻，整个内甲顿时亮了起来，而嬴乘风脑域中智灵所分裂出来的最大影像顿时“嗖”的一声，从虚无出钻了出来，并且没入了皮内甲之中。

　　那光芒越来越亮，并且闪动着一丝丝灵动的光泽，仿佛这些光芒本身就变得拥有了生命似的。

　　嬴乘风在皮内甲上所铭刻的灵纹一点点的点燃了，散发着一种充满了诱惑的致命色彩。

　　许久之后，智灵所分裂出来的那具影像终于全部没入了内甲之中，而所有的灵纹都被成功激发，形成了一个无比完美的整体。

　　在智灵那强大的计算能力辅助之下，它的分裂体彻底融入了内甲灵纹之内，没有多出一丝，也没有缺少一毫。

　　对于能量多寡的掌控，智灵已经达到了一种不可思议的地步。

　　无论是嬴乘风，还是智灵，都对此习以为常，并不觉得这有什么了不起的。

　　可是，如果这种事情被其他灵气师们见到，那么绝对会引起轩然大波。

　　想要成为一名杰出的灵师，除了必须要拥有与之相符的真气实力之外，对于灵性能量的掌控同样至关重要。

　　如今嬴乘风所做的事情，哪怕是张明云这种级数的人物都无法办到。

　　在智灵的协助之下，嬴乘风已经拥有了成为一名顶尖灵师的卓越天赋了。只可惜，到目前为止，还没有人能够发觉到这个秘密罢了。

　　缓缓的，在内甲之上的光芒黯淡了下来。

　　不过，纵然是光芒内敛，但这个内甲却也已经是不比寻常了。

　　目光在内甲上一掠而过，嬴乘风并没有停止，他长长地吸了一口气，手指再度移向了其中的一只护臂。

　　“哗……”

　　轻轻的声音再度响了起来，相比于内甲，护臂无疑小了许多。不仅仅在上面的灵纹图案较为简单，而更主要的是，它能够承受的灵性能量同样比内甲要小上许多。

　　当光彩过后，逐渐消散之时，护臂同样灌灵成功。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝疲惫之色，但是，他的眼神却是一如既往的坚定不移。

　　深深的吸着气，他的手指头再度向着第三个部件点去。

　　三个、四个、五个……第九个！

　　当整整一个时辰之后，嬴乘风的身体上已经是汗如雨下，但是在他的眼眸中却流动着欣喜异常以及一缕无法掩饰的骄傲。

　　九个部件，他竟然是一次性的灌灵成功。

　　在他真气两层之时，仅仅是为一把长剑灌灵就已经是筋疲力尽，几乎要昏迷倒地。可是现在，他一次性的为九个部件灌灵成功，虽然同样是精疲力竭，但比以前却要好得太多了。

　　起码，在他体内的智灵不至于因为真气的枯竭而陷入关机状态。

　　吞服了一颗丹药，他闭上了双目，盘膝坐下。

　　他并没有触动身边这九个已经灌灵完毕的部件。因为对他而言，现在所做的仅仅是第一步罢了，还有最重要的一个步骤未曾完成呢。

　　体内的真气激荡着，一点点的恢复着。

　　他就这样在房间中打坐运功，整整过了三个时辰之后，他才睁开了双目。

　　在丹药的帮助之下，他的精气神不但已经尽数恢复，而且还攀升到了一个新的高度。

　　这一瞬间，嬴乘风甚至于有着一种极其诡异的感觉。那就是灌灵的过程，其实也是一种高强度的锻炼真气之法门，只要能够成功，那么他的真气就会大大地向前跨进一步。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，他的心神就再度投入到了灌灵之中。

　　脑域中，智灵再度开始分裂了起来。

　　慢慢的，在他的脑域中出现了两个人的影像。

　　这一次，虽然仅仅只有两个影像，但是他的真气却像是开闸之水般，唰唰唰的流淌了出去。

　　不过几个呼吸的功夫，那重新蓄满的真气就已经是所剩无几了。

　　好在他的反应极快，手腕一翻之际，再度取出了一颗上品养生丹塞入了口中。

　　大量的热流蜂拥而出，填补了丹田内的真气缺失，也给智灵提供了海量的真气。

　　终于，一个崭新的影像在脑域中成形了。

　　这个影像与以往的那几个有着明显的不同，在它的身上泛动着一层白茫茫的雾气，虽然无法碰触到它的身体，但仅仅是“看”上一眼，都有着冻僵的危险。

　　伸手轻轻的一点，这个冰影像顿时沿着经脉进入了内甲之中。

　　下一刻，整套拼凑在一起的皮护具都亮了起来。

　　白色的光芒，透着丝丝彻骨的寒意，将整个房间中的温度都拉低了几分。

　　嬴乘风紧张兮兮地看着，他知道，此刻才是真正的关键时刻。

　　唯有整套皮护具承受住这股强烈的寒意冲击，这副铠甲才算是灌灵成功。

　　寒意越来越浓，就连房间中的其它物品上都隐隐的覆盖着一层薄薄的白霜。

　　终于，嬴乘风长长地吐了一口气。

　　随着他的这口长气，房间中的温度停止了下降，并且慢慢的开始恢复了起来。

　　嬴乘风睁开了双目，他放声长笑，尽显得意之情……


第040章威力

　　一套皮护具，九个不同的部件。

　　在成功的灌灵之后，这九个部件已经成为了一套完美的套装组合。

　　嬴乘风一跃而起，他的目光一转，迫不及待的将这些部件拿了起来，并且给自己穿戴了起来。

　　一件皮内甲，一对鹿皮靴，一对护腿，一对护臂和一对皮手套。

　　其中除了皮手套比较碍眼一点之外，其余东西穿戴起来绝不显眼。若是在外面加上一件外袍，根本就不会有人察觉到这副套装的异常。

　　嬴乘风穿着套装在房间内迅速的转动了几圈，虽然他从未学习过任何战技和步伐，但是四层的真气却已经足以让他变得比绝大多数普通人要灵活的多了。

　　片刻之后，他停了下来，满意地点了点头，因为他发现，这副皮甲套装果然如他所料的一般，并不会对他的身手造成任何的影响。

　　相比之下，若是穿戴了那副铠甲套装，反而会让他的行动变得迟缓一点。

　　当然，这是因为他实力不济的关系，若是他的真气能够达到七层或者更高，那么铠甲套装就不会对他造成任何负面影响了。

　　看了眼身上的皮护具，嬴乘风犹豫了一下，他取出了一把长剑。

　　这把长剑同样是从碧水苑兑换而来的高级剑胚，其品质之佳，已经不会逊色于嬴利德所锻造的长剑了。

　　在长剑之上，同样有着明显的灵纹图案，只是尚未灌灵，不能称之为灵器罢了。

　　体内真气流转，一点点的输入到了皮护具之中。

　　在得到了真气的灌输之后，皮护具顿时亮了起来，这是所有防御灵器都拥有的特性，能够储存一些真气，在受到强烈攻击之时自动激发灵纹力量来保护它们的穿戴者。

　　嬴乘风的眼角微微跳动，他骇然发现，自己身上这副皮护具所吸纳的真气之多远远的超过了他的预料。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，就算他的真气处于巅峰状态，也无法填满这个犹如无底洞一般的皮套装。

　　“智灵，这是怎么回事？”嬴乘风涩声问道。

　　如果激发皮护具的真气量比铠甲套装还要多的话，那么这东西还有什么实用价值呢。

　　“经过了我对灵纹的修改之后，皮护具中能够储存的真气量扩大了三倍有余。”智灵的声音幽幽响了起来：“它的防御力量也因此有所增加，除了头部的防护之外，它的防护力量已经不会逊色铠甲套装太多了。”

　　嬴乘风闻言大喜，在智灵的最初设计之时，绝对没有这样神奇的效果。

　　但是随着沈玉琪传授的知识增多，智灵对于灵纹之道有了更多更深的理解之后，对于灵纹图案就做出了更佳的改动。

　　一个半月的时间，让这套皮护具的威力比最初更上了一层楼。

　　真气缓缓的收入了丹田，他轻轻的一挥手，长剑在虚空中留下了一道残影，重重地砍在了自己的手臂之上。

　　嬴乘风绝对没有自残的意思，他这样做只不过是想要试试看这套皮护具的真正威能。当然，他所用的力量掌握的恰到好处，若是皮护具真的无法承受这股力量，也绝不会伤及自身。

　　“嘶……”

　　轻轻的一道响声从护臂上响了起来。

　　那由钢铁铸造而成的长剑虽然锋锐无双，但是砍在了护臂之上后却并没有将皮具撕裂，反而是被一股强大的力量给弹了起来。

　　嬴乘风定眼看去，在皮护具上已经是隐隐的多出了一道白色的划痕。

　　但也就是如此了，这样凶猛的一剑，竟然没有将皮护具斩开……

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝惊喜交加之色，这皮护具套装的威力果然如同智灵所言，几乎不比铠甲套装逊色多少了。

　　在这一剑斩落的那一刻，他清晰的感应到了一件事情。

　　当剑刃接触到皮护臂的那瞬间，整个灵纹都开始流淌了起来，在那一刻，九个皮护具形成了一个完美的整体。而那一剑的力量，却被平均的分散到了所有的护具之上。

　　也就是说，这一剑的力量并不是由那一只皮护臂单独承受，而是在那一瞬间分散到了皮套装的所有部件之上。

　　每一个部件其实仅仅承受了九分之一的力量而已。

　　正是因为有着如此惊人的事情，所以钢铁锻造的长剑在面对皮具之时，才会无功而返。

　　深深的点着头，嬴乘风对于皮甲套装的防御力量感到了相当的满意。

　　不过，眼珠子一转，他再度举起了长剑，朝着护臂又一次砍了下去。

　　只是，在挥剑的那一刻，他体内的真气运转，主动的激发了皮甲套装上的灵纹图案。

　　顿时，一缕白色的光芒从皮甲上绽放了出来。

　　此刻，这具皮护甲已经不再是被动的防御，而是主动的激发灵纹力量了。

　　“咣……”

　　又是一道轻响，但是在这道响声中竟然隐隐的多出了一丝金石交击的味道。

　　“啊……咣……”

　　嬴乘风的手腕微微一颤，他竟然拿捏不住手中的长剑，在惊呼一声之后，任由长剑从手中坠落。

　　非但如此，就连他的身体都在这一刻发僵发直了起来。

　　当长剑砍在皮甲上的那一刻，一股强大的寒气顿时沿着剑尖弥漫而上，以迅雷不及掩耳之势进入了他的手臂之中。

　　寒气！

　　这就是他最后封印在铠甲中强大的寒气力量。

　　经过了智灵的修改之后，这种力量在平时里隐藏着极深，唯有穿戴者的主动激发，才能够将这股力量逼迫出来。

　　可一旦将之激发，那么其威能之大亦是无以伦比。

　　上下牙齿磕磕碰碰了半响之后，嬴乘风终于长吐了一口气，脸上逐渐的多了一丝血色。

　　这股寒气强大无比，哪怕是他这个真气四层的武士都无法承受。

　　不过好在这股寒气终究是他灌输进入的，在他停止了真气的激发之后，寒气顿时戈然而止，并且渐渐消散，让他的身体恢复了正常。

　　眼中闪过了一丝骇然之色，皮甲套装的寒意力量竟然是如此之强大。相比之下，纵然是铠甲套装上的寒气似乎亦是有所不如了。

　　他并没有猜错，那具铠甲套装的原料质地其实远胜皮护具套装。

　　但是，在铠甲套装上铭刻的灵纹却并没有太多的出奇之处，远不如智灵呕心沥血所设计出来的灵纹图案有效。

　　而且更重要的是，为铠甲套装灌灵的，只不过是普通的封灵石罢了，但是在这具皮甲套装之中的灵性能量却是智灵为此特意设计而分裂出来的影像。

　　一个是流水线的产品，一个却是精雕细琢的样品房。

　　这其中的差距绝不可以道里计。

　　长长的吐着气，许久之后，嬴乘风终于是彻底的恢复了过来。

　　他满心欣喜地看着身上的皮护具，在这一刻，他已经决定，要将这一套东西始终穿戴在身上。

　　当然，那副皮手套有些显眼，不妨揣在口袋中，等到必须使用之时再穿戴起来也不迟。

　　目光投向跌落在地的长剑之上，他的脸上再度泛起了一丝笑意，道：“智灵，你还有劲么？”

　　“没有了。”智灵毫不客气地道：“如果你想要为长剑灌灵的话，那么我建议最好是在明天。”

　　虽然嬴乘风有着大量的丹药支持，但是吞服丹药也有一个度，若是超过了极限，对于身体就会造成巨大的负面影响。

　　这还是因为嬴乘风在这半年中服用了太多的丹药，让他的身体对于丹药的适应性大大提升，否则他根本就无法消化先前吞服的那些上品养生丹。

　　双肩微微一耸，嬴乘风无可奈何的收拾了一番，随后躺在床上晕沉沉的睡去了。

　　次日，当一切恢复之后，嬴乘风再度出手，将那把长剑同样的灌灵成功。

　　当然，在长剑上的灌灵也仅仅是参考了攻击之石中的灵性力量，而并没有使用寒冰之石的力量。

　　因为按照智灵的推算，这把长剑无论如何也承受不了寒冰灵性，若是强行灌灵的话，那么唯一的结果就是长剑崩裂，彻底毁灭。

　　所以，当长剑完成的那一刻，嬴乘风对于方卉所言的那件兵器套装就愈发的有兴趣了。

　　只是如今距离约定的时间还有一些时日，他也唯有在此敬候佳音。

　　再过数日，嬴海涛来到家中，在拜见了伯父之后，将嬴乘风拉出了房门。

　　距离上次嬴利德门下所有弟子的比武之日又过了三月，今日又将有一番龙争虎斗。若是在以往，并没有人会关心嬴乘风是否参加。

　　但是，经过了上一次的表现之后，所有人都已经是对他刮目相看了，而嬴海涛则是奉了嬴利德的命令，专程带他参加。

　　因为嬴利德也想要看一看，在沈玉琪的帮助之下，自己这个亲生侄儿究竟会有着怎样的表现。

　　当嬴乘风来到操场之时，嬴利德门下的众弟子们已经到齐了。

　　他们的目光中都有着几分灼热，每一个人的身上都有着强烈的斗志。

　　嬴乘风侧耳细听众人的谈话，片刻之后，他已经是了然于胸。

　　原来，他们是被嬴利德上一次取出来的上品养生丹给刺激到了。

　　他们都在努力修炼，争取早日攀升到六层巅峰，然后等待着嬴利德赐下丹药。

　　区区一颗上品养生丹，竟然就让所有人斗志昂扬，这让财大气粗的嬴乘风感到了深深的震撼，而他更是下定了决心，绝对不会将自己拥有大量丹药的事情泄露出去了。


第041章较技

　　一道沉稳有力的脚步声响了起来，当这道脚步声响起来的那一刻，所有人都停住了谈论，他们的身体挺得笔直，目不斜视地望着前方。

　　因为他们都从这熟悉的步伐声中听出了来者的身份。

　　人影一闪，嬴利德慢慢地走了进来，他的目光一扫，对于众人所表现出来的精气神十分满意。

　　虽然眼前这些小家伙们的实力并不是很强，但只要能够保持这样的精神面貌和进取之心，那么日后的成就绝对不会比他逊色。

　　如此几代之后，三峡村肯定会就此崛起，成为霸占一方的大佬了。

　　轻咳一声，嬴利德取出了两个玉瓶，道：“海涛、春晓，你们上来。”

　　嬴海涛和张春晓的眼眸隐隐发亮，他们立即猜到了这两只玉瓶中所盛装着的是什么东西了。

　　对望了一眼之后，他们两人惊喜交加的上前。

　　按照他们最初的猜想，嬴利德能够在三个月内搞到一颗上品养生丹就已经是相当不容易的事情了，但没想到，他老人家手腕一翻，就拿出了两颗。

　　如此说来，无论这一次他们之间的比斗结果如何，都能够每人分到一颗上品养生丹了。

　　对于已经修炼到真气六层巅峰的他们来说，再也没有什么事情比这个更令人高兴的了。

　　嬴利德沉声道：“你们两个再放手一战，让为师看看你们这三个月的修炼是否有所进步了。”

　　嬴海涛和张春晓神情肃然，他们恭敬地应了一声，相互抱拳为礼，随后斗到了一起。

　　与三个月前相比，他们的真气修为并没有寸进，但是在出手之时，却多了一分灵活变化，由此可见，他们在这三个月中并没有放松对于自己的要求，依旧是在勤修苦练。

　　只是，在场能够发现其中奥妙的，却仅有嬴利德、嬴海康和嬴乘风三人而已。

　　嬴利德和嬴海康是因为本身实力达到了某种境界，而嬴乘风却是因为有着智灵相伴的关系。

　　凭借着智灵那强大的计算能力，在观看了片刻之后，确实能够对他们的实力做出比较准确的判断。

　　而除了他们三人之外，其余人只能看到一片拳山腿影，根本就不知道他们两个中究竟哪个占据了上风。

　　片刻之后，嬴利德缓缓点头，道：“住手。”

　　嬴海涛和张春晓立即是收手而退，各自分开。

　　他们本是同门兄弟，切磋之时各自留了三分余地，此时师长既然开口，自然是立刻分开了。

　　嬴利德一脸的微笑，道：“不错，你们两个都有进步，没有白白浪费时间。”手腕一抖之下，已经将玉瓶抛了过去。

　　嬴海涛两人接住了瓶子，无不是大喜过望，同时道：“多谢师父。”

　　嬴利德轻轻的点着头，目光有意无意的在嬴乘风的脸上扫了一圈，这才道：“你们下去吧，其余人上来试试，看看有否进步。”

　　“是。”

　　众多弟子们恭敬地应了一声，一一上前在嬴利德的面前沉腰坐马，轰然挥拳。

　　真气，乃是所有武士的修炼根本。想要拥有强大的实力，就必须要有着强大的真气。这，已经是所有人的共识了。

　　“轰……”

　　一道道凌厉的拳风破空声炸响，所有人都是面色凝重的做出了同一个动作，只是在他们的心中，却无比的希望能够得到嬴利德的认可。

　　嬴乘风上前，他深吸了一口气，轰然一拳击出。

　　体内的真气翻涌沸腾，从经脉中狂喷而出，站在他前方之人都隐隐的感觉到了一股无形的力量拂面而过，让人心生寒意。

　　嬴利德缓缓点头，道：“不错，你的真气三层已经彻底稳固，以后再接再厉，不可放松。”

　　“是。”嬴乘风恭敬地应了一声，然而，没有人能够看到，在他那垂下的脸庞上却带着一丝隐隐的笑意。

　　刚才那一拳他并未竭尽全力，仅仅是激发了第三层真气的实力罢了。

　　嬴利德虽然是老江湖，但他怎么也想不到嬴乘风在晋升到了真气三层之后的短短三月中就能够再做突破。

　　正是因为有了这个先入为主的念头，所以他才会轻轻放过。

　　“师父，请指点。”

　　古廖上前，他一脸的凝重，双手轻轻放在腰侧，当嬴利德点头之后，才运转真气，一拳轰击而出。

　　“啪……”

　　一道脆响之后，就连整个空气似乎都在微微的颤抖着。

　　“真气三层。”嬴利德的双眉一扬，脸上露出了一丝笑意，道：“不错，你做得很好。”

　　古廖拜在他的门下尚且不到两年，但却已经修炼到了真气三层。而更主要的是，在这个过程中，他并没有仰仗任何外力，也未曾吞服过任何的丹药。若是以资质而论，古廖纵然是与嬴海涛等三名弟子相比，亦是毫不逊色。

　　向着嬴利德深深一躬，古廖朗声道：“多谢师父夸奖。”他侧过了头，示威似的朝着嬴乘风瞅了一眼，那微微扬起的脑袋透着一丝挑衅的味道。

　　有师父恩赐的丹药又怎么样，就算是没有丹药，我也能够超越你。

　　直至此刻，古廖依旧是以为嬴乘风所得到的丹药都是嬴利德所赐呢。

　　嬴乘风莫名其妙的眨了一下眼睛，他的心中暗自嘀咕，莫非自己以前曾经得罪过古廖了？

　　继古廖之后，嬴利德所有门下一一挥拳出击，虽然突破境界之人仅有古廖一个，但每一个人的表现都比上一次有所进步。

　　这绝对是因为上品养生丹的缘故。

　　正是见到了这颗丹药，所以才让所有人都激动了起来，并且在修炼上投入了最大的热情。

　　他们，也想要晋升到真气六层巅峰，并且得到师父的恩赐丹药。

　　嬴利德满意的点着头，他微笑着道：“不错，真气四层以上出列。”

　　数名弟子顿时大跨步而出，他们的真气修为都在四层至六层之间。当真气修为达到了这个地步之后，就能够接触到武技的修行了。

　　在这个时候，真气的高低就不再是战斗力的唯一标准，若是有强大的武技为后盾，那么越阶挑战成功的例子亦是屡见不鲜。

　　在嬴利德的注视之下，数位弟子作对厮杀，他们所表现出来的武力虽然远不如嬴海涛等三大弟子，但却也不容小觑。

　　嬴乘风在一旁默默地看着，将他们的动作牢牢的记在了心中。

　　实际上，真正观摩并且记录的乃是强大的智灵，有了这个智能生命的存在，哪怕是再繁琐的招式到了它的面前都能够分析出条条道道来。

　　当然，智灵所能够记录的，也仅仅是招式的本身变化，至于他们是如何在体内运转真气的，却是一无所知。

　　不过就算如此，对于此时的嬴乘风而言，也是一个巨大的帮助了。

　　一个时辰之后，那几名弟子之间亦是分出了胜负高低。

　　嬴利德连连点头，接连点了三个人名，正是此次比试中的头三名。

　　他取出了三颗丹药，道：“这里是三颗下品养生丹，你们每人拿一颗去吧。”

　　那三人面面相觑，每一个人的眼眸中都流露出了惊喜交加之色。

　　其中一人上前，涩声道：“师父，这是给海涛师兄他们三位的，弟子等不敢承受。”

　　嬴利德轻哼一声，道：“你们的海康师兄已经顺利突破到了真气七层，而海涛两人更是有上品养生丹在手，哪里还会在乎这下品养生丹。”

　　嬴海康三人的心中同时滴血。

　　谁说我们不在乎，我们，相当在乎的啊……

　　只是，当着嬴利德的面前，哪怕他们的胆子再大一倍，也是不敢将心里话说出来。

　　嬴利德沉吟了一下，道：“从此以后，他们三人从你们之中分开。而你们之中每次较技的前三位，都可以得到一颗下品养生丹。”

　　除了嬴海涛三人外，所有人都是惊喜交加地笑了起来，并且大声称赞师父的英明。

　　在今日之前，每三月一次所恩赐的丹药都是被嬴海涛三人瓜分了。众弟子虽然不敢明说，但心中却早就是颇为怨怼。

　　如今嬴利德顺从民意，自然是得到了他们的欢呼和拥戴。

　　嬴利德微微点着头，自从他加入铸造堂之后，每个月的所得比往昔也要丰厚了许多，若非如此，他也断然不会如此大方的。

　　“四阶以上如此，四阶以下么……”嬴利德考虑了一下，道：“我只为你们准备了一颗下品养生丹，就看看有谁能够得到了。”

　　那几名四阶以下的弟子都是眼眸一亮，他们原本以为，养生丹怎么也不可能轮到他们，但是如今看来，师父并没有忘记他们的存在。

　　“你们也可以相互比试。”嬴利德背负双手，沉声道：“最后胜者，可以从我这里得到丹药。”

　　嬴乘风心中暗自嘀咕，他对于下品养生丹可没有任何感觉，更不愿意参加这无聊的比试。

　　只是，此时人多眼杂，他却无法拒绝。

　　“师父，弟子想要向乘风师兄挑战，请您准许。”

　　豁然，一道声音突兀的响了起来，顿时将所有人的视线都吸引了过去。

　　众人转头望去，古廖双手抱拳，一脸肃然，浑身上下充满了凌厉的斗志。


第042章获胜

　　阳光射在院子中的几处白墙壁上，闪闪地耀眼，仿佛是流动的水珠。这柔和的光芒轻轻的挥洒在众人的脸上，身上，带来了丝丝温暖的感觉。

　　不过，此时那明媚阳光所照射到的脸庞上，却展现出了一张张惊讶的面容。

　　院子内，当嬴利德决定给予所有真气四层以下弟子们一颗下品养生丹的奖励之后，第一次站出来的人正是古廖，而他所要挑战的对象，更是让所有人都感到了不可思议。

　　嬴乘风，他竟然想要向嬴乘风挑战。

　　在嬴利德众多的弟子之中，嬴乘风曾经是一个公认的废材。他用了整整五年的时间去修炼，却始终无法突破真气一层。

　　这样的资质，几乎已经可以判定一名武士在修炼之道上的死刑了。

　　但是，这个少年并未放弃，在上一次的三月较技之时，他突然出手一鸣惊人，展现出了真气三层的强大实力，让所有人都有着一种哑口无言的荒唐感。

　　从此之后，嬴乘风在众人心目中的地位大涨，哪怕是真气四层的弟子们对待他也绝对是笑脸相迎。

　　可是，古廖却在这个时候向他讨教。

　　难道他就不知道，无论这一战是输是嬴，他都会重重的得罪师父的这位亲侄儿么？

　　嬴利德的眉头微皱，他犹豫了一下，还是点头道：“也好，你们就比上一场吧。”

　　虽然在他的心中对于古廖的这个要求有些不满，但是在他的眼中看来，这两个人的武力实在是可以忽略不计，只要有他在场，绝对不会有任何的意外发生，所以他也就点头应允了。

　　嬴乘风双眉轻挑了一下，他微笑着上前，抱拳为礼，道：“古师弟，请。”

　　他的年纪虽然比古廖要小上一些，但是拜入师门的时间却是要长了许多，这一声师弟也是朗朗上口，自然而然。

　　古廖眼眸中闪过了一丝历芒，他心中暗道，你这个靠丹药提升真气的家伙，又有什么资格做我的师兄。

　　他这一次出面挑战固然是因为心中恨意，但却也有着另一番思量。

　　嬴利德这一次虽然有些偏心，但他以往的所作所为却称得上是大公无私，这一点只要看他对待两个亲生儿子和张春晓的态度就可见一斑了。

　　所以古廖想要当场击败嬴乘风，他要让嬴利德看到自己的实力和潜能。

　　若是真的能够引起嬴利德的注意，或许会让他改变主意，将更多的丹药投到自己的身上吧。

　　虽然这个可能并不大，但是对于此刻妒火焚心的古廖而言，却也顾不得那么多了。

　　向着嬴乘风深深一躬，古廖涩声道：“乘风师兄，请。”

　　两人行礼完毕，古廖一个跨步，已经是如飞般的窜了上来。他口中轻喝一声，当胸一拳向着嬴乘风胸口打去。

　　这一拳凌厉之极，大有全力以赴一去不返的澎湃气势。

　　如果他的对手真是一个十五岁少年的话，怕是立即就要被这股气势生生的压下去，心惊胆战之下无法全力发挥了。

　　可是嬴乘风不同，他已经死过了一次，这点儿的气势根本就不曾被他放在眼中。

　　身形微微一退，已经避开了锋锐，而就在古廖拳势将尽之时，他却是翻手击出一拳。

　　同样的一拳，没有任何的花俏和变化，但是在出拳的时候对于时机的把握却是恰到好处。

　　“轰……”

　　两拳相交，嬴乘风身形挺立，纹丝不动，而古廖却是身形摇摆，蹬蹬蹬的连退数步。

　　嬴利德父子三人和张春晓的眼睛顿时亮了起来，他们诧异地看着嬴乘风，心中暗自嘀咕不已。

　　这个小家伙不仅仅真气修为突飞猛进，就连对搏斗之术的理解似乎也并非寻常啊。

　　古廖站稳了身形，他的脸上迅速的涌起了一片红潮。

　　这一战之前，他对于自己信心十足，并且想要在嬴利德的心中搏一个好印象。可是没想到一交手就差点儿吃了个大亏，自然是让他难以接受了。

　　重重地哼了一声，古廖的身形一晃，他俯身，疾冲，整个人如同一只猎豹般的窜了上来。

　　嬴乘风不动声色的一拳向前打去，这一次他可没有借助任何巧力，而是实打实的迎头痛击。

　　然而，让他感到惊讶的是，就在他这一拳打出之后，古廖那飞速接近的身体却是轻轻一晃，顿时躲避开了。

　　随后，一股劲风从身侧袭来，直捣他的腋下。

　　嬴乘风脸色微变，对方的动作之快远超他的想象，就在这电光火石之间，他的脑海中就已经冒出了一个念头。

　　战技。

　　这绝对不是普通的拳术，而是属于战技中的某种技巧。

　　嬴利德不是有过规矩，在真气四层以下之时，不能习练战技的么？既然如此，古廖又是从哪里学来这种神奇功法的呢。

　　他脑海中虽然转动着这许多念头，但手上的动作却是丝毫不慢。

　　轻喝一声，那击出的拳头在半空中兜了个小小的圈子，随后反向从腋下击出。

　　“轰……”

　　两拳相交的声音再度响了起来，但这一次的情况却是完全颠倒了。

　　古廖的身形微微的晃动了一下顿时稳稳站定，而嬴乘风却是趔趄地退后了几步。

　　只是，没有人能够看到，在后退中的嬴乘风脸上却没有任何的惊慌失措，那眼眸中甚至于还带着一丝隐隐的期待之色。

　　他的真气依旧是有所保留，控制在第三层的威力之上。若非如此，哪怕古廖这类似于偷袭的攻击也休想将他击退半步。

　　古廖一击得手，他得意的长笑一声，身形如电般的再度窜了上来。

　　他所施展的乃是一门身法上的战技，双脚移动的频率相当快捷，整个人如同鬼魅一般的绕着嬴乘风打着转儿。时而猛然一拳击出，那突如其来并且是蓄势已久的力量总能将嬴乘风打得跌跌撞撞，狼狈不堪。

　　然而，嬴乘风就像是在大海巨浪冲击之下的中流砥柱一般，虽然有些摇摆，但却始终都是高高耸立于浪头之中而屹立不倒。

　　虽然在古廖的身法转悠下，他无法掌握主动，但是每当古廖出拳之时，他都能够在千钧一发之际做出准确的判断，以各种不同的姿势接住那凌厉一拳。

　　每一次两人拳力相交之时，嬴乘风都会显得重心不稳，可自始至终他都未曾真正的跌倒过。

　　嬴海涛的浓眉紧紧的皱了起来，他跨前一步，低声道：“师父，这一场比斗不公平。”

　　嬴利德微微一笑，道：“无妨，就让我看看，乘风这孩子能够坚持多久吧。”

　　虽然交手的两个人都是真气三层，但是古廖所施展的明显的是一种战技，在这种情况下，嬴乘风几乎没有任何获胜的可能。

　　只是，嬴利德的想法却是迥然不同。

　　嬴乘风这个小侄儿在今天给了他一个巨大的惊喜，这小家伙明显未曾学过任何战技，但是他的反应能力和对于战斗节奏的掌握却远远的超乎于他的想象之外。

　　有着这样的天赋能力，若是日后掌握了某种战技，他的实战能力又会达到何等地步呢？

　　嬴利德的心中隐隐的期待着，而他更是有些怀疑，沈玉琪是否已经发现了其中奥妙，所以才会降尊纡贵地放下身段与他交好呢。

　　既然嬴利德不肯出面阻止，嬴海涛等人自然不敢造次。

　　场中搏斗的两人越打越快，不过慢慢的，众人就都发现了一个惊人的事情。

　　嬴乘风虽然依旧是处于守势，但他却是越打越稳，双脚八字开立，眼神坚定不移，出拳逐渐的有条有理，好几次都是提前一步迎上了古廖的拳头，再也不复最初那种束手无策，摇摇欲坠的场景了。

　　古廖的脸色却是变得难看了起来，他已经将身法施展到了极致，但却依旧没有将对方打倒，而更让他感到恐怖的是，嬴乘风对于他的身法似乎已经是逐渐的熟悉了起来。他打出的十拳之中，竟然有一半被对方提前预测到。

　　当他的拳头打过去之时，嬴乘风的拳头也几乎出现在同一个地方了。

　　虽然同样是第三层真气，但他却是刚刚突破，而嬴乘风却已经突破三个月了。所以一旦失去了突袭的优势，那么当双方真气相撞之时，往往吃亏的反而是他。

　　其实，这还是因为古廖并不知道嬴乘风已经达到了真气四层的缘故。

　　若是他真的知晓此事，只怕连主动出手的胆量都没有了。

　　再斗片刻，嬴乘风陡然长笑一声，道：“古师弟，来而不往非礼也，你也接我几拳吧。”

　　他斜着身体朝着侧方跨出了一步，陡然一拳击向了空处。

　　正当众人为之大惑不解之时，却见古廖一个箭步出现在那里，他睁圆了一双充斥着惊骇的眼神，慌慌张张的一拳击出。

　　“轰……”

　　也不知道这是第几次的双拳相交，但这一次的结果却是明显不同。

　　古廖尖叫了一声，在这道声音中充满了惊骇的感觉。

　　随后，他的身体高高地向着后方抛了过去，在半空中翻了半圈后才重重的跌落到了地面之上。


第043章询问

　　“好……”

　　“不好……”

　　几乎是同一刻，赢利德父子和张春晓同时高呼了出来，只是，从他们口中叫出来的声音却是迥然不同。

　　在见到了赢乘风这神乎其神的突然一拳之后，赢海涛兄弟和张春晓都是高声叫好，可赢利德却是身形一动，飞快的窜了出去，就在古廖的身体砸在了地面上的那一刻就已经来到了他的身边。

　　探出了手，轻轻地在古廖身上拍了一下，一股雄厚的真气涌入了他的体内，帮他将体内那翻腾不休的真气缓缓的平复了下来。

　　赢乘风使用的拳劲同样控制在第三层巅峰，并没有超过这个极限。

　　但是，他那一拳出手的时机太好了，而古廖在承受那一拳轰击之时，却是惊慌失措，一身真气最多仅能够激发五六成罢了。

　　此消彼长之下，古廖被一拳轰出，也是理所当然的了。

　　此时他体内的真气翻滚，仿佛是要涨破经脉四处肆虐。幸好赢利德见多识广，立即出手帮他平息了体内的隐患，否则必受重伤无疑。

　　长长地吐了一口气，赢利德道：“此战结束，乘风获胜。”

　　古廖垂下了头，他的双拳紧握，心中怨恨之极。

　　虽然他并没有抬头看人，但是莫名的，他就是觉得所有人看向他的目光中都充满了一种轻视和不屑的感觉。

　　在这一次出手之前，他可是自以为必胜无疑的。

　　这不仅仅是因为他的真气修为已经达到了第三层，最主要的原因是，他在机缘巧合之下，学到了一套身法战技。

　　虽说这套战技仅仅是最普通的那种货色，但是用来对付一个从未学过战技的十五岁少年，那却是绰绰有余。

　　可是，最终的结果却是大出意料。

　　赢乘风虽然在一开始被他逼迫的狼狈不堪，但是在片刻之后就已经稳定了下来，并且最终反败为胜，让他颜面尽失。

　　如此一来，他非但没有能够在赢利德的心中留下什么好印象，反而变成了一个小丑一般的人物，让他在心灰若死之余对赢乘风亦是恨之入骨了。

　　只是，此时当着众人的面，他却无论如何都不敢将这个心思表达出来。

　　赢利德轻轻的一挥手，道：“你们还有谁想要挑战乘风的么？”

　　那几个真气三层的弟子同时道：“弟子不敢，乘风师弟（师兄）的武道修为远胜我等。”

　　在见到了赢乘风和古廖之间的龙争虎斗之后，真气四层以上，学过了战技的弟子们或许并不在意，但那些真气仅有三层，而且从未接触过战技的弟子们却已经是再无斗志了。

　　赢利德缓缓地点着头，将一个玉瓶递给了赢乘风，道：“乘风，这是你应得的，拿去吧。”

　　张了张嘴巴，赢乘风苦笑着将玉瓶接了过来，只是在他的心中却是暗自叫了一声惭愧。

　　如今他的真气其实已经攀升到了第四层，在这些真气三层的同门间称王称霸，实在是有些胜之不武。

　　他打定了主意，下一次比试之时，自己将不再隐瞒实力，直接以真气四层的身份参战了。

　　轻轻的挥了一下手，赢利德道：“今日比武结束，你们都离去吧。”顿了顿，他又道：“乘风和古廖留下。”

　　“是。”

　　众人对望了一眼，却是不敢违逆他的命令，一个个的转身离去。

　　见众人尽数离去之后，赢利德的脸色陡然一扳，道：“古廖，为师是怎么交待的，难道你忘记了么？”

　　古廖心中一惊，连忙跪倒在地，道：“师父，您的话弟子一直都是牢记在心，不敢有忘啊。”

　　赢利德怒哼一声，道：“为师千叮万嘱，在真气达到四层之前，不允许修炼武技，难道你将为师的话当做耳边风了？说，你这套身法战技是从哪里学到的。”

　　古廖心中慌乱，连忙道：“这是弟子的一位远房族兄所传。”

　　“你的族兄？”

　　“是，那位族兄在传授这套身份之时曾经说过，这是最基本的身法战技，只要是真气四层以上的武士基本上都学习过，算不得什么秘传绝学，所以弟子才大胆地去学了一下。”

　　赢利德的脸色稍霁，他轻哼道：“你懂得什么，这套身法虽然简单，但是想要学会，必须要花费大量的精神。哼，你的真气连第三层都没有跨越过去，哪有那么多的精力去分心其它。”顿了顿，他又道：“从今日起，你专心修炼真气，若是再让为师看见你修炼那套身份，必将重重责罚。”

　　古廖连忙道：“是，多谢师父。”

　　赢利德脑袋轻轻一点，道：“你也下去吧。”

　　“是。”古廖匆匆退去，当他走出院子之时，才发现自己的背心已经被冷汗给浸湿透了。他咬着牙，心中再度愤恨了起来。

　　只是这一次他所憎恶的对象已经不仅仅是赢乘风，而是包括了看见他落败这一幕的所有人。

　　见古廖离去之后，赢利德的脸色稍稍的好看了一点，他转头，道：“乘风，你老实的告诉我，以前是否接触过战技？”

　　赢乘风毫不犹豫地摇着头，道：“没有。”

　　无论是他本身的记忆，仰或是这具身体的记忆，都没有任何有关于战技的信息，所以他回答的理直气壮。

　　赢利德的眼中闪过了一丝狐疑之色，道：“看你的表现，也不象是接触过战技的样子。但是，既然你没有接触过战技，又是如何把握住古廖的身法轨迹呢。”

　　赢乘风最后击出的那一拳相当玄妙，虽然看似打在空处，但那个空处却是古廖身形在下一刻的必经之处。

　　当赢乘风的拳头到达之时，古廖正好移动到那里。

　　以古廖的实力，尚且无法在半途中任意的转换方向，所以唯有硬着头皮鼓起余力接了这蓄势已久的一拳，并且差点儿身受重伤。

　　赢乘风的拳力不过如此，但是对于时机的把握，以及对于古廖动作的预判都已经达到了一个不可思议的高度。

　　赢利德扪心自问，若是易地相处之时，他怕是也难以做得更好了。

　　赢乘风侧着脑袋想了半天，他有心蒙混过关，但是见到叔叔那双眼眸中所闪动着的灼灼眼神之后，就知道他若是没有一个完美的解释，怕是很难让他释疑了。

　　轻咳了一声，赢乘风道：“叔叔，我是否接触过战技，难道您还不知道么？”

　　赢利德轻哼一声，道：“我确实没有教过你，但是沈玉琪小姐呢？”

　　赢乘风一拍额头，原来叔叔竟然怀疑到她的身上去了。

　　只是，他虽然跟着沈玉琪学到了许多东西，但那些东西却都是与灵纹有关的知识，至于战技根本就未曾碰触过。

　　“叔叔。”赢乘风无奈地道：“我与她在一起，并没有讨教过任何与战技有关的东西。”

　　赢利德沉默了半响，终于是缓缓点着头，道：“乘风，如果你从未接触过战技的话，那么为叔只能说你是一个天才，真正的战斗天才。”

　　赢乘风微怔，道：“为什么？”

　　赢利德的神情肃然，道：“你与古廖之战一开始虽然处于劣势，但很快地就稳定了下来，而且……”他深深地看着眼前的这个小侄儿，道：“我发现你对于空间的变化和战斗节奏的掌控有着一种极为敏锐的感觉，这种感觉对于我们武士来说极为重要，特别是在与人对战之时，这种感觉往往能够成为决定胜负的关键。”

　　赢乘风眨着眼睛，他顿时明白了其中缘故。

　　其实赢乘风能够表现的如此出色并非他本身的实力，而是生存在他身体内的智灵的功劳。

　　这个特殊的智能生命拥有着无限强大的计算能力，当赢乘风与古廖交手之时，它就在不断的收集着古廖一举一动的所有资料。

　　古廖所学的战技确实厉害，特别是遇到从未修炼过战技之人，绝对能够晃得对方头晕脑胀。

　　可是，当双方交手片刻之后，智灵就已经收集到了足够多的资料，并且做出了准确的预判。

　　往往古廖刚刚抬脚，智灵就已经将他下一部的落脚点给计算出来了。

　　虽说战场上瞬息万变，但智灵的计算结果亦是随着战斗地进行而不断改变，并且越来越精确到位。

　　赢乘风从最初的狼狈万分，到稳稳当当，最终一拳破敌，大获全胜。

　　其最大的功劳无疑就是脑域中的智灵了。

　　但可惜的是，这个事情除了他自己之外，就再也不可能对其他人泄露分毫了。

　　赢利德认真地看着侄儿的表情，直到此刻，他才相信这个侄儿未曾欺瞒自己。他的眼眸中闪动着一丝激动之色，沉吟了许久之后，道：“乘风，你努力修炼，等你的真气修炼到了第四层之后，我亲自为你去挑选战技，若是你真的能够在战技上出人头地，那么或许有可能进入七星堂。”

　　“七星堂？”

　　“不错。”赢利德肃然道：“七星堂乃是器道宗最重要的堂口，凡是能够进入其中的，肯定都是最为杰出的人物。”他感慨万千地道：“若是你真的能够进入七星堂，日后必定是前途无量，就连我们三峡村也要沾光不少呢。”


第044章妒心

　　抛了抛手中的玉瓶，看了眼里面的下品养生丹，赢乘风随意的将其扔到了一边。

　　这颗在其他人眼中珍贵无比的丹药对于他来说，绝对是如同鸡肋般的可有可无的存在。要知道，他如今修炼之时所吞服的丹药可是货真价实的中品养生丹，其药力之雄厚，远非下品能够比拟。

　　当然，上品养生丹的价值太大，而且药力之澎湃雄厚更是非比寻常。

　　他上一次为了给兵器防具灌灵而吞服了三颗上品养生丹之后，全身的经脉可是疼痛了好几天。

　　这种超过本身经脉承受能力的药力偶然吞服一次还可以，若是每日吞服，那么其结果肯定是未见其利，先见其害了。

　　更何况，纵然是以赢乘风此时的身家，也无法承受如此巨大的丹药消耗。

　　所以，吞服中品养生丹修炼真气，才是真正的王道。

　　然而，他却并不知道，就在他吞服中品养生丹，持续提升真气修为的时候，一个针对他的阴谋就已经在无声无息中展开了。

　　蟠龙镇内，一处高大的庭院之中，古廖的身影出现在某一个房间之中。

　　此时的他双手下垂，一脸的毕恭毕敬，而站在他面前的，却是一位三十余岁的壮汉。此时，他正一脸不耐地道：“你来找我有什么事？”

　　古廖低声道：“大哥，小弟此来是想要向你通报一个消息。”

　　在他面前之人乃是他的一位远房族兄古真，这位族兄的真气修为可是远胜于他，已经达到了真气五层左右。而更让他羡慕的是，这位族兄曾经学过一些战技，他所掌握的那套步法战技就是从族兄这里学到手的。

　　古真眉头略皱，道：“有什么事情就说罢，为兄遇到了颈项，要多加修炼，没啥空闲指点你了。”

　　他还以为古廖是想要继续在他这里得到什么战技方面的指点，所以言语间也就不太客气了。

　　古廖心中暗恨，只是人在屋檐下不得不低头，他的脸上泛起了一丝谄媚的笑容，道：“大哥，您的修炼陷入了颈项，但若是能够有几颗上佳的丹药服用，那么冲破颈项的可能就大增了。”

　　古真的眼眸立即亮了起来，他惊喜交加地道：“你有中品以上的士级丹药么？”

　　在这个世界上，并不是所有人都有着门派。古真就是一个最普通的散修，就连他那已经过世的师父亦是一位散修。

　　对于他们来说，偶然弄几颗下品丹药服用还是有可能的，但是中品丹药对他们而言就是奢侈品了，而上品丹药更是想也不用想的宝物。

　　古廖连忙抬头，道：“大哥，小弟的身上并没有丹药。”

　　古真脸色一寒，轻哼一声，道：“既然没有丹药，那你这样说是什么意思，莫非是来消遣我的。”

　　古廖连连摆着手，道：“大哥，您误会了，小弟虽然没有丹药，但却知道有一人的身上肯定有着价值不菲的丹药。”

　　“哦。”古真的脸色微动，道：“什么人？”

　　“那是家师的一位侄儿。”古廖立即将他所知道的事情和盘托出，其中更是着重的讲述了嬴乘风五年修炼仅有真气一层，但是在这数月中却是突然晋升到第三层的事情。当然，那一日夜间，嬴乘风从嬴利德房中出来之后，手捧丹药满脸欣慰的表情更是不容错过。

　　古真听后，脸上的肌肉微微抽搐，心中更是砰然而动。

　　他的真气虽然仅有五层，但身为散修，若是论及见多识广，却远非古廖能够比拟。

　　所以在听到这些事情之后，他立即判断出，嬴乘风的真气之所以能够突飞猛进，肯定是因为服用了大量丹药的缘故。而且，从他所形容的情况来看，这些丹药中肯定有着中品等阶。

　　中品丹药啊……

　　这种品阶的丹药对他的诱惑力几乎就是无法抵御的。

　　只是，嬴乘风毕竟是嬴利德的亲侄儿，他若是动了此人，那么嬴利德又岂肯善罢甘休。

　　仿佛是看出了他心中的顾虑，古廖沉声道：“大哥，前日家师已经带着嬴海涛等三位晋升了真气七层的师兄前往器道宗总坛。他说，要为三位师兄求一个入门弟子的名额。那，可是真气七层啊。”

　　古真的眼神骤然一凝，真气七层，那绝对是一个巨大的坎，若是能够就此迈过，就连他都有可能加入器道宗了。

　　一念及此，他的心中顿时变得火热了起来。

　　“哼，古廖，你为何要告诉为兄这些。”

　　古廖连忙道：“大哥，嬴利德虽然收我为徒，但是他在分配丹药之时处事不公，将所有的好东西都给了嬴海涛他们，如今又将更多的丹药给了嬴乘风这个废物。哼，就连这个废物都能够凭借丹药之效而晋升到真气三层，若是这些给了我，小弟早就达到真气六层了。”

　　古真面无表情地扫了他一眼，心中却是暗自鄙夷。

　　这些丹药既然是嬴利德的，那么他喜欢如何处置自然是属于他的权力。

　　别说他分给自己喜欢的弟子和亲生侄儿，哪怕是丢弃了喂狗，也是他的自由。

　　可是古廖竟然因此而心生怨怼，并且勾结外人意图谋害嬴乘风，这等做法哪怕是他都有些为之心寒。

　　只是，他心中虽然这样想着，但脸上却是不露半点儿的情绪。

　　看到古真依旧是没有答复，古廖的心中终于有些急躁，他道：“大哥，嬴海涛他们三人本来都是真气六层巅峰，您可知道他们是如何突破的？”

　　古真心中微动，道：“怎么？”

　　古廖嘿然一笑，道：“嬴利德在这数日中拿来了三颗上品养生丹，正是靠着这上品丹药之助，他们才能够突破六层颈项，晋升七层的。”

　　古真豁然站了起来，道：“上品养生丹。”

　　上品丹药，这等东西对于他这种无门无派的低阶散修而言，绝对是可望而不可及之物。

　　古廖重重一点头，道：“大哥，以嬴利德对于嬴乘风的宠爱，就算是暗中赠于了他一颗上品养生丹，也是大有可能的。”

　　其实他误打误撞之下确实是猜中了，在嬴乘风的身上果然有着上品养生丹。但这却并非嬴利德所赐，而是他凭借自己的实力赚到的报酬。

　　古真的脸色变化莫测，许久之后，他沉声道：“好，你安排一下时间，我可以出手。”顿了顿之后，他又道：“事成之后，嬴乘风身上所有的丹药，我都会分你一半。”

　　古廖心中大喜，连忙点头。

　　只是，已经被怒火和利欲熏心的他却并不知道，古真已经打定了主意，一旦将嬴乘风袭杀之后，就将这个心胸狭隘的族弟杀人灭口。

　　只要古廖身亡，那么一切就是死无对证了。

　　※※※

　　距离蟠龙镇百里之外，有着一座雄伟大城。

　　这座大城就是赫赫有名的天昊城。

　　城东一座巨大的府邸之内，方卉正端坐于一座大椅之上。此时在他的脸上却带着一丝忐忑不安的表情，与碧水苑内的那个稳重如山的鉴定师相比，仿若是判若两人。

　　豁然，一道轻微的脚步声从房间外响了起来。方卉立即是坐正了身躯，定眼向着门口看去。

　　门开，一位中年长须男子缓步而入。

　　在这位男子的身上有着一种难以形容的独特气质，在他的脸上，更是挂着一丝充满了自信的微笑。似乎他无论走在何处，都能够迅速的成为所有人瞩目的焦点。

　　方卉立即站了起来，恭敬地道：“见过族长。”

　　他的心立即火热了起来，虽然在将那副铠甲套装交上去的时候，他就已经想到或许会得到族中大佬们的重视。但他却怎么也没有想到，竟然会是族长大人亲自来面见他。

　　中年男子缓缓点头，道：“坐。”

　　在他的声音中充斥着一种强烈的命令味道，但是不知为何，他的一言一行似乎都让人能够理所当然的接受。

　　方卉应了一声，他缓缓的用半个屁股挨着椅子坐了下来。

　　“你上缴的那套铠甲本座已经看过了。”中年男子缓声道：“经过了长老堂数位长老的亲自鉴定，这确实是一副极品的士级铠甲套装。”

　　方卉重重的一点头，道：“是。”

　　中年男子毫不掩饰自己的满意态度，道：“族内花费了那么多财物和人力，但是最终却仅仅搜罗到了一副士级极品防护套装。嗯，你确实是立下了大功。”

　　方卉连忙道：“族长大人，小弟不敢居功，这一切都是托了您和众位长老的福，否则小弟也没有可能遇到此事了。”

　　中年男子微微一笑，道：“是功就该赏，你也不必谦逊。”他伸手一抛，一卷书册和一个玉瓶已经抛了出来。

　　方卉伸手接过，仔细检查了一番之后，脸上顿时流露出了惊喜交加之色。

　　他深深的一躬身，道：“多谢族长恩赐。”

　　中年男子哑然一笑，道：“方卉，你说有把握请那位灵师打造兵刃，是么？”

　　“是。”方卉连忙道：“小弟在提出此事之时，那位并未拒绝，以小弟的观察，若是我们肯付出足够的代价，一定能够请得那位大师出手。”

　　中年男子缓缓点着头，道：“好，既然如此，此事依旧交给你去运作。若是那位大师真的能够灌灵成功，本座一定不吝赏赐。”

　　方卉深深的一躬到地，肃然道：“遵命。”


第045章隐姓埋名的大师？

　　方卉带着欣喜万分的心情离开了这座巨大的府邸。

　　然而就在他离去之后，房间中却是如同鬼魅一般的出现了一个人影。

　　这是一个英俊的年轻人，他的年龄并不大，但是举手投足之间却自有一种老成持重的味道。

　　“爹爹，您以为此事交给方卉去办，是否妥当呢？”年轻人沉声问道。

　　中年男子微微一笑，道：“你去看过那套铠甲了，感觉如何？”

　　年轻人的眼眸中闪过了一丝精芒，道：“了不起，那件铠甲的防御力量相当出色，就连寒冰属性都发挥的淋漓尽致。而更重要的是，它能够储存的真气量明显比普通铠甲套装多出三成，同时，激发铠甲灵纹威能所需要的真气亦是少了三成。”说到这里，年轻人的双目愈发的精芒闪烁了：“这套铠甲绝对是最适合武士使用的绝品防具了，孩儿穿戴这套铠甲出战，日后定能夺得魁首，给家门争光。”

　　中年男子大笑道：“说得好，做为我方家的下一代掌舵人，就必须要有如此强大的自信。”他顿了顿，道：“明年的宗门大比，乃是你建功立业，并且获得士王丹的好机会，千万不可就此错过了。”

　　“是。”年轻人向着父亲深深弯腰躬身，肃然说道。

　　一提到士王丹，哪怕是出身世家的他都是心动神摇，并且在心中下定了决心，无论如何都要将这个机会把握住。

　　中年男子缓缓的收敛了笑容，道：“你既然看出了这铠甲套装的特性，那么可知它为何能够达到这种程度么？”

　　年轻人微怔，脸上露出了一丝思索的表情，片刻之后，他沉声道：“因为灵师，那位为铠甲灌灵的灵师拥有着强大的实力，特别是在灌注混合灵性力量之上有着独到之处，所以才能够造就出如此奇迹。”

　　中年男子满意的点着头，道：“不错，若是为父所料不差，那位灵师在灌灵之时，使用的并非压迫手段，而是引导之术。”

　　“引导之术？”年轻人虽然拥有远超他实际年龄的城府，但此时亦是惊呼了出来：“这怎么可能……在我们这个地方，哪里会有懂得引导之术的灵师强者呢？”

　　中年人嘿然一笑，道：“草莽之中藏龙卧虎，就算是有几个你我不知道的强者，又有何稀奇的。”

　　那位年轻人毕竟不是常人，片刻之后他终于恢复了平静，道：“是，父亲，我明白了。”

　　“你明白什么了？”

　　“孩儿观那铠甲套装，上面在铭刻灵纹之时，不知为何竟然有着许多断点。虽然被人以高绝的手法所抹平，几乎不再影响铠甲套装的质量，但却始终想不通那位灵师大人为何要这样做。”

　　“现在想通了么？”

　　“想通了。”年轻人肃然道：“那位灵师大人肯定是一位名扬天下的前辈，他铭刻灵纹的手法必有独特之处，所以才会通过这种断点方式进行掩盖。”他顿了顿，兴奋地道：“没错，也唯有使用引导之术的手法，才有可能让这具普通制材打造出来的铠甲变成绝品。”

　　中年男子哈哈长笑，道：“不错，既然那位灵师大人这样做，肯定是想要隐姓埋名，不想让人知道他的下落。哎，这些灵师们一个个实力高绝，但性情古怪，我们若是冒然登门拜访，怕是会适得其反。”他抿了一下嘴唇，道：“不过，那位灵师大人既然给方卉锻造出了一幅铠甲套装，想必就是与他有缘，再让他出面求取士级兵器套装，才是最好的选择。”

　　年轻人重重的点着头，对于老父的老谋深算，深思熟虑佩服得五体投地。

　　但是，无论他们父子两个如何的才思敏捷，如何的才高八斗，也断然想不出那些断点的真正原因。

　　而若是让嬴乘风知道了他们心中所思的话，只怕会连大牙都笑掉了。

　　※※※

　　“哈欠……”

　　嬴乘风摸了一下鼻子，心中嘀咕了一声，莫非有谁在背后念叨着自己不成？

　　他侧头看了眼不远处的灌木丛，满心希望地想要从那里看到一抹熟悉的倩影，但可惜的是，就连他自己都知道，这是一个无法满足的奢望。

　　自从开始学习新的灵纹知识之后，沈玉琪来到这儿的次数就减少了许多，从最初的一天一次，到后来的两天一次，直至现在的三天一次。

　　虽说沈玉琪每一次所传授的知识都是逐渐的深奥玄妙，带着他真正地走进了灵纹大世界之内。

　　但是，这种三日一小聚的等待却让他颇为惆怅。

　　豁然，嬴乘风的耳朵微微的耸动了两下，他敏锐的扑捉到了一点儿的动静。

　　眼眸陡然一亮，莫非今日她也会到来不成？

　　嬴乘风一跃而起，主动地向着灌木丛跳去。

　　身在半空，他顿时看到了一个鬼鬼崇崇的身影在灌木丛中潜伏着。

　　满腔的欢喜顿时化作了泡影，嬴乘风只要一眼就已经认出，这绝对不是沈玉琪，而几乎与此同时，脑域中的智灵却认出了对方的身份。

　　他的同门师弟，古廖。

　　身形落地之时，未免发出了一些响声，将探头探脑的古廖吓了一跳。

　　他如同受惊的兔子一般，迅速的后退一步，并且做出了防御的架势。

　　嬴乘风的心中微动，这家伙偷偷摸摸的来到此处，并且如此的小心翼翼，究竟想要干什么呢？

　　“嘿嘿，原来是乘风师兄啊，真是幸会。”古廖干笑着说道。

　　嬴乘风微微点头，心中千思百转，脸上却像是毫无心机似地问道：“古师弟，有什么事情么？”

　　他的外表年龄仅有十五岁，而且据古廖所知，嬴乘风也从未独自外出闯荡过江湖，所以他脸上那单纯的表情并没有引起古廖的丝毫怀疑。

　　嘿嘿地笑着，古廖道：“乘风师兄，小弟上一次败在你的手下，对你是心服口服。”顿了顿，他用着一种崇拜的语气道：“最近小弟在修炼之时遇到了一些难处，所以想要向师兄请教一下。”

　　嬴乘风心中暗道，满口胡言，口中却道：“师弟过誉了，我从未修炼过战技功法，根本就无法指点你。”

　　古廖的嘴角微微的抽搐了两下，对于嬴乘风的回答，他是半个字都不信。

　　如果这小子从未学过战技功法的话，他又是如何才能够打败自己的呢？肯定是嬴利德那老家伙私下里传授，而他一直隐瞒着罢了。

　　“哎，乘风师兄，小弟知道这个要求有些不近人情，但是师父和三位师兄都已经离开了村子。”古廖摆出了一副可怜兮兮的模样，道：“在所有师兄弟中，除了他们几位之外，小弟最佩服的就是您了，所以请您无论如何都要勉为其难的指点一下啊。”

　　嬴乘风沉吟了片刻，终于笑道：“也好，你要我如何指点？”

　　他的心中已经提起了十二分的警惕，古廖的姿态摆的越低，所图就必定越大。

　　古廖眼中一亮，连忙道：“小弟新学了一路拳法，想要请师兄指点一二。”

　　“你想与我交手？”嬴乘风诧异地问道。

　　古廖连连摇头，道：“师兄误会了，小弟只是想要在您的面前表演拳术，请您指点罢了。”

　　嬴乘风心中纳闷，道：“也好，你将拳法施展出来我看看。”

　　古廖环目一圈，脸上露出了一丝难色，道：“乘风师兄，这里乃是师父昔日修炼之处，若是在这里施展拳法，不小心破坏了什么的话，等师父回来，岂不又是一顿责罚。”

　　嬴乘风大点起头，道：“不错，有道理，依你之见又该如何？”

　　古廖伸手向着前方一点，道：“我们再进入丛林一段距离，就不会有任何问题了。”

　　嬴乘风恍然大悟，原来古廖是想要将自己引入丛林深处。

　　可想而知，在那里肯定有着某些布置。不是陷阱，就是暗藏人手了。

　　心念一转，嬴乘风哈哈笑道：“也好，你稍等片刻，我取一样东西马上过来。”说罢，他转身飞一般地向着村子里奔行而去。

　　古廖膛目结舌地看着他的背影，怎么也想不到竟然会有着如此变故。

　　他的心中闪电般的划过了一个念头，莫非嬴乘风已经看穿了自己的把戏？不过他随即将之否认了，以这小子的实际年龄和阅历，若是能看透那才叫有鬼了。

　　他并没有等待多久，仅仅是片刻之后，嬴乘风就再度飞奔而来。

　　只是此时在他的手上却戴着一双皮手套，更是提着一把长剑。

　　“乘风师兄，您这是……”古廖莫名其妙地问道。

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“古师弟，师父也传授了我一套剑法，等你表演完拳术之后，我施展给你看。”

　　古廖一脸恍然，连连点头称谢，但是在他的心中却是暗自恨恨的道。

　　嬴利德果然将战技传授给了这小子，却偏生还要大公无私的说什么真气四层以下不能修炼战技。

　　这不是存心要将丹药光明正大的送到他手中么。

　　越是如此想着，他心中的怨怼就愈发的深刻。

　　不过，在他的脸上却依旧是笑眯眯的，并且带着嬴乘风向着丛林内行去。


第046章杀

　　“智灵，小心观察四周，有何异常立即告诉我。”

　　“明白，不过你这样跟着他走，不觉得危险么？”

　　“哼，你放心。若是他手上有着绝对的实力，早就跳出来将我拿下了，如今遮遮掩掩的引我来此，手中的筹码肯定有限的很。”

　　“我怕他有帮手。”智灵直接明了地说道。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“智灵，我们的皮甲套装和长剑灌灵成功之后还没有派上用处呢。”

　　脑域中智灵的声音顿时沉默了下去。

　　皮甲套装和长剑的威力如何，没有任何人比智灵更加清楚了。

　　在有心算无心之下，纵然是嬴利德这样的人物怕是也要吃不了兜着走，更不用说一个藏头露尾的无名之辈了。

　　或许是因为嬴乘风与智灵谈话之时那脸上的表情比较诡异，所以让古廖察觉到了什么。

　　他惊讶地问道：“乘风师兄，您怎么了？”

　　嬴乘风连忙收敛了脸上异样的表情，道：“没啥，我在想师父传授的剑技，可不要在人前丢脸了。”

　　古廖心中暗道，就算嬴利德所传授的剑技再厉害，但又如何能够与族兄那身经百战的真气五层高手相比。

　　哼，明年今日，就是你的死期了。

　　两个人快步而行，很快地就来到了一处山谷空处。

　　古廖环目一圈，道：“乘风师兄，这里的环境甚好，就在这里如何？”

　　嬴乘风微微的点着头，他的目光有意无意的在四周扫荡着，眼角更是锁定了某一个方向。

　　只是他掩饰的相当好，纵然是古廖都没有看出来。

　　“好，就在这里吧。”

　　古廖哈哈一笑，道：“乘风师兄，这是我的拳法，请您指教。”

　　说罢，他拉开了架势，当场打了起来。

　　他所打出的每一拳都蕴含了十足的力量，第三层的真气在他的体内沸腾流转，通过一双拳头宣泄了出来。

　　那呼啸的拳风更是呼啸而过，将周围的空气激荡的猎猎作响。

　　平心而论，他的拳法确实不错，堪称凌厉狠辣两字。

　　嬴乘风专心致志地看着，仿佛已经被这一套拳法彻底的吸引了。

　　“轰……”

　　霍然间，从他的身后传来了一道爆响，一股澎湃汹涌的拳力狠狠的击在了他的背心之上。

　　嬴乘风惨叫了一声，他的身体高高的飞了起来，在半空中转了半个圈子，吐出了一口淤血，摔倒在地，身体抽搐了两下之后，就再也不曾动弹了。

　　一道人影从他站立的身后缓步走出，正是古廖的族兄古真。

　　古廖大喜过望，道：“大哥，你得手了。”

　　古真面无表情地道：“一个小小的雏儿罢了，难道还能够躲得过我的偷袭？”

　　古廖重重的一点头，他转身，来到了嬴乘风的面前，将他的身体扳了过来。

　　此时的嬴乘风双目紧闭，脸上和身上都是血迹斑斑，用手一探他的鼻端，更是呼吸断绝。

　　古廖放声长笑，道：“嬴乘风，你也有今天啊。”

　　古真侧头看着他，脸上带着一丝奇怪的味道，道：“你就真的如此狠他么？”

　　古廖的脸上闪过了一丝峥嵘之色，道：“不错，他算什么东西，一个根本就没有修炼资质的废材，但却能够凭借一些丹药超越我。哼，这种人，难道还不该死么。”

　　古真的眉头微微的一皱，他沉声道：“我已经将他杀了，他身上的丹药呢？”

　　古廖连忙应了一声，伸手在嬴乘风的怀中摸索着。

　　仅仅是片刻之后，他就一脸惊喜的拿出了一只玉瓶，小心翼翼的揭开了瓶盖，顿时嗅到了一股子芳香的味道。

　　他深深地吸了一口气，陶醉在这种美妙的味道之中。

　　古真的脸色微变，虽然在出手之前，他就猜到在嬴乘风的身上会有丹药，但是在嗅到这股味道之后，他却依旧是忍不住为之动容了。

　　“我看看。”他上前，一把躲过了玉瓶，倒出了一颗，小心的观察了半响，惊喜交加地道：“中品养生丹。”

　　“中品，真是中品丹药？”古廖大喜过望，失声叫道。

　　古真轻轻地将丹药放入了玉瓶之内，就这样送入了怀中，他面无表情地道：“没错，是中品养生丹。”

　　古廖微怔，他陪着笑脸，道：“大哥，小弟的那一份呢？”

　　“什么？”

　　古廖心中暗骂，但脸上却是谄笑着说道：“我们事先约好的，丹药对分啊。”

　　古真一拍额头，道：“不错，我差点忘了，这就给你吧。”

　　古廖心中大喜，连连点头。然而，就在他的脑袋刚刚点动了三下之时，古真已经是一掌拍出，重重地拍在了他的胸口之上。

　　古真惨叫一声，身体就像是断了线的风筝般飞了出去。身在半空，他口中的鲜血不要钱般的喷涌而出。摔倒在地之后，他瞪着一双鱼肚白般的眼睛，死死地盯着古真，似乎是在无声的询问着什么。

　　古真冷冷地看了他一眼，道：“我杀了嬴利德的侄儿，这件事情只有你知道，可若是连你都死了，那么就没有人知道了。”他轻轻地拍了一下胸口，道：“何况，这中品养生丹何等珍贵，我一个人使用尚显不足，又岂能分给你。”

　　古廖的口唇微微蠕动，似乎是在垂死挣扎般地喊出什么。

　　古真轻叹一声，道：“你也不要怪我，嬴利德收你为徒，传你修炼功法。可就是因为他给了自己侄儿几颗丹药，你就如此怨恨。嘿嘿，你这样的人，我又如何敢与你为伍。”

　　古廖的眼睛陡然睁圆，他这才明白古真对自己出手的真正原因。

　　只是，那双眼睛之中的神采却是逐渐消失，最终就只剩下一片黯淡的黑白色了。

　　也不知道在他生命的最后那一刻，心中是否有过后悔。

　　古真微微摇头，虽然他下手击杀了古廖，但心中却也难免有些感慨和遗憾。如果古廖的做法不是让他也感到心寒的话，只怕他也做不到如此绝情了。

　　豁然，他的整个身体为之一僵，一种强烈的恐惧感仿佛是无中生有般的涌现了出来。

　　不假思索的，他贴地朝着前方翻滚而去。

　　这是一种本能，一种在生死搏杀之中所锻炼出来的对于危险到来之时的超级感应。

　　就在他贴着地面滚出去之后，一道剑光破空而过，刺破了古真所留下来的那道残影。

　　“哼……”

　　古真轻哼一声，虽然他在第一时间就做出了躲避的反应，但是这从背后突如其来的一剑却是如此的诡异和凌厉，哪怕他的反应再过，却也无法避免的在身上留下了一道长达半尺的划伤。

　　在他的肩头上，顿时就是血流如注。

　　好在古真亦是一位在厮杀中打滚过来的汉子，他身形不停，双脚如飞般的在丛林中迅速奔行，同时撕下了身上的衣袍，狠狠的将伤口扎紧，同时体内真气飞速流转，让伤口处的血液缓缓的止住了。

　　只是他的反应虽然快捷无比，但却还是有着一丝眩晕的感觉。

　　摇了一下脑袋，他定眼看去，眼眸却是骤然一缩。

　　在他的身后，一人手持长剑，正用着似笑非笑的目光看着他。

　　“嬴乘风。”古真骇然惊叫道。

　　“不错，正是区区在下。”嬴乘风微笑着说道，他并没有借机上前搏杀的意思。

　　反正此人已经受伤，拖得时间越久对他反而更有利。

　　“不可能，你……你怎么可能没有死？”古真难以置信的咆哮着。

　　他刚才偷袭的那一掌已经是竭尽全力，将十成十的真气都打了出去。

　　别说是打中一个人的背心，哪怕是打到了一块石头，也会被生生震裂。而古真曾经诅咒发誓过，这个嬴乘风的真气仅有区区三层而已，又怎么可能承受得住他那一掌之威。

　　只是，此刻这个少年活生生地站在眼前，看他活蹦乱跳的模样，除了身上有着一些血渍和草屑泥土之外，哪里还有半分受伤的模样。

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“你让我死，我就要死么，你为何自己不死。”

　　古真一口气差点儿没有喘上来，看着嬴乘风那张雏嫩的笑脸，再感受着肩头上那种火辣辣的痛楚，心中陡然涌起了一丝寒意。

　　这个年轻的小子，看上去并不简单啊。

　　豁然，他双眉一扬，叫道：“灵器，你的身上有灵器防具。”

　　嬴乘风微怔，此人的真气虽然不过如此，但是他的见识却是不凡，竟然一下子就叫出真相来了。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风也不隐藏什么，他伸手一扯，将外袍扯下。

　　轻轻一抖，外袍上的某处顿时碎裂开来，那些破碎的衣服碎片在风中化作了无数蝴蝶般的飘飞着。

　　古真的那一掌之下，竟然将衣袍生生的打出了一个手掌印子，由此可见，他的力量何其强大了。

　　只是，他的力量虽然不凡，但嬴乘风身上的皮具防护套装却是更加逆天，在这一掌的冲击之下，竟然是毫发无损。

　　看着嬴乘风身上的皮内甲，古真的眼眸慢慢地亮了起来。

　　他狞笑一声，道：“很好，很好，老天真是眷顾于我，你身上的灵甲是我的了。”

　　他身形一晃，已经是错步移位，向着嬴乘风冲去。


第047章战技VS灵器

　　眼前人影一晃，古真就像是陡然间消失在嬴乘风眼中似的不见了。

　　步法，战技步法。

　　嬴乘风立即认出了这套步法的来历。

　　其实这就是古廖在同门较技之中曾经施展过的那套步法，只是在这个古真的脚下运用起来，却显得更加的娴熟和鬼神莫测罢了。

　　只是，对于拥有智灵的嬴乘风来说，只要是施展过的一次手段，那么就再也没有作用了。

　　几乎是不假思索的，智灵就已经推断出了古真的下一步会出现在何处。

　　手中长剑微微一晃，已经朝着某一处空地刺了过去。

　　这里原本是空无一人，但是当嬴乘风的长剑刺过去的那一刻，古真却像是幽灵般的出现了。

　　只是，看着这一把如同秋水一般的长剑笔直刺来，哪怕是身经百战的古真都忍不住尖叫了一声。

　　不过，与古廖不同的是，古真在千钧一发之下却是脚步一错，身体就仿佛是在身后有人牵引着一般似的不仅停了下来，而且还不断地向后飞退着。

　　古真强大的实力在这一刻展现无遗。

　　“嗖……”

　　雪亮的寒光几乎就是贴着古真的头皮刺了过去，让他的全身溅起了一片鸡皮疙瘩。

　　怒哼一声，古真叫道：“有把长剑就了不起么，看我的兵器。”他伸手一翻，背后的一把粗重厚实的鬼头刀就已经出现在他的手上了。

　　“呔……”

　　随着古真的一声怒吼，他高举大刀，迎头当面砍下。

　　感受着那强烈的压迫风力，嬴乘风的心中暗惊，他顿时明白，此人的真气修为起码比他高出一筹。但好在也只是一筹而已，还远没有达到让他无法抵御的地步。

　　手中长剑轻挑，点向了对方的虎头大刀。

　　古真心中冷笑连连，他的虎头大刀乃是请高手匠人精心打造而成，虽然远远谈不上与灵器相比，但是势大力沉，在对敌之时往往占据了巨大的优势。

　　特别是在面对一些真气修为比他逊色的对手之时，更是占尽便宜。

　　“叮……”

　　一道清脆的金玉交际之声后，古真口中的狂呼就像是被利刃割断了似的戈然而止。

　　他的身形飞退，以比前进之时还要快上一筹的速度远离了嬴乘风，并且瞪着一双如同铜铃般的眼睛死死地瞪着他手中的长剑。

　　而此时，就在古真的手中，那把让他引以为傲的鬼头大刀已经是断成了两截。

　　刀剑交击，一击之下，大刀断裂！

　　“灵器，你竟然还有灵器……”古真咬牙切齿地叫道。

　　到了此刻，他终于有些理解古廖的那番心思究竟是从何而来的了。

　　嬴乘风这个真气尚且不如他的小子，不但拥有着数颗中品养生丹，而且还拥有着就连他都不敢奢望的灵器。

　　并且，他所拥有的灵器还不止一件。

　　无论是那件能够防御他掌力的皮内甲，仰或是他手中的长剑，都是所有武士们梦寐以求的神兵。

　　特别是对于他们这些散修而论，这样的神兵就算他们把全副家当都卖了，也未必能够换得回来。

　　是以，在看到了嬴乘风所拥有的财富之后，就连他都忍不住有些面红耳赤了。

　　人为财死鸟为食亡，一想到斩杀嬴乘风之后的收获，他的心中就是火热无比。

　　仿佛是看透了他心中所思，嬴乘风冷笑一声，道：“想要杀我，那就来试试吧。”他手腕一抖，已经是舞出了两朵剑花，向着前方刺了过去。

　　虽然他的真气修为比不上对方，但是手持灵剑、身穿灵甲，攻则无敌，守则无损，自然是无所畏惧了。

　　古真双脚连续跳动，整个身体如同一只硕大马猴般的跳动个不停。

　　可就在这一跳一跃之间，他就将嬴乘风所刺出的剑光尽数避开。随后，他大喝一声，猛然将手中的断刀扔了过来。

　　嬴乘风手腕微微晃动，剑光闪烁之间，已经将断刀裹入其中，只听得一阵叮当连响，断刀已经被斩成了不知几份。

　　古真后退一步，他深吸一口气，深深地看着嬴乘风，怒吼道：“小子，这是你逼我的，看拳。”

　　说罢，他竟然是沉腰坐马，遥遥的一拳向着嬴乘风轰去。

　　这一拳距离嬴乘风足有三丈左右，但是一拳击出，周围的空气似乎都受到了巨大的影响，整个空间中更是泛起了一种灼热的古怪感觉。

　　“轰……”

　　嬴乘风心中一凛，他不求有功但求无过，手中长剑翻飞如花，虽然是毫无章法，但是每一剑划过，都能够将空间中已经凝聚的某种力量划出一丝缝隙来。

　　他知道，这是某种拳术的战技，当这种战技施展开来之时，其威力之大，能够将真气威力成倍的释放出去。

　　如果对方是使用某种身法，那么在智灵的推演计算之下，嬴乘风还能够做出提前的预判，可是遇到了这种拳术功法，他可就是束手无策了。

　　“喝，喝，喝……”

　　古真连续三声大喝，每吼一声都会击出一拳。

　　每一拳击出，空中的那种灼热气息都会加重一份，而且还隐隐的产生了一种强烈的束搏感觉。

　　真气五层，加上某种拳术战技，竟然能够释放出如此威能，纵然嬴乘风身上所使用的都是灵器，但却也被他强行压制。

　　在这一刻，嬴乘风的心中泛起了一丝后悔之意。

　　若是早知道战技配合真气的威能如此之大的话，那么他肯定不会再隐瞒真正实力，而是缠着叔叔嬴利德学上几种。

　　若是此时他也懂得某种战技，哪里还会显得如此束手束脚。

　　好在他手中长剑毕竟是一件强大的灵器，哪怕是手舞足蹈的胡乱挥动，也让古真不敢轻易靠近。

　　双方纠缠良久，古真的脸色陡然一变，他身形飞退，从怀中取出了一个玉瓶，以迅雷不及掩耳的速度揭开瓶盖，倒出了一颗丹药迅速服下。

　　嬴乘风微怔，心中涌起一股怒气。

　　他自然认得自家丹药，这古真所服用的，正是他的中品养生丹。

　　虽说此刻他的身家丰厚，区区数颗中品养生丹已经不被他放在眼中，但是无论何人看到自己的丹药被人盗走，并且当面服用，都会心生怨气。

　　眼珠子一转，他冷哼一声，一改最初稳打稳扎的架势，而是大吼一声，不顾一切的挺剑向前刺去。

　　剑光过处，顿时卷起了一道寒光。

　　古真双目发亮，因为嬴乘风手中持有神兵，他根本就不敢靠近。而战技的威力虽然极大，可是对于真气的消耗亦是一个难以承受的巨大负担。

　　灵机一动之下，吞服了一颗丹药，果然激的嬴乘风方寸大乱。

　　他战斗经验无比丰富，终于等到了这个机会，又岂肯放过。

　　长吸了一口气，体内真气蜂拥而出，经过了一道相当诡异的经脉涌入了腿脚之内。下一刻，他的腿脚顿时变得粗大了起来，就仿佛是陡然涨大了一圈。

　　随后，他迈开了步子，在地面上滴溜溜地转了一个圈，竟然就这样移到了嬴乘风的身后。

　　他虽然将轻身步法传授给了古廖，但却还是留了一手。这一刻将全部实力施展出来，整个人如同鬼魅一般移动，令人防不胜防。

　　嬴乘风惊呼一声，他拼命的回收长剑，剑尖处亮起了一道毫光，勉强护住了自己的后脑勺。

　　古真双目尽赤，他举起了拳头，所有的真气尽数凝聚其中，再无保留地向着嬴乘风背心打去。

　　虽然他知道嬴乘风的身上穿着一件灵甲，也想要一拳将他的脑袋打碎。

　　但是他的拳头虽然坚硬，却怎么也不敢与灵剑抗衡，只好退而求其次，重重的轰击在嬴乘风的背心之上。

　　这一次重击可是他凝聚了全身真气加上强大战技的合力一击，其威能之大，远非最初偷袭之时的那一拳能够比拟。

　　一拳之下，快若闪电，重若泰山。

　　他有着强大的自信，哪怕嬴乘风身穿灵甲，也休想能够化解这一拳的力量。

　　只要他受到了重伤，那么纠缠下去，最终能够坚持住的肯定是自己。

　　然而，就在他的拳头击中内甲的那一瞬间，耳中却听到了嬴乘风口中所传来的充满了嘲讽的冷笑声。

　　随后，内甲上亮起了一道光。

　　他的拳力虽然是毫无保留的轰击在内甲之上，但却并没有如同预料中的那样击破内甲，而且他的拳劲竟然是瞬间四分五裂，沿着内甲向着不同的方向滑落开去。

　　古真毕竟是一位见多识广之辈，他立知不妙，并且明白了穿戴在嬴乘风身上的并非普通灵甲，而是一个更加罕见的皮甲套装。

　　他怪叫一声，双脚用力后跃。

　　在这一刻，他终于彻底的打消了击杀对方的奢望。

　　面对手持灵剑，身穿灵甲套装的人，就凭他根本就无法与之抗衡。

　　只是，正当他想要后退之时，拳头上却是陡然一冷。

　　一股无以伦比的寒意从那里传入了体内，这股寒意强大无匹，竟然是丝毫无视他真气的阻碍，在他的经脉内肆无忌惮的穿行着。

　　仅仅是一瞬间，他的整个身体就像是被冰住了似的，再也无法动弹分毫了。


第048章三本秘籍

　　嬴乘风转身，目光炯炯地看着对方，在他的眼眸之中，闪动着一丝微微的得色。

　　或许是因为受到了这具身体实际年纪的影响，他的心态也有了些许微妙的变化。在某些时候还是会流露出少年人那种特有的喜怒哀乐的一面。

　　“咯蹦，咯蹦……”

　　皮甲套装上的寒冰力量虽然强大，但毕竟只是一种辅助手段，是一种防御之余的反弹伤寒。如果被冰冻的是一个普通人，或许会因此而去掉半条命，但是对于一个真气五层的强者而言，最多也就仅能冻住片刻罢了。

　　只是，这短短的片刻时间，就已经足够做许多事情了。

　　一挥手，那如同秋水明月一般的剑身顿时飞扬了起来，轻轻地划过了古真的脖颈。

　　古镇的那一双眼眸顿时瞪圆了，在他被寒冰之力冻住之时，虽然已经是心知不妙，知道这一次怕是在劫难逃。可是当嬴乘风毫不犹豫的挥剑将他斩杀之时，他却依旧是有些不敢相信。

　　脖颈处鲜血四溅，他的口中发出了无意识的叫声，眼睛死死地盯着嬴乘风，怎么也不相信这个年仅十五岁的少年在挥剑杀人之时竟然连眼眉也未曾眨动一下。

　　在他生命最后的那一刻，就只有一个念头。

　　古廖这个大笨蛋，他招惹到的究竟是什么怪物啊……

　　但可惜的是，在这个世界上，并没有什么后悔药可以吃的。

　　看着心有不甘的古真倒下去，嬴乘风收起了长剑，心中暗叫一声惭愧。

　　他对于这个世界的了解还是有些不足，在拥有了灵器长剑和皮甲套装之后，他的信心爆棚，以为凭此就能无视危险。

　　可是今日与古真的一战之后，却让他明白了许多道理。

　　在这里，除了真气等级、个人装备之外，战技的重要性同样是无以伦比。

　　虽说他身上所拥有的装备远远的超过了古真，但是对方却凭借着身法战技和拳术战技发挥出了难以想象的强大战斗力。

　　特别是那灼热的拳力给他带来了巨大的麻烦，而最后那一下如同鬼魅般快速的移形换位的身法，更是令人防不胜防。

　　若非他的皮甲套装另有玄机，那么今日之战鹿死谁手还不好说呢。

　　深深地看了眼倒在血泊中的古真，嬴乘风轻声道：“多谢你的到来，以后我不会再犯同样的错误了。”

　　他已经决定，修炼战技，一定要修炼与真气相符的战技。

　　俯下身来，在古真的身上搜索了片刻，将那只玉瓶取了出来。不过，在古真的身上除了这个玉瓶之外，竟然还有着一些其它物品。

　　三本用油布包裹的卷册和一些散碎银两。

　　这些银两自然不会被嬴乘风放在眼中，但是那两本卷册却让他的眼睛亮了起来。

　　火焰拳法、霸王枪法，鬼影步法。

　　与古真交手之时，他最大的威胁就是战技，而那能够释放出强烈灼热感的拳法和诡异莫测的移动身法，无疑就是这其中的两套战技了。

　　轻轻的感叹了一声，今日一战还是颇有收获的。

　　他将卷册和玉瓶收了起来，并且将战圈打扫了一遍，将两具尸体挪到更深处的丛林内掩埋了起来。

　　这些事情对于一个十五岁的少年来说，简直就是如同噩梦一般的难以想象，但是对于一个曾经登陆太空舰，做过走私，并且与海盗交战过的异世人来说，那就是小儿科了。

　　击杀这两个想要谋财害命的家伙，对他而言没有任何的心理负担。

　　回去之时，天色已经偏暗，嬴乘风偷偷摸摸的返回家中，竟然没有一个人察觉有异。

　　在自己的房间内，他打开了战利品，仔细的阅读了起来。

　　鬼影步分为两个阶段，第一个阶段只要是修炼过真气，并且稍有成就之人都可以学习。只是这些步法的威力并不大，很容易被高手看破并且防御。

　　昔日古廖与嬴乘风对搏之时所施展的就是这一阶段的鬼影步法。

　　而鬼影步的后一阶段才是真正的精华所在。

　　古真在最后一击施展出来的那鬼神莫测的，让智灵亦是有些措手不及的移形换位之身法正是其中之一。

　　不过，想要施展后半段身法，必须要有强大的真气为后盾才行。

　　以嬴乘风如今仅有四层的真气修为，最多也仅能学习最简单的一个步伐而已。

　　虽说如此，但嬴乘风已经是心满意足了。只要他将那神奇的移形换位之法学到手，再加上身上的灵器，其战斗力何止飙升一倍。

　　翻开了另一本书，火焰拳。

　　这套拳法并无太多的出奇之处，就是将真气在特殊经脉内运行，在这个过程中将真气转换为带着火属性的能量。

　　一旦击出体外，就能够与天地间的某种神奇力量结合，释放出灼热的气息攻击敌人。

　　若是将这门功法修炼到极致，一拳击出，就相当于一个巨大的火球迎面扑来，足以将挡路之人活活烤成炭灰。

　　可是，想要做到这一点并不容易，在这个卷册中所记载的内容并不全面。仅有低阶的修炼之道，而没有如何通向更高层次的记载。

　　相比之下，火焰拳的价值比鬼影步就要逊色许多了。

　　特别是对于拥有灵器在手的嬴乘风来说，火焰拳并不能给他的战斗力带来太大的帮助。

　　至于第三本战技秘籍霸王枪法就更是让嬴乘风彻底无语了。

　　在翻开了这本书的第一页，并且阅读了第一行字之后，嬴乘风顿时明白古真为何拥有这本秘籍，但是他的兵器却并非长枪了。

　　因为在霸王枪法秘籍的首页上写着非常明白一段文字。

　　习练此枪决，必须使用灵器。

　　灵器……

　　纵然是此时的嬴乘风，也只不过是拥有一件灵器长剑罢了。

　　虽说不同兵器的灵纹之间都有着相通之处，但以嬴乘风此时所掌握的知识而论，还没有把握在除了长剑之外的兵器上铭刻灵纹并且灌灵成功。

　　当然，随着他所懂得的知识体系不断丰富，终有一日肯定能够在不同的兵刃上铭刻出代表各种属性的灵纹。

　　迟疑了一下，嬴乘风继续的翻阅了下去。

　　片刻之后，他的脸上顿时泛起了一丝古怪之色。

　　三本秘籍，代表了三种不同的战技。

　　其中火焰拳不过泛泛，那鬼影步法却是颇有独到之处，可是这霸王枪法的口气却无疑是最大的。

　　按照上面的描述，若是能够将这门枪法修炼到极致，那么一枪之威，足以撼天动地，开山裂石。

　　若是真的能够修炼到这种地步，那也就不再是人，而是与神仙无疑了。

　　缓缓的合上了书册，嬴乘风的心中嘀咕不已。

　　撰写这本书册的也不知道是何等人物，竟然敢夸出如此海口。对于来自于另一个世界的嬴乘风来说，这样的描述实在是难以尽信。

　　嬴利德是他所见到过的最强大的人，但就算是他，也没有可能达到这种地步。

　　只是，在他的心底深处，却还是隐隐的有着一丝期盼，莫非在这个世界上的武技，真的能够超脱人体极限，达到那种如同神灵一般的境界么？

　　许久之后，他摇了摇头，将心中的臆想抛开，仔细的翻阅起鬼影步法了。

　　对于此刻的他，修炼这本秘籍无疑是最为合适的了。

　　鬼影步法的前半段虽然繁复多变，但是嬴乘风在浏览了一遍之后，就已经完全记住了。

　　不得不说，有了智灵这个逆天级别的存在之后，他在很多方面都已经占据了天大的优势。

　　轻轻地闭上了双目，嬴乘风的脑海中开始联想翩翩了。

　　他回想着秘籍中的内容，再结合与古廖和古真两人对战的经验，一套完整的步伐慢慢的浮现了出来。

　　下一刻，脑海中的人影开始翩翩起舞，他迈开了双腿，在身周数丈之内不停的移动着。

　　他就像是一只在花丛中飞舞的彩蝶一般，身法之灵活难以想象，忽前忽后，忽左忽右，陡然间一个闪烁，就仿佛是从原地消失了一般，骤然来到了数丈之外。

　　脑海中微微一颤，嬴乘风睁开了双目，在他的眼眸之中流动着无尽的光彩。

　　站了起来，体内的真气流转，迅速的进入了经脉。

　　他迈开了双腿，顿时离开了房间，一跳一跃之间仿佛是一只长了翅膀的鸟儿般窜出了数丈之地。

　　双脚刚刚碰到地面，一股真气顿时从脚底释放出来，让他的身体像是安装了弹簧般的跳向了更远处。

　　几个起落之间，他已经离开了家中，沿着熟悉的崎岖小道，来到了废弃打铁铺中。

　　到了此地之后，他非但没有停下，反而是愈发的兴奋了。

　　双腿不停的跳跃跨步，在小溪边开始练习这门神奇的步法。

　　他的身形快若闪电，每一步跨出之时，身体都是随之摇曳不定，让人根本就无法掌握他下一步的动态。

　　若是有人能够观看到先一刻他脑海中的那道人影的动作，那么就会发现，此时此刻，嬴乘风的动作与脑海中所浮现出来的动作竟然是一般无二，毫无区别。

　　一本鬼影步法秘籍，正常的武士想要修炼，没有上万遍的练习，根本就谈不上熟练二字，但是嬴乘风仅仅过了一晚，就已经将之掌握的八九不离十了……


第049章再见方卉

　　嬴乘风的动作越来越快，到最后竟然化作了一道灰影在小溪边如同鬼魅一般的穿梭着。配合此时灰暗的月光，若是胆小之人看到了，怕是会吓得当场昏晕过去。

　　豁然，他的眼眸中闪过了一道精芒，体内真气疯狂涌动，在瞬间就已经大量的涌入了腿脚下的经脉之内。

　　他的双腿在这一刻陡然涨大了起来，就像是吹涨了的皮球一般，生生的大了一圈。

　　而嬴乘风的心中却是欣喜万分，因为他发现，按照秘籍中的真气运行，他的双腿在这一刻充满了前所未有的强大力量，仿佛一脚踹出，就连一座大山也可以被他踢飞一般。

　　当然，这仅仅是他的一种幻觉罢了，就算他的实力再强大百倍，也断无可能做到这一点。

　　只是，这种强烈的心理暗示却让他信心百倍，能够完成所有在以前从不敢想象的动作。

　　双腿微微一动，强大的力量迸发了出来，让他的身体化作了一道残影，陡然从原地消失。

　　下一刻，他已经牢牢站定，不过此时距离刚才所站立的位置却已经有了数丈之遥。

　　这次的冲刺几乎就是眨眼间便已经完成了，若是在两个人搏斗之时，突然将这个技巧施展出来，那么十有八九能够打对方一个措手不及。

　　这，就是古真最后一击之前的移形换位之法，如今同样被嬴乘风学到手了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风突地轻叹一声，摇了摇头。

　　这门步法对于他而言，确实是一门绝学，而更为难得的是，最后这一下移形换位更是拥有着鬼神莫测之能，那一瞬间的爆发力量足以成为改变战局，左右胜负的最大筹码了。

　　但是，这门功法也有着一个极大的缺点，那就是太耗费真气了。

　　先前的步法移动还不算什么，以他真气四层的修为还可以支撑。但是，最后这一下移形换位对他而言，却是太过于奢侈了。

　　仅仅是施展了一次，他体内的真气就已经少了将近三成。

　　也就是说，若是真的与人对敌，他纵然是拼了老命，也仅能够施展寥寥数次罢了。

　　而且数次之后，他的真气枯竭，如果不依靠丹药补充的话，怕是也唯有束手就擒的份儿了。

　　至此，他终于明白为何古真掌握了如此强大的步法战技，但是在一开始僵持的过程中却始终都是藏而不出，直至最后一刻在给予他致命一击之前才骤然爆发。

　　事实上，并非古真不愿意施展，而是他也力有不怠罢了。

　　当然，若是嬴乘风的真气能够晋升到第七层，甚至于是更高的境界，那么这门绝技才能够真正的发挥出巨大的作用来。

　　收敛了心神，嬴乘风再度悄然无息的返回了家中。

　　他静静的躺了下来，就此安睡了过去。虽然今日意外地杀了两个人，但是他却睡得相当安稳，因为这两个人根本就无法在他的心中留下半点痕迹。

　　※※※

　　数日之后，嬴利德带着三个最杰出的弟子从器道宗回返。

　　这一次回来，他们四个人的脸上都带着欢喜的笑意，因为嬴海涛三人也被器道宗收为了外门弟子。

　　器道宗，乃是掌控了方圆千里之内的大门派。

　　宗门之内高手如云，普通武士根本就无法被宗门录取，唯有突破第六层，晋升到了第七层的武士才有资格加入器道宗，而且也仅仅是最低级的入门弟子罢了。

　　可就算如此，每一年也都有着无数人打破了头皮都想要加入门派之内。

　　这一次嬴海涛三人因为服用了上品养生丹，一鼓作气的突破了真气六层，所以在嬴利德的带领下前往器道宗。

　　在此之前，没有人敢保证他们三人肯定能够被宗门收录其中。

　　但是最终的结果却是皆大欢喜，在嬴利德的运作之下，他们三人竟然无一被淘汰出局，这对于小小的三峡村而言，绝对是一件值得庆贺的大事了。

　　当天夜里，整个村子里大开宴席。

　　嬴利德坐了首位，嬴海涛三人亦是被众人推举坐了次席。整个赢家竟然有着三位器道宗的门下，在村子里的地位顿时是水涨船高，再也无人能及了。

　　不过，让嬴利德感到惊讶和不解的是，他所看好的另一位弟子古廖却并未出现。

　　在询问之后，他才知道，古廖已经失踪了数日，就连他的父母都不知道这小子去了何处。

　　在恼怒之余，他也颇有些担忧。

　　又是数日，古廖依旧未曾出现，村子里也曾发动人手四处寻觅，但最终却是一无所获。

　　嬴利德虽然是心有不甘，但却是无可奈何，唯有遗憾的感叹自己失去了一个可造就之才。

　　只是自始至终，整个村子里都不曾有人怀疑到嬴乘风的头上。

　　没有人会相信，一个区区十五岁，此前手上从未染过鲜血的少年，竟然能够做出杀人之后毁尸灭迹，并且若无其事的举动。

　　哪怕是想象力再丰富一百倍的人，也不会将怀疑的目光投到嬴乘风的身上。

　　就这样，此事最终不了了之，再也无人提及了。

　　而一月之后，嬴乘风收拾了一番，再度进入了蟠龙镇之内。

　　与方卉的约定日期是二个月，如今已经到期，而让嬴乘风万分期待的是，不知道方卉会拿出什么样的灵纹图案给他。

　　如今的他对于灵纹学已经陷入了一种堪称极端的疯狂之中，所以才会对此有着如此的期盼。

　　蟠龙镇中，依旧是热闹非凡。

　　嬴乘风换过了装束，进入了碧水苑之内。

　　他虽然掩去了面容，但是这种装束在碧水苑内却早已是人尽皆知。双脚刚刚踏入其中，就有人恭敬地应了上来。

　　嬴乘风随着侍从进入了那熟悉的雅间之内，他心中暗自感叹。

　　就连碧水苑亦是如此的实际，因为自己对他们有用，所以对自己的态度与第一次相比，那是迥然不同了。

　　仅仅是片刻之后，精瘦干练的方卉和肥胖的如同一座移动堡垒般的元彪就相继进来了。

　　一见嬴乘风，方卉的脸上顿时堆满了笑容，道：“小兄弟，你终于来了。”

　　嬴乘风微微一笑，只是因为头上斗笠的关系，对面两人却是无法见到。

　　“方前辈，既然到了约定日期，晚辈自然要赴约了。”

　　方卉苦笑一声，道：“小兄弟，其实是老夫估算错误，所以白白浪费了十余日的时间。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何？”

　　方卉摇着头，道：“小兄弟所灌灵的铠甲套装，方某已经交到了家族之中。原本以为起码需要两个月的时间才能够得到族内长老们的认可。但想不到的是，仅仅一个多月，族中长辈们就认可了你的技艺。”他苦笑道：“他们将兵器套装的灵纹赐下已经有十余日，并且多次催促。哎……若是小兄弟再不出现，老夫真的要焦头烂额了。”

　　嬴乘风哑然失笑，心中对于他的却是泛起了一丝好感。

　　方卉为人豪爽直率，竟然丝毫也不隐瞒他对于自己的看重。

　　虽然这样做有可能让嬴乘风坐地起价，赚取更大的利益。但方卉竟然还是毫不隐瞒地说了起来，这份心思确实是容易让人心生好感。

　　嘴角微微一抿，嬴乘风道：“前辈，您太过谬赞了。这一切可并非出于晚辈之手啊。”

　　他满口胡言乱语，但是方卉两人却是深信不疑。

　　嬴乘风所灌灵的那副铠甲套装实在是太出色了，而且他在无意之中，竟然掌握了引导之术，就愈发的让人误会了。

　　在方卉等人想来，能够如此灌灵成功的，肯定是赫赫有名的灵师，而断然不会相信，真正的灌灵者竟然就是站在他们面前的这个雏嫩少年。

　　微微一笑，方卉道：“无论是何人灌灵，但这套铠甲套装都是小兄弟交给我们的。”他顿了顿，道：“我们自然是认定小兄弟你喽。”

　　嬴乘风郝然一笑，心中暗自得意。

　　方卉再度恭维了几句，这才小心翼翼的从怀中取出了一个羊皮卷册。

　　嬴乘风将其摊开在桌面上仔细的观看了起来。

　　片刻之后，他轻咦了一声，将身体微微前伸，双目紧紧地盯在了灵纹图案之上，而他的一只手却是开始轻轻的移动了起来。

　　方卉和元彪对望了一眼，他们两个人交换了一个心知肚明的眼神。

　　果然不出所料，这个小家伙也是一位灵师，而且肯定是家学渊源，否则也不可能在突然见到一副新的灵纹图案之后就变得如此失态了。

　　嬴乘风对于身边的事情尽数抛开，他的全部精神都放到了眼前的灵纹图案之上。

　　如果是数月之前，嬴乘风根本就看不明白这上面的鬼画符究竟代表了什么。他唯一能够做的，就是依样画葫芦的铭刻出来。

　　若是能够在亲眼目睹灌灵的过程之中再做出些微的修改，就已经是极限了。

　　可是如今跟随沈玉琪系统的学习了灵纹的基本知识之后，他对于这方面已经是颇有研究了。

　　眼前的这张灵纹图案与他所学到的知识相互印证，竟然解开了他心中的某些不解之处。


第050章长枪套装

　　许久之后，嬴乘风终于长长地吐了一口气，他的眼睛终于从灵纹图案上移了开来。

　　虽然在见到这张图案的那一眼智灵就已经将整幅图案都完美的记录了下来，但嬴乘风还是牢牢的盯住了卷册，直至此刻想明白了一些东西之后，才恋恋不舍地移开目光。

　　“小兄弟，你看这套灵纹如何？”方卉沉声问道。

　　嬴乘风犹豫了片刻，道：“前辈，此物是一个兵器套装？”

　　“是。”方卉毫不犹豫的道。

　　嬴乘风指着卷册，道：“若是晚辈未曾看错的话，这个套装应该分为三个部件，所有的部件可以单独使用，也可以组合在一起。”

　　方卉双目一亮，他竖起了大拇指，由衷的赞道：“小兄弟神目如炬，确实如此。”

　　如果说最初他对于嬴乘风师徒两人能否顺利为此物灌灵还有着一丝担忧的话，那么此刻他绝对是放心了。

　　既然连徒弟的眼光都是如此高绝，一下子就看出了其中关键，那么就更不用说师父的水平如何了。

　　只是，如果让方卉知道，嬴乘风的授业师父沈玉琪在灵纹造诣上甚至于还远不如他高明的话，那么他那颗刚刚放下去的心就将再度提起来了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“前辈既然将灵纹拿了出来，想必也将武器准备好了吧。”

　　方卉长笑一声，道：“那是自然。”他伸出双手轻轻一拍，门外立即传来恭敬的应对声。

　　随后，一个年轻人背着一个长方形的背囊走了进来。

　　他轻轻地将背囊放在了地上，并且将之打开。

　　嬴乘风的眼睛顿时亮了起来，在这个长方向的匣子内，竟然放着三把圆滚滚棍子，其中一只在棍尖处安装了一把尖锐的枪尖。

　　“这是……长枪？”

　　嬴乘风的声音在这一刻都变得有些儿古怪了起来。

　　方卉微怔，他认真地看了眼匣子内的东西，确定没有任何问题，连忙道：“不错，正是长枪，小兄弟，某非有何不妥之处么？”

　　嬴乘风微微地摇着头，他的心中却是千思百转。

　　自己从古真之处获得了一卷霸王枪的秘诀，可是因为手中没有合适的长枪灵器，所以无法修炼。

　　但没想到方卉给予自己的神兵灵纹套装，竟然就是一把长枪。

　　这也未免太巧合了吧。

　　只是，这个念头仅仅在他的脑海中转了一圈，就立即被他压了下去。

　　“没什么，在下只是没想到，这件兵器套装竟然是一把长枪而已。”嬴乘风淡淡的道。

　　方卉的心中虽然有着一丝疑惑，但此时却也不好意思追问了，而是沉声道：“小兄弟，你看这把长枪如何？”

　　嬴乘风收起了心思，仔细地看了半响，伸手掂量了一下，并且用指尖轻弹，倾听声音。片刻之后，他由衷地道：“好枪，好枪……”

　　这确实是一把好枪，不仅仅锻造技艺十分杰出，就连材料也远非一般可比。

　　最起码嬴乘风从未见过这种材料。

　　方卉略显得意地道：“此枪乃是某位匠师大人精心炼制，所用的主材料更是珍贵的铁氲石。不但质地坚不可摧，而且枪尖更是锋锐无双。”他轻叹了一口气，道：“可惜那位大人并无灵性天赋，所以不但无法为此枪灌灵，甚至于不敢为此枪铭刻灵纹。”

　　嬴乘风缓缓点头，平心而论，若是换作他自己，那么纵然是拥有相同的材料，却也未必能够锻造出这样出色的长枪，所以他对于那位匠师亦是十分钦佩。

　　方卉顿了顿，满怀希望地问道：“小兄弟，你看可否在此枪之上灌灵成功？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“如果仅有一把，我不敢保证。”

　　方卉的双眼皮微微一跳，道：“小兄弟的意思是……”

　　“若是有两把这样的长枪，那么成功的把握应该很大。”

　　他这样做自然是存了别样的心思，若是有两把长枪，那么在灌灵成功之后，他就可以留下其中一套了。

　　只是，在他说出这句话之后，却是颇为后悔。

　　方卉既然准备了这件长枪，那么相应的封灵石自然也是准备妥当了。如今他最需要的是，就是收集更多的灵纹图案和封灵石。

　　将这两者相融的瞬间记录下来，这才能够让智灵拥有更多的资料，创造出更好的灵纹图案，改造出更好的兵器。

　　这根长枪虽然珍贵，但若是使用普通铁石同样能够打造出来。或许在制材上有所差异，但是嬴乘风相信，经过了智灵的改良之后，其品质绝对不会逊色多少。

　　可是如今他提出了需要两份材料，若是就此将方卉吓退了，那可就得不偿失了。

　　然而，让他想不到的是，在听到了这番话之后，方卉的脸色同样变得相当的古怪。

　　半响之后，方卉小心翼翼地问道：“小兄弟，你是说，我们只需要准备两套材料，就可以成功了么？”

　　嬴乘风愣了一下，但此时哪里还能犹豫，他爽快地道：“若是有两份材料，那么十有八九可成。”

　　“好。”方卉重重的一拍桌子，道：“小兄弟快人快语，在下就送上两份材料，并且等候小兄弟的好消息。”

　　嬴乘风的心中大动，他隐隐的觉得，自己似乎是弄错了什么。

　　其实，在这个世界上，灌灵是一件极其困难的事情。若是为低级兵器防具灌灵，其成功率还可以，但若是为高级兵器防具灌灵，那么失败的例子可就比比皆是了。

　　这把长枪乃是兵器套装，虽然依旧是士级兵器，但其灌灵难度比起低阶的师级兵器尚且要困难几分。

　　上一次嬴乘风能够一次性将铠甲套装灌灵成功，就已经让方卉对他和他背后的那位高人刮目相看。并且也正是因为这个原因，方家主事人才会允许他将灵纹图案和封印石带来。

　　只是，按照他们最初的预计，若是三次之中能够成功一次，这位幕后灵师就已经是一位了不起的人物了。可是嬴乘风竟然说两次可成，自然是让他在惊骇之余，亦是欣喜万分。

　　在方卉的安排之下，又有人快步进入。

　　他们匆匆地放下了一个同样的方匣子和两只密封的玉盒。

　　“小兄弟，请检验一下。”方卉肃然说道。

　　嬴乘风微微点头，他打开了方匣子，里面果然摆放着一副同样的长枪套装，而当他打开另外两个玉盒之时，眼眸却是开始隐隐发光了。

　　在这个玉盒之内，各放着四颗玉石。

　　其中六颗嬴乘风并不陌生，从上面的气息就可以感应出来，这是专门供兵器使用的攻击之石。

　　而另外两颗玉石却是通体血红，并且洋溢着一股子灼热的气息。

　　虽然嬴乘风对于灵石并没有什么研究，但只要不是白痴，就知道在这两颗玉石之中，肯定封印着强大的火系灵性力量。

　　只是，在看到了这两颗封印石之后，嬴乘风在心动之余却是泛起了无数的疑问。

　　他转过了头，目光再度停留在灵纹图案之上，片刻之后，凝声问道：“方前辈，您确定要在长枪之上留下火系灵性之力么？”

　　方卉微怔，道：“不错，小兄弟为何会这样问呢？”

　　嬴乘风皱着眉头，道：“据在下的观察，这些灵纹图案虽然深奥玄妙，但似乎并非火系灵性图案啊。”

　　如果是数月之前的嬴乘风，绝对说不出这番话来。

　　但是如今跟着沈玉琪学了那么长时间，对于灵纹的属性判断却已经有了一些底气。

　　说实话，就连他本人都没有看出，那套装灵纹图案究竟适合什么属性，但是与专门的火属性灵纹图案却还是有着巨大的差别。

　　方卉哑然失笑，道：“小兄弟真是眼力高明。”他先夸赞了一句，才解释道：“实不相瞒，这一副灵纹图案乃是无属性灵纹图案，无论灌输任何属性的力量都有成功的可能。”

　　嬴乘风微怔，他还是第一次接触到这种灵纹图案，自然是心有疑惑了。

　　“如此说来，使用寒冰之石同样能够起作用了。”

　　“正是。”方卉毫不隐瞒地道：“不过，日后使用这把兵器之人主修火系功法，所以……”

　　他停顿了一下，并没有详说，但其中意思却已经是众人皆知了。

　　嬴乘风微微点头，道：“在下明白了。”

　　方卉伸手递来了一个玉盒，道：“小兄弟，这是我们为你准备的部分酬劳，你回去之后，不妨看看是否满意。”

　　嬴乘风犹豫了一下，将玉盒塞入了怀中。

　　方卉放声长笑，道：“小兄弟，我们就在此期待你的好消息了。”

　　嬴乘风微微点头，他上前一步，将这些东西收拢在一起，随后背了起来。

　　当提起两个匣子的时候，他的手腕忍不住微微的沉了一下，由此可见这两套兵器是如何的沉重了。

　　向着房间中的两人微微抱拳一礼，随后大踏步的离去了。

　　在他的身后，方卉和元彪的心中却是百感交集。

　　若是这一次这个神秘年轻人还能够给他们带来足够惊喜的话，他们在家族中的身份地位就将真正的攀上一个新的高峰了。


第051章无属性灵纹

　　轻轻的揭开了玉盒盖子，顿时看见里面所摆放的整整齐齐的十二个玉瓶。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，在上两次的交易之中，他所提出的交易物品就是丹药，而且还是以中品养生丹为主的上佳丹药。

　　所以，当他看到这些玉瓶之时，顿时知道方卉和元彪两人肯定是投他所好，为他准备了大量的丹药。

　　仔细的观察了一翻，在这十二个玉瓶中有十个玉瓶完全相同，而另外两个玉瓶却是有着些许的区别。

　　对于这十个玉瓶，嬴乘风并不陌生。

　　他甚至于无需打开，就知道里面肯定是中品养生丹，而且在每一个玉瓶之中都有着足足十颗之多。

　　也就是说，单是这十个玉瓶之内，就盛放着一百颗中品养生丹。

　　这可是一笔巨大的财富，若是让外人知晓，怕是会妒忌的连眼睛都发绿了，并且从此招惹来无穷的麻烦。

　　至于另外这两个玉瓶，嬴乘风对于其中之一也有着一定的印象。

　　他轻轻的揭开，顿时一股熟悉的药香扑鼻而来。将里面的丹药倒出，轻轻地在掌心处打着转儿，片刻之后，嬴乘风的脸上流露出了一丝惊喜之色。

　　上品！

　　果然是上品养生丹。

　　嬴乘风轻轻一笑，他将丹药放了回去，在这个玉瓶内，竟然又是十颗上品养生丹。

　　随后，他将目光放到了最后的一个玉瓶之上。

　　心中突兀的泛起了一个奇异的念头，在这个玉瓶内，盛放的莫非就是……

　　他深吸了一口气，将内心所有的浮躁尽数驱逐了出去。随后轻轻地将瓶盖揭开。

　　同样的药香，可不知道是否因为心理作用，嗅到鼻中之后，嬴乘风就是觉得，这股药香的味道要更加的浓郁了几分。

　　将里面的丹药倒出了之后，嬴乘风的表情微微一怔。

　　因为在这个玉瓶之内的丹药竟然不再是十颗，而是仅有一颗了。

　　目光投到这唯一的丹药之上，仅仅是一眼，他就发觉到了明显的不同。

　　这颗丹药的色泽比起上品养生丹来更加的亮泽，而且在丹药的表面还浮动着一丝淡淡的如同云雾一般的氲气。

　　将丹药放到了鼻端之下，他轻轻的嗅了一下。

　　似乎是将那漂浮着的氲气吸入了体内似的，嬴乘风的精神顿时为之一振。

　　他的心下骇然，这颗丹药的效力之强大，竟然是如此的充沛而不可思议。

　　仅仅是轻轻的嗅了一下，竟然让他的精神大振，就像是吞服了兴奋剂一般，让他无端端的生出了无穷的力量。

　　心念电转之间，他已经是迅速的将丹药放入了玉瓶之内，并且将盖子牢牢盖住。

　　方卉和元彪曾经答应过他，要为他求到一颗极品养生丹。

　　如今看来，这颗丹药就应该是他们千辛万苦才求到的宝物了。

　　极品……

　　这种丹药出现的概率之低，已经达到了一种难以想象的地步。

　　如果说器道宗能够为门下弟子提供海量的下品养生丹，那么中品养生丹就必须要达到一定地位才能够继续享受。

　　可上品养生丹就是门派中高层人物的禁脔了，哪怕是嬴利德，想要获得一颗这样的丹药亦是绝不容易。

　　而极品养生丹，更是那种属于传说中的事物，起码嬴乘风就不曾听叔叔说过，他这一辈子看见过极品丹药。

　　不过，此时此刻，嬴乘风却可以肯定，手中的这颗丹药绝对是极品养生丹。

　　目光一转，嬴乘风伸手从盒子的最底层抽出了一张白纸。

　　微微的浏览了一遍，他不由地倒抽了一口凉气。

　　在这张白纸之上，写的明明白白，清清楚楚。

　　这颗极品养生丹，乃是上一次他炼制士级极品铠甲套装的最后报酬，而那十颗上品养生丹和百颗中品养生丹，则是他为长枪套装灌灵的订金。

　　这丰厚的丹药报酬，竟然仅仅是订金而已。

　　若是他能够将长枪套装顺利灌灵成功的话，那么他所得到的报酬，将是十倍于此。

　　没错，他并没有看错，这上面清晰的写着：枪成之日，必得十倍于此的报酬。

　　不过，在纸上还有着一个要求，那就是不得将他炼制长枪套装和铠甲套装的事情泄露出去。

　　轻轻地将盒子关上，嬴乘风的脸色凝重了起来。至此，他已经明白了一件事情，那就是这件长枪套装的真正价值，远远的在他的想象之上。

　　当然，从方卉最后的留言，请他不要泄密的那段文字之上，嬴乘风也看出了一点问题。

　　那位订做长枪套装之人似乎并不想让人知道，他拥有这可怖的兵器和防具。

　　只是，无论那人想要做什么，都与嬴乘风无关，他此刻唯一关心的就是，将长枪套装灌灵成功，以它换回那海量的丹药。

　　将所有东西整理完毕，嬴乘风取出了铭灵针，开始在长枪上铭刻灵纹。

　　他的动作仔细而快捷，下针之时毫不犹豫，若是让嬴利德在此看到了这一幕，那么绝对不敢相信这个人就是自己那个在修炼上毫无资质可言的笨侄儿了。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他放下了铭灵针，而体内的真气更是消耗了十之七八。

　　只是，看着自己完成的图案，他的心中涌起了无限的自豪。

　　真气四层，果然非同凡响，他铭刻的速度比起一层来，已经是有着天壤之别了。

　　吞服了一颗中品养生丹，嬴乘风平心静气，开始运功恢复。

　　如今的中品养生丹除了为他提供不断进步的真气之外，还有着一个重要的作用，那就是作为快速恢复真气的超级丹药了。

　　使用中品养生丹来快速恢复真气，这可是一种极端奢侈的行为。

　　哪怕是有着张明云做靠山的沈玉琪也仅能够偶然为之，但是以嬴乘风如今的身家，却已经可以不再计较这些浪费了。

　　不过也正是因为他吞服了数量如此众多的丹药，所以才能够保证真气的快速提升。

　　否则，以他的资质，这一辈子苦修怕是也很难晋升到第四层。

　　※※※

　　次日，小溪边上，当沈玉琪再度出现之时，嬴乘风立即是殷勤的迎了上去。

　　“玉琪，今天你要教我什么？”嬴乘风亲热地问道。

　　沈玉琪俏脸上泛起了一丝红晕，她娇嗔道：“我说过多少次了，你不要叫我玉琪。”

　　“好的，玉琪，我下次不叫了。”嬴乘风口不应心地说着，可是看他脸上那笑眯眯的表情，就知道下次见面，他能够改的了那才叫有鬼了。

　　沈玉琪贝齿轻咬下唇，虽然是一脸的嗔怒，但是在她的心中，那甜蜜幸福的感觉却是远远的胜过了脸上的羞怒表情。

　　如果说第一次相见之时，她只不过是对这个少年有着一丝好感罢了。

　　可是随着他们一起学习灵纹知识之后，这一缕好感就像是埋在了土中的种子一般，经过了阳光和雨水的滋润之后，逐渐发芽成长了起来。

　　在她的面前，嬴乘风虽然还显得十分弱小。

　　但是沈玉琪却知道，在他的身上，隐藏着足以让世界上所有人都为之震撼的强大天赋。

　　特别是在灵纹知识的学习之上，他更是达到了一个堪称变态的地步。

　　从一无所知开始到远远的将她抛在身后，竟然只用了区区数月时间。

　　若是再给他几年的时间成长起来，那么他又将会达到何等地步呢？这无疑是她现在最为期待的事情。

　　“玉琪，我有一件事情想要问你。”嬴乘风偷偷的瞅着沈玉琪，见她脸上的那抹胭脂红愈发的鲜艳灿烂，这才开口说道。

　　沈玉琪微怔，下意识地道：“什么事情？”

　　“我想要请教无属性灵纹图案应该如何铭刻。”嬴乘风肃然说道。

　　沈玉琪讶然道：“你问这个做什么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“我在一个地方看到了一张灵纹图案，据说是无属性灵纹图案，所以想要请教一二。”

　　沈玉琪秀眉微蹙，道：“嬴乘风，无属性灵纹图案是一种极为特殊的灵纹图案。在这种灵纹图案之中，无论注入哪一种灵性力量都可以。但是……”她顿了顿，道：“这种灵纹图案特别复杂，铭刻的难度远比一般灵纹图案大的多，一般而言，能够学习和铭刻这种灵纹图案的，都是真正的灵师大人。”

　　她虽然没有明说，但言下之意却是相当的明白。

　　这东西，还不是现在的我们应该学习的。

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“玉琪，我明白了。但是……”他诚恳地道：“我还是想要学一些这方面的知识，你明天教我可以么？”

　　沈玉琪张了张嘴，她深深地看着嬴乘风，许久之后，终于被他眼眸中的那抹坚持所打败，无可奈何的叹息了一声，转身离去了。

　　当晚，沈玉琪再度进入了叔叔的书房，向他提出了一个十分过分的要求。

　　她要学习有关无属性灵纹图案的知识。

　　原本她以为张明云无论如何都不会同意的，而她也已经做好了一哭二闹三上吊的这些女孩子天生就能够自然领悟的看家本领。

　　但是，让她感到深深不解的是，张明云脸上的表情虽然是古怪的到了极点，但是却并没有一口回绝。

　　他取出了一本厚厚的书籍，轻轻地推了过来。

　　沈玉琪接过来一看，眼眸立即亮了起来。

　　这竟然是他老人家研究灵纹数十年所记载的所有心得体会。

　　小姑娘的脸上顿时浮现出了一丝开心的笑意，她已经决定，明日相见之后，就将这本书扔给那个小怪胎，至于他能够从中获益多少，就看他自己的造化吧。


第052章真气五层

　　体内真气汹涌澎湃，向着丹田处狂涌而去。

　　一股股强大的热流从肚腹中不断的涌现了出来，前仆后继的在经脉中穿行着。

　　距离上一次从蟠龙镇回返，转眼间就已经过去了三个月。在这三个月中，嬴乘风的生活极有规律。

　　他每天都会抽出一定的时间来研究灵纹知识，而自从沈玉琪将那本包罗万象的书籍给他之后，他对于灵纹知识的掌握和研究就有了一个大跨越式的突飞猛进。

　　若是单以理论而言，哪怕是张明云都未必能够赶得上他了。

　　除此之外，经过了三个月的时间之后，嬴乘风已经彻底的完成了那两套长枪的铭刻任务。

　　而且，在那两套长枪之中，只有一套是按照方卉所给予的灵纹图案铭刻的。

　　至于另一套，那却是经过了智灵改良之后的产品。

　　以智灵那超乎寻常的运算能力，一旦做出了修改，肯定是精益求精。起码在士级套装的设计改动方面，只怕已经没有多少人能够超越它了。

　　不过，当这一切完成之后，嬴乘风却碰到了一个天大的难题。

　　他竟然不敢为长枪套装灌灵了。

　　灌灵，这是一件相当困难的事情，上一次嬴乘风能够为铠甲套装灌灵成功，虽然是因为在无意间误打误撞领悟了引导之术的缘故，但也有很大一部分可以归功于巧合和运气。

　　而这一次的长枪套装明显比铠甲套装更加的强大，以他那仅有四层的真气修为，很难有成功的可能。

　　所以，嬴乘风非常干脆的沉下了心神，将一切时间都放在提升真气修为之上。

　　功夫不负有心人，经过了三月苦修之后，他的真气终于达到了第四层的巅峰状态。

　　休整了三日之后，嬴乘风沉下心来，吞服了两颗上品养生丹，开始冲击真气第五层了。

　　真气的每一次进阶，都是丹田的大晋升。唯有丹田的品级晋升了上去，才能够拥有更加强悍的真气。

　　在三月之前，嬴乘风冲击真气四层之时，他也仅敢吞服一颗上品养生丹罢了。

　　可是经过了这三月的修炼之后，他对于丹药的承受能力再度上升到了一个新的高度，所以虽然此时同时吞服了两颗上品养生丹，经脉内的热流庞大的到了无法形容的地步，可他还是牙关紧咬，生生的挺了下来。

　　正所谓习以为常，习惯成自然。

　　在经过了无数次丹药效力的强烈冲击之后，嬴乘风的经脉已经变得异常坚韧，远远的胜过了同阶，甚至于是更高等阶的武士们。

　　当然，这并不仅仅只是适应的关系。以前他所吞服的丹药效力虽然大多数化作了真气，但还是有一部分充分的散入了他的身体之内，让他的身体变得逐渐强壮了起来。

　　只是这种变化并不明显，所有嬴乘风也从未在意罢了。

　　“轰，轰，轰……”

　　随着一股股热流的涌入，丹田变得沸腾了起来。

　　无论是丹田之内的真气，仰或是整个丹田都处于一种动荡不定的状态之下。

　　只是，如今的嬴乘风对于这种状态已经是极为熟悉了。他的身形稳坐，不动如山。任凭丹田内的真气如何的搅风搅雨，都无法影响到他那平静的心态。

　　也不知道过了多久，那一浪高于一浪的热流终于有了减弱的趋势。

　　两颗上品养生丹所拥有的效力虽然堪称是无以伦比，但终归还是有其极限。

　　不过，上品养生丹就是上品养生丹，而且还是一次两颗，它们所释放出来的药力之强大，已经足以让嬴乘风逆天改命了。

　　整个丹田正在微微的震荡着，在嬴乘风的感觉中，丹田就像是被涂上了厚厚的泥瓦，变得更加坚不可摧了。

　　终于，那种强烈的令人窒息一般的颤抖停了下来。

　　一股无以伦比的喜悦感涌上了心头，有过数次经验的嬴乘风知道，他已经成功的将丹田改造完毕了。

　　就在丹田进阶完毕之后，里面海量的真气亦是开始了可喜的变化。

　　所有的真气都自动的压缩了起来，原本充盈之极的感觉迅速的削弱着，并且很快就产生了一种空荡荡的感觉了。

　　嬴乘风长长的吐着气，他睁开了双目。

　　第五层，他终于晋升到了真气第五层。

　　在嬴利德的所有弟子中，除了嬴海涛兄弟和张春晓三人之外，其余人最强的也不过就是真气五层罢了。

　　可是，那两位达到了真气五层的师兄可是经过了五、六年以上的苦修。

　　而他，凭借着海量的丹药之力，他只用了区区一年的时间，就已经从真气一层直接攀升到了第五层的境界。

　　双拳微微的拽紧，松开，感受着体内那强大无匹的力量，他的心中充满了振奋。

　　身形一晃，他已经如飞般的窜出了家门。

　　鬼影步法，这门步法战技他已经修炼到了如火纯青般的地步。

　　虽然这样说很让人惊讶和不屑，但他就是在这短短的三月之间修炼到了如此境界。

　　智灵的存在，不仅仅让他在学习灵纹知识上拥有着得天独厚的优势，就连学习战技都显得游刃有余。

　　快速地来到了小溪边上，嬴乘风并没有停下来，而是继续前进。

　　片刻之后，他已经深入村子后的丛林之内。

　　霍然间，他的双脚膨胀了起来，在瞬间就已经涨大了足足一倍有余。而几乎与此同时，他的身形已经从原地消失，如同鬼魅般地出现在数丈之外了。

　　“咦……”

　　嬴乘风惊讶地叫了一声，他停了下来，并且回首而望。

　　当他的真气晋升到了第五层，施展移形换位之术的时候，发现了一件出乎意料之外的事情。

　　他所消耗的真气竟然随着真气的晋升而成倍的增加了。

　　也即是说，一旦施展出这门移形换位的特殊步法战技，那么他的真气还是会以同等比例的增长速度来消耗。

　　不过，与之相对的是，他能够瞬间移动的距离有了极大的提高。

　　比起真气四层之时，足足提高了一倍有余。

　　感受着两者间的巨大差距，嬴乘风的脸上露出了一丝苦笑。看来无论他达到了哪一步，这门战技都是不能轻易动用了。

　　摇了摇头，嬴乘风沉腰坐马，他轻喝一声，体内的真气狂涌而上，向着拳头涌去。

　　“轰……”

　　当胸一拳击出，那充满了凌厉味道的破空声撕裂了空气，发出了尖锐的啸声。

　　嬴乘风的眉头微扬，对于自己这充满了威势的一拳相当满意。

　　这一拳之威，绝对是真气五层的强大力量。

　　深吸了一口气，体内的真气慢慢的平复了下来。

　　“喝。”

　　豁然，他轻喝一声，双拳交错，向前击出。

　　这一拳，依旧是充满了力量的一拳。但是，在这一拳之上，却是突兀的多出了一股子灼热的气浪。

　　火焰拳法，这就是从古真身上搜罗出来的火焰拳法。

　　虽然这门拳法的威力在三本秘籍中最为低微，但是对于没有拳术防身的嬴乘风而言，却也唯有勉为其难的学而一用了。

　　灼热的气流在虚空中回荡着，就像是刮过了一股热风，让周围的空气都变得炎热了起来。

　　非但如此，有些枯黄的落叶甚至于开始了慢慢的卷曲，更是有着即将点燃的迹象。

　　火焰拳法，将真气通过了体内某些经脉释放出来之后，就形成了某种特殊的力量。这种力量能够吸引虚空中的火系分子，形成一个灼热的诡异空间。

　　昔日嬴乘风在与古镇对战之时，就曾经吃够了这种拳法的苦头。

　　“呼，呼，呼……”

　　嬴乘风的身形行走如电，龙蛇虎步一般的穿梭着，他手中的火焰气息浓烈无比，就像是高举着两个点燃了的大火把一般，形成了巨大的破坏力量。

　　终于，他长啸一声，双拳交叉一错，半转击出。

　　两只拳头上的火系力量凝聚一体，轰然脱体而出。

　　一道红色的火球陡然出现，并且从双拳中间释放了出去。

　　这一个火球拥有着无以伦比的强大温度，它一旦释放了出去，顿时就有着焚尽一切的强大力量。

　　“啪……”

　　火球穿过了一颗大树，那颗大树并没有摔倒，只是树身上陡然间多了一个拳头大的空洞，而且在空洞的周围溅起了黑色的浓烟，表面更是黑黝黝的让人心悸。

　　而那一团火球则是早已从空洞中飞了过去。

　　“啪……”

　　火球穿过了第二颗大树，造成了同样的后果，直至遇到了第三颗大树之时才停了下来。

　　不过，那团火球虽然没有穿透大树，却将这颗大树给点燃了。

　　嬴乘风愣了半响，他怪叫一声，立即戴上了手套，扑了过去。

　　身形未到之际，他已经运起了真气，整个人的身周顿时弥漫起了一团如同寒冰似的冻气。

　　那已经点燃大树上的火焰顿时黯淡了下来。

　　嬴乘风三下五除二，手舞足蹈的将这团火扑灭了。

　　他长长的吐着气，眼眸中闪动着一丝骇然之色。

　　火焰拳法，这个最初被他以为是一种鸡肋般的战技，竟然拥有着如此强大的威能……


第053章长枪灌灵（上）

　　凝视着自己的双手，嬴乘风的眼眸中闪动着迷惑不解之色。

　　他曾经阅读过书册的内容，并且在这三个月之中抽空修炼成功。可是，在今日之前，他却从未发现过火焰拳法竟然会有着这样的威能。

　　虽说他现在晋升到了真气第五层，但是昔日与古真交手之手，他的真气可是丝毫也不在如今的自己之下。

　　若是那时候的古真也能够释放出这样的威能，那么纵然嬴乘风有着皮甲套装护身，却也未必能够轻易防得住这恐怖的火球呢。

　　“智灵，这是怎么回事？”

　　嬴乘风百思不得其解，于是非常干脆的将问题抛给了智灵去解决。

　　智灵的声音缓缓的在他的脑域中响了起来：“你刚才在施展火焰拳法之时，同时施展了鬼影步法，这两种功法有着相通之处，在达到了某一契合点之时，就能够将两种功法的威能合二为一的激发出来。”

　　“合二为一？”嬴乘风愣了半响，道：“如果真是如此，那个人为何没有发出火球。”

　　“他的配合出了问题。”智灵毫不犹豫地道：“想要将这两种功法的威能合二为一的释放出来，在配合度上就必须达到非常高的标准。若是再给那个人二十年时间的苦练，或许他也有机会释放出这样的威能。”

　　在智灵的声音中有着一丝隐隐的得意，而嬴乘风却是恍然大悟。

　　虽说他得到这两本秘籍的时间并不多，仅有区区数月而已。

　　但是，他在修炼战技功法之上，却有着一个得天独厚，其他人根本就无法想象的巨大优势。

　　智灵……

　　正是因为这家伙的存在，所以嬴乘风对于所有的秘籍都是眼睛一瞄便能够永久记住。

　　非但如此，在嬴乘风修炼战技功法之前，智灵都会在脑域中进行千万次的模拟演练。虽说这仅仅是存在于虚幻世界中的推演，但是对于嬴乘风的帮助之大，同样是难以想象。

　　在现实世界中，他只需要练习百余遍，就能够将一些普通的战技完全吃透了。

　　火焰拳法和鬼影步法之间竟然有着神奇的联系，若是同时修炼这两种功法，并且将契合度达到某一顶点，就能够将两种功法的威能合二为一的激发出来。

　　当然，想要做到这一点，或许需要上万次，乃至于更多的练习和配合。

　　但对于嬴乘风来说，百次的练习，就已经足以让他达到同样的效果了。

　　轻轻的点着头，嬴乘风的心中千思百转。

　　以前他还曾经有些小看这套火焰拳法了，但是在击出这一拳之后，他的心中却有了天翻地覆一般的想法。

　　他隐隐的觉得，从古真身上所获得的这三本秘籍并不简单。

　　或许，这三本秘籍也有些来历，只是在机缘巧合之下落入了古真之手罢了。

　　摇了摇头，嬴乘风将这个念头抛开。不管这三本秘籍来历如何，但是对此时的嬴乘风来说，它们的威能却是越大越好。

　　闭上了双目，他默默的回忆着刚才练拳之时的感觉。

　　慢慢的，他终于有了一丝明悟。

　　双目陡然睁开，他的身形再度游走了起来，在走动的同时，双拳更是翻舞不休，一股股灼热的气息又一次的弥漫了起来。

　　脚下飘忽不定，拳法忽悠飘渺，只是空间中的热浪却是越发强烈。

　　嬴乘风的眼中精芒四射，他清晰地感受到了，体内的真气就仿佛是失控了的野马一般，在如同平坦原野一般的经脉内疯狂奔行。

　　豁然，从他的口中发出了一道轻啸，嬴乘风双拳一错，同时向前击去。

　　下一刻，一团拳头大的火焰顿时破口而出，以无以伦比的速度向着前方直线击出。

　　火焰之中所蕴含着的威能强大无比，一旦击出之后，就是势不可挡的穿透了两颗大树，直至第三颗大树之上，其中的威能方才彻底释放出来。

　　嬴乘风身形一晃，再度来到了大树之前，将寒冰气息释放了出来。

　　这一次他早有准备，所以不再手忙脚乱了。只是，看着这一拳那强大的破坏力，他的心中可是惊喜交加。

　　战技果然是无比强大的存在，如此火焰之威，哪怕是他的灵器长剑都是有所不及。

　　从此以后，这一拳术就将成为他的杀手锏之一了。

　　只是，此拳唯一的弱点就是，必须要使用身法与之配合，而且还需要一定时间来积蓄力量。也唯有等到周围空间之中都充斥了灼热的火焰力量，才有可能将这一拳释放出去。

　　不过，虽然有着种种限制，但嬴乘风却还是欣喜万分。

　　略微的收拾了一下，他的身形一晃，如飞般的回到了家中。

　　再过三日，第五层的真气境界已经彻底稳固了下来，嬴乘风也就取出了长枪套装和封灵石。

　　他之所以迫不及待的冲击真气第五层，就是为了给长枪套装灌灵成功。

　　如今既然境界稳定，自然可以尝试一番了。

　　长枪套装分为三个部分，每一部分都是长达四尺左右，三部分若是结合在一起，那就是一丈二尺的超强兵器。

　　整把长枪的分量相当沉重，哪怕是嬴乘风提在手上都有着一丝吃力的感觉。

　　只是，看着手中的长枪，他的心中却是联想翩翩。

　　如此分量的长枪，若是施展霸王枪决，岂不是恰到好处。

　　将结合在一起的长枪平平放在了地上，他率先拿起了三颗攻击之石。

　　目光在枪身上一掠而过，这把长枪上的灵纹都是出于他亲手铭刻，图案中的三个要点自然是铭记在心。

　　轻轻的一抛，就仿佛是有着一双看不见的手托着一般，将三颗攻击之石扔到了枪身之上。

　　脑域中的智灵开始释放出一道道诡异的如同电波一般的能量。

　　而随着这股能量的激发，嬴乘风体内的真气就开始以飞快的速度减少着。

　　他毫不犹豫的取出了一颗上品养生丹当场吞服腹中，如果是一般情况下，嬴乘风也只会使用中品养生丹，但是这一次情况不同，为了成功的灌灵，他绝对不会吝啬丹药。

　　强大的热流如期而至，源源不绝的涌入了丹田之内，将所有的消耗全部填补了回来。

　　整整半个时辰之后，嬴乘风的眉心微微的抖动了一下，攻击之石中的灵性力量已经尽数的送入了长枪灵纹之内。

　　顿时，整把长枪就亮了起来，一道细微的毫光从枪尖处绽放了出来，就如同一条小小的灵蛇般吞吐不定。

　　嬴乘风的目光微凝，在见到这一缕毫光之后，他的心中莫名的涌起了一丝奇异的念头。

　　这把长枪的锋锐程度，肯定是远远的超过了自己所灌灵的那把长剑。

　　当然，这不仅仅是因为灵性力量多寡的问题，更主要的是，两件兵器在质地和材料上有着根本性的区别。

　　所以，当灌灵成功之后，才会有着如此之大的差距。

　　伸手一翻，一颗火红色，散发着灼热气息的封印石出现在手中。

　　嬴乘风知道，此时此刻，才是真正的关键时刻。

　　在长枪套装之中灌入攻击之石，只不过是最基本的做法罢了。若是仅有如此，方卉等人也不可能开出如此之大的代价来请他来为之灌灵。

　　这把长枪套装真正恐怖的，还是这火焰之石。

　　在封印石之内，封印着庞大的火系力量，想要将这股力量送入灵纹之内，并且与先前的攻击灵性相融一起，那绝非易事。

　　如果在嬴乘风的体内没有智灵存在，那他绝对不敢做这种几乎与自寻死路无疑的事情了。

　　可是，正因为有了智灵这个逆天般的家伙，所以他才有信心为之一搏。

　　小心翼翼地将火焰之石放在了枪尖之处，在智灵释放的能量引导之下，封印石内的力量就像是泄洪之水般的涌入了灵纹之内。

　　此时，三节长枪早已组合在一起，所有的灵纹契合唯一，形成了一个精美的整体图案。

　　所以，当火焰力量释放而下的那一刻，承受这种力量的却并非单独的一个枪头部分，而是整把长枪。

　　火焰的力量跳跃不定，暴戾而恐怖。

　　相比之下，寒冰之力虽然同样强大，但却远没有火焰之力那样的难以掌控。

　　不过，嬴乘风的脸上无喜无惊，他的全部心神都已经投入到了对于火焰灵性和攻击灵性之中了。

　　他隐隐的感觉到了，在这两种力量之间有着某种相同之处。

　　而一旦发现了这一点，脑域中的智灵就开始疯狂的运算了起来。

　　几乎就是在一眨眼的时间内，智灵便已经计算了无数次，而在这无数次的计算中，终于找到了一条让火焰之力和攻击之力相融合的能量属性。

　　这就像是一个设计师，已经在机器内输入了预先的指令，而那些机器就不再需要由人操控，只需要按照程序进行运行就可以了。

　　下一刻，整把长枪发出了微微的颤抖。

　　那狂暴的火焰灵性陡然间变得平静了起来，而强大的攻击灵性更是放开了警惕，开始接纳起火焰灵性。

　　两种迥然不同的灵性在这一刻因为智灵所释放出来的奇异能量而找到了最佳的融合办法。

　　很快的，它们就已经将自己的力量遍布于整个枪身。


第054章长枪灌灵（下）

　　一缕真气缓缓的输入了长枪套装之内，那枪尖处顿时溅起了一道火红色的光芒，下一刻，光芒暴涨，那股灼热的气息再度在房间中弥漫了起来。

　　嬴乘风的脸色微变，他清晰的感应到了，这股灼热的气息，竟然丝毫也不比火焰拳法所释放出来的气息逊色分毫。

　　他的心中突兀地冒出了一个诡异的念头，若是使用此枪与人对敌，那么是否能够将那一道火焰从枪尖处逼迫出去呢？

　　若是这样也可以做到的话，那么绝对可以出其不意攻其不备，在关键时刻获取巨大的优势。

　　缓缓地摇了摇头，现在还不是考虑这个问题的时候。

　　他双手持枪，轻轻地向前一送。

　　枪尖顿时碰到了前方的桌子，几乎就是利刃穿过豆腐一般，长枪毫无阻碍的穿透了桌面，并且在上面留下了一个四周带着焦痕的洞口。

　　这个洞口若是初看过去，竟然与火焰拳法之极限火球在大树上留下的伤口有着几分相似。

　　只是，枪尖所造成的洞口更加小了几分，但是其破坏力却是同样的不容小觑。

　　嬴乘风的心中愈发的火热了起来，他知道，若是有着特殊的枪法来配合这把长枪套装，那么定能发挥出无以伦比的强大实力。

　　火焰枪，这绝对是货真价实的火焰枪！

　　把玩了许久之后，嬴乘风将长枪放下。

　　这把长枪套装的威能虽然非同小可，但是有一点却让他为之诟病不已。

　　威力越是强大的神兵利器，所消耗的真气就愈多。虽然他现在已经晋升五层，但是在使用真气催发这把长枪套装之时，却依旧是感到相当吃力。哪怕是昔日炼制的那套铠甲套装，都没有带给他这样的感觉。

　　若是真的让他使用这把长枪与人对敌，只怕尚未将敌人杀死，他就要先行累死了。

　　由此可见，方卉口中使用这把长枪的主人肯定是一位真正的强者。

　　将长枪分解，收入了方匣子之内。

　　嬴乘风乖乖上床睡觉，整整休息了两个晚上之后，他才开始重新为另外一把属于自己的长枪套装灌灵。

　　这一把长枪虽然在外表上与先前的火焰枪一般无二，但是亲手铭刻灵纹的嬴乘风却知道，它们之间有着巨大的差别。

　　在得到了张明云所传授的灵纹教材之后，智灵已经将其尽数的纳为己用了。

　　而且，智灵在分析灵纹图案之时，还与上一世的电子线路图相互印证。

　　虽说这两者根本就是属于两个不同世界的知识体系，可是无论哪一种力量所代表的，都是各自世界内最为巅峰的强大力量体系。

　　在某种程度上来说，它们之间还是有着一丝相通之处。

　　在灵纹学问上，若是遇到了百思不得其解的问题，那么换一个角度，从现代科学上寻求答案，却往往会有所斩获。

　　而此时这把长枪之上的灵纹图案，就是智灵结合了两种不同学说之后所创造出来的第一个灵纹线路图。

　　不过，也唯有智灵这样拥有着几乎无穷无尽计算能力的智慧生命才有可能在那么短的时间内参悟灵纹知识，并且将它与上一辈子中的科技相结合起来。

　　若是换作一个普通人类，那么纵然是穷尽一生之力，怕是也无法掌握其中一门学科。

　　将新的长枪组合起来，嬴乘风拿出了玉瓶，直接倒出了两颗上品养生丹，并且吞入腹中。

　　为火焰枪灌灵之时，因为无需智灵分裂，所以摄取的真气并不算很多，吞服一颗上品养生丹就已经是绰绰有余了。

　　但是给这把属于自己的长枪灌灵之时，那就完全不同了。

　　这是属于自己的东西，当然要做到最好了。所以，给这把长枪灌灵所使用的并不是封灵石中的灵性力量，而是由智灵分裂自身，将设定好的智能程序灌入其中。

　　灵性力量，对于智灵来说，其实就等同于某一段智能程序罢了。

　　虽然嬴乘风并不知道这两者为何会彼此通用，但这却并不是他要考虑的事情。

　　无穷无尽的热流涌入了经脉之内，若是换作其他人的经脉，肯定会因为过多的热流而觉得难以忍受。但是嬴乘风的经脉已经习惯了这种强度的热流，并且在药力流动之时，不断的吸取其中精华部分，虽然吸收的并不多，可是却足以让经脉变得更加坚韧，能够承受更多的热流经过了。

　　当丹田内的真气开始满盈之时，脑域中的智灵再度浮现了出来。

　　它变成了一个虚拟的人影，这个人影的面容竟然与嬴乘风一模一样。随后，它的身体不停的打着摆子，使用着一种诡异的频率摇晃着。

　　随着它的动作，丹田内的真气以一种可怖的速度迅速降低着，哪怕是有着强大热流所化的真气弥补，也依旧是无法抵消智灵所摄取的真气量。

　　这一次智灵在分裂之时显得特别的凝重和缓慢，或许是因为这把长枪套装所拥有的威能远超以往任何兵器防具的缘故，所以它也变得小心谨慎了起来。

　　慢慢的，智灵在脑域中终于分裂出了四个新的不同的人影。

　　其中三个身上充满了尖锐如刀锋般的强大气息，而另外一个却是浑身冒着浓浓的火焰，就仿佛是一团正在燃烧着的烈火一般。

　　“去……”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，那三个浑身散发着刀锋般气息的人影顿时投向了地面上的长枪套装。

　　毫无声息的，它们已经没入了长枪套装之内。

　　下一刻，整个长枪套装顿时亮了起来，它散发着一丝丝白色的毫光，从枪尖处延伸到了枪尾，随后再度弥漫上来。

　　在为火焰枪灌灵之时，虽然也有着相同的白色光芒。但是所有的光芒却都凝聚在枪尖之处。

　　而他为自己所准备的长枪却是完全不同，这道道白光在整个枪身上环绕一圈之后，才回归枪尖，而枪尖处的锋锐却是令人有着一种不寒而栗的悸动感觉。

　　虽然没有经过任何试验，但嬴乘风就是知道，这把长枪套装的锋锐已经超过了火焰枪的极限。

　　不过，灌灵尚未完毕，嬴乘风长长地吐了一口气，将最后的那团火焰人影也投向了枪尖。

　　而就在火焰人影碰触到枪尖的那一刻，智灵所释放的能量波动顿时有了翻天覆地的巨大变化。

　　这是在吸取了上一次的经验之后所做出的改动，当攻击程序和火焰程序接触的那一刻，就立即变成了这种最为合适的融合程序。

　　如此一来，这两种力量并没有经过丝毫的内耗就已经以近乎于完美的状态融为了一体。

　　红色的光芒同样在枪身上闪烁着，流动了整整的一圈之后，顺利的返回到了枪尖之处。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他终于放松了下来。

　　在经过了这几次的灌灵之后，他意外的发现了一件事情。

　　那就是只要准备充分，那么使用智灵分裂之法为兵器防具灌灵反而要轻松许多。

　　当然，使用智灵作为主体来灌灵的话，也有着许多局限。

　　其中最大的一点就是智灵必须收集到足够的资料，如此才能够因地制宜的做出合适的改动。

　　如果他不是亲眼见过攻击之力、防御之石、寒冰之石和火焰之石的话，那么纵然是有着再强大的本事，也休想凭空设计出相应的智能程序。

　　休息了片刻之后，嬴乘风兴致勃勃的将长枪举了起来。

　　在身周轻轻的舞动了一下，顿时荡起了一圈枪影。

　　他心中微动，将长枪拆开，背了起来，化作了一道黑影，迅快的消失在房间之内了。

　　片刻之后，他已经出现在平日里修炼战技的那一片无人丛林之内。不过这一次他所找的地方却是颇为空旷。

　　毕竟，他手中这把长枪套装组合起来之后，可是长达整整一丈二尺，这个高度比他两个人加起来都要高出了许多。若是在一个较为狭小的地方，那么根本就没有长枪发挥的余地。

　　将长枪插在了面前的地面之上，嬴乘风闭上了双目，脑海中顿时浮现出了一整套霸王枪决。

　　在他的脑海中，智灵已经化身为人，手持长枪虎虎有声地挥舞着。而嬴乘风此时要做的，就是将自己的心与之结合，感悟着智灵的一举一动。

　　默立片刻，他的脚尖微微一动，踢在了长枪之上，整把长枪顿时倾斜着向地面倒去。

　　然而，尚未等长枪落地，嬴乘风就已经伸手将其牢牢握住。

　　手腕一抖，长枪顿时化作了一道长虹朝着前方猛刺过去。

　　“嗖……”

　　剧烈的破空声爆响了起来，嬴乘风甚至于还没有动用真气，仅仅是凭借着长枪本身的力量，就已经刺出了丝毫也不逊色于普通灵器长剑全力施为之时的凶猛威势。

　　霸王枪，

　　这就是霸王枪决最注重的气势和威能了。

　　若是不考虑修炼霸王枪决的难度，以及这把兵器的沉重和难以掌控的程度，那么霸王枪决在气势上确实拥有着压人一头的长处。

　　“嗖嗖嗖……”

　　嬴乘风的手腕每一下抖动，都能够将长枪释放出巨大的威能。

　　这把枪在他的手中仿若是活了过来似的，变成了一条黑色的蛟龙，以空气为海洋，在这里兴风作浪。

　　呼呼的风声在耳边回荡着，让嬴乘风心情激荡不已。

　　他陡然暴喝一声，强大的真气涌入枪身之内。顿时，枪尖处绽放出一丝红白色的诡异光团。


第055章三属性？

　　枪出，前刺……

　　这一枪乃是霸王枪决中最为凌厉无双的刺击一式。

　　在这一刺之下，嬴乘风已经是全力施为，再无任何保留。而这一刺也就唯有用一句话来形容。

　　不成功则成仁！

　　一刺之下，无论在它的面前是什么，都会被其摧枯拉朽般的击成粉碎。

　　当然，若是无法将对方击成粉碎，或者是被对方用某种手段逃脱的话，那么施展这一刺之人就会相当的不妙了。

　　只是，当这一刺施展出来之时，嬴乘风的身上顿时充斥着一种堪称是惊天动地的强悍味道，而被他气息牢牢锁定的那颗大树根本就无法躲避。

　　所以这一刺轻而易举的刺中了目标。

　　没有任何声音的，这一枪已经刺入了大树之中。

　　虽然仅仅是一个并不算太大的洞口，但是这一枪之力却已经完全的传达到了大树体内，将整颗大树的生机尽数破坏殆尽。

　　“轰……”

　　这颗足有腰身粗细的大树无法承受这股力量的袭击，从中间断裂开来，重重地砸了下去。非但如此，就在大树尚未倒下之时，树身上就已经燃起了汹汹之火，而且这股火焰并非从外表蔓延，而是从内部产生。

　　就像是在大树的内部，有着一团火焰在不停的燃烧着，将大树化作了一片火海。

　　嬴乘风的脸色微变，他虽然早就有所预感，用这把长枪套装施展霸王枪决肯定会拥有巨大的战斗力和破坏力。

　　可是眼前的一幕却还是让他颇为震撼。

　　若是在与古真对战之时，他就已经有了这把长枪套装和霸王枪决的话，那么这两个人根本就无法对他造成任何困扰。

　　只需要一枪刺出，绝对能够轻松的将他们两人斩于面前。

　　有了此枪之后，嬴乘风所拥有的实力不再是倍增，而是数倍增加了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风体内真气翻涌，进入了皮甲套装之内，将里面所蕴含着的寒冰气息激发了出来。

　　当寒气开始弥漫之后，大树上的火焰顿时受到了巨大的压制。

　　片刻之后，火焰减弱，最终消散无踪。可是整颗大树也已经被焚烧的差不多了。

　　这一刺枪之威，竟然是大到了这般骇人听闻的地步。嬴乘风甚至于在怀疑，纵然是他的叔叔嬴利德当面，也未必能够受得了这一枪之刺了。

　　不过，这一切威能有一大半要仰仗手中长枪，若是失去了这把长枪，那么嬴乘风怕是连十分之一的威力也无法施展出来了。

　　轻轻的用手抚摸着枪身，嬴乘风的心终于是平静了下来。

　　自从与古廖和古真一战之后，他始终都处于一种危机感之中。而直至今日，这种感觉才尽数消失。

　　这一切，都是源自于力量两字。

　　正因为他掌握了巨大的力量，所以才会带给自己无穷的自信。

　　许久最后，嬴乘风收起了心思，感激地道：“智灵，谢谢。”

　　“不用谢。”智灵的声音听起来似乎是有些古怪：“嬴乘风，如果可以的话，你还是再寻一块新的封灵石吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“为什么？”

　　“我在修改这把长枪套装的灵纹图案之时，留下了一定的余地，可以容纳第三种灵性力量的灌输。”

　　“第三种力量？”嬴乘风的双目顿时亮了起来。

　　如今的他可不再是对于灵纹知识一无所知的雏儿了，经过了将近一年的学习，他虽然不敢说能够真正掌握这门学科，但是对于一些科普知识却是不再陌生。

　　这把长枪虽然强悍，但是受限于材料，毕竟也只是一把士级兵器罢了。

　　在这样的兵器之中，一般而言纵然是灌灵成功，也仅能够灌输普通的攻击灵性，让兵器变得锋锐无双，能够轻而易举的斩断普通兵器。

　　而方卉所提供的长枪套装就是更进一步，在灌输攻击灵性的同时，还可以容纳第二种灵性。

　　若是灌输成功的话，那么这把长枪就同时拥有着锋锐和火焰这两种不同的属性了。

　　这样的长枪套装在士级兵器之中，已经算得上是顶儿尖儿的东西了。

　　而此时智灵竟然告诉他，在长枪套装之上，它竟然还隐藏了伏笔，能够吸纳第三种属性的灵性力量。

　　士级兵器。

　　要知道，这把长枪仅仅是一把士级兵器而已啊。

　　能够同时容纳三种不同属性的灵性力量，这样的士级兵器不敢说没有，但绝对是如同凤毛麟角一般的稀少了。

　　脸色微微的变动了几下，嬴乘风沉声道：“我明白了。”他顿了顿，道：“用寒冰灵性不行么？”

　　脑域中的智灵用着非常奇怪的眼神瞅着他，道：“烈焰与寒冰的力量熔为一体也不是不行，但你确定，这把长枪套装能够承受这两种力量的交替冲击么？”

　　嬴乘风顿时为之郝然，他脸色微微一红，尴尬的一挥手，将长枪分解开来，悄然无息的返回了家中。

　　※※※

　　次日，嬴乘风一身轻松地来到了小溪边上，并且怀着满腔喜悦之心等到了沈玉琪的到来。

　　看到这位美丽的小姑娘，嬴乘风的眼眸内都是开心的笑意。

　　归根结底，他能够有今日之成就，沈玉琪绝对是功不可没。若是没有她提供的灵纹知识，嬴乘风根本就别想达到这一步。

　　“玉琪，今天我们研究什么？”

　　自从沈玉琪将那本书籍交给他之后，嬴乘风就不再嚷嚷着每天要学习新的知识了。

　　因为他知道，就连张明云的老底子都几乎被他掏空了，就更不用说年纪尚轻的沈玉琪了。

　　所以，在这几个月之中，他们之间不再是以如同师生般的讲课方式相处，而是以同辈相处的方式在讨论着灵纹知识。

　　当然，在这个过程中，嬴乘风基本上是担负起了讲解分析的责任，而沈玉琪则是在一旁默默地听着。

　　他们两个都十分享受这种相处的方式，而沈玉琪在灵纹知识上的造诣更是逐渐提高，远比她先前死记硬背的教学要好得多。

　　然而，今日的沈玉琪却是明显有些不同了。

　　在她的俏脸上有着一丝淡淡的忧郁，就像是晴天里的太阳突然被一片乌云遮挡，让整个大地都变得阴暗了起来。

　　嬴乘风察言观色，笑容一敛，道：“玉琪，你有心思？”

　　沈玉琪琼鼻微微一皱，应了一声，道：“嬴乘风，我要有一段时间不能来了。”

　　“为什么？”

　　“因为我要去祁连山脉扑捉兽灵，并且制作封灵石。”

　　嬴乘风的双眉微扬，他对于灵纹知识已经是登堂入室，拥有了一定的造诣，但是对于封灵石等物，知道的却还是不多。

　　因为他毕竟不是一个真正的灵师，虽然使用过封灵石，但是对于如何制作却还是一无所知。

　　“玉琪，封灵石是如何制作的？”

　　沈玉琪也不隐瞒，她解释道：“封灵石内所封印的都是灵性，这些灵性分为许多种，有些天生矿物之中就拥有灵性，也有些是从某些珍稀植物之中摄取而来，但最为常见的，却是从矿脉之中和被击杀的异兽之中摄取。”

　　“异兽……”嬴乘风的心中微动，他若有所思地看着对方，回想着那封印石内的奇异力量，他沉声道：“在封印石内的灵性力量，就是异兽的……灵魂？”

　　沈玉琪哑然失笑，道：“我也不知道异兽是否拥有灵魂，但是在击杀了强大的异兽之后，却往往能够在它死亡一个时辰之内摄取出一些特殊的灵性。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他已经隐隐的有些明白了其中道理。

　　这个世界果然是一个充满了神奇的世界，封印石中的灵性力量竟然是使用不同方式摄取和获得。

　　只要想想，就让人心动不已。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风道：“玉琪，你要去多久时间？”

　　“多则三月，少则一月。”沈玉琪伸出了芊芊玉指，在嬴乘风的胸口上点了一下，道：“你可要好好修炼，若是进度让我满意的话，下一次我去祁连山脉之时，可以带着你去开开眼界哦。”

　　她在说这句话的时候，眼眸中充满了鼓励之色。

　　嬴乘风裂开了嘴巴，重重的点着头，他自然明白沈玉琪是一片好意。但是她却绝对想不到，此时的自己早就是发生了脱胎换骨一般的巨大变化了。

　　在心中做出了某个决定，只是他并没有告诉对方，因为他可不想沈玉琪为自己担惊受怕。

　　握住了那柔若无骨的芊芊玉手，沈玉琪挣扎了几下没有效果，想到即将分别，心中一软，也就任由他抓着不放了。

　　两个人并肩坐在了小溪之旁，或许是因为离别在即，所以他们都没了心情讨论灵纹知识。

　　嬴乘风回家抓了一只老母鸡，带着各种不同的调料来到了小溪边，他们两个人兴致勃勃的做着叫花鸡。

　　许久之后，那美妙的香味飘荡了开来，听着沈玉琪那如同铃铛般的开心笑声，嬴乘风的心彻底的醉倒了……


第056章千颗丹药

　　蟠龙镇热闹依旧，无数人怀着不同的心情和目的在这座城镇之内生活着。

　　而在阔别了三月之久后，嬴乘风再度进入了这座城镇之内。他换上了原先的那套装束，带着一条长方匣子进入了碧水苑中。

　　或许是因为店中伙计早就得到了叮嘱的缘故，所以当嬴乘风刚刚踏入碧水苑内就已经被人认了出来。

　　在一位高级侍从毕恭毕敬的带领下，他进入了一间雅室之内。

　　而仅仅是片刻之后，方卉和元彪这两位熟悉的老朋友就几乎同时驾临了。

　　虽然他们两个都是生意人，但此时在他们的眼眸中却流露出了一丝紧张和欣慰之色。

　　事实上，嬴乘风这一去就是三个月，而且在这中途音讯皆无。哪怕是对嬴乘风有着极大信心的方卉都在怀疑，这小子是否已经潜逃，或者是因为灌灵失败，所以不敢来见他了。

　　不过，所有的一切怀疑和担忧在嬴乘风再度出现之时顿时尽数消散了。

　　“两位前辈，让你们久等了。”嬴乘风开门见山地道：“这长枪套装的灌灵比预计中还要难上几分，所以拖了一段时间，还请两位见谅。”

　　其实，嬴乘风之所以拖上这么长的时间，最大的原因是他必须提升自己的真气等级。

　　真气四层和五层虽然仅有区区一层之差，但正是因为这个进步，所以才让嬴乘风能够顺利的灌灵成功。

　　方卉和元彪同时哈哈一笑，他们的心中暗叫一声惭愧。

　　长枪套装想要灌灵成功自然是相当困难的事情了，若非如此，他们家族也不可能找了那么长的时间也未曾顺利的灌灵成功。

　　虽然他们早就知道此事，但是当嬴乘风三月渺无音讯之时，却依旧是忍不住有些怀疑。

　　可是如今想来，他们却是不免心中有愧。

　　方卉抱拳一礼，道：“小兄弟太客气了，区区三月时间能够完成，已经超出了老夫的预料之外了。”他打了个哈哈，目光落到了嬴乘风背上的长匣子之上，试探性地问道：“小兄弟，你这一次可否成功了？”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“若是未曾成功的话，在下也无颜来见两位了。”

　　方卉和元彪同时大喜若狂。

　　此物对于家族的重要性如何，再也没有人比他们更加清楚了。

　　若是他们能够完成此事，并且将火焰枪呈上去，那么他们在家族中的地位必将有着巨大的提升。

　　身体微微一动，已经将肩头上的长匣子取了下来。

　　方卉和元彪的目光随着嬴乘风的动作而移动，始终都未曾离开过这个长匣子。

　　好不容易等到嬴乘风将匣子放在了地上，元彪立即道：“师兄，请您鉴定一下。”

　　方卉哈哈一笑，道：“既然是小兄弟拿出来的东西，肯定是精品，哪里还需要鉴定。”只是，他口中虽然恭维着，但动作却是丝毫不慢。

　　上前一步，已经将长匣子打开了。

　　在匣子之内，静静地躺着三节圆棍，其中一节的棍头上更是有着一把透着火红色的诡异枪尖。

　　当方卉的目光落到了枪尖上的那一刻，不由地眼眸一亮。

　　他深吸了一口气，将内心中的震荡生生的压了下去。

　　因为他十分清楚，越是在这种关键时刻，就越要冷静。

　　一缕精纯的真气缩入枪身之内，那枪头处顿时溅起了一丝淡淡的白光。方卉伸手前刺，那枪头化作了一道虹光，在虚空中留下了一道美妙的弧线。

　　“噗……”

　　极其低微的，如果在场三人不是真气修炼成的话，只怕还未必能够听得到这个声音呢。

　　而随着这个声音的响起，那枪头已经深深地刺入了一边的墙壁之内。

　　方卉和元彪的脸色微微一变，以他们的实力，哪怕在手中拿着一把普通木枪，也是能够刺穿墙壁的。

　　但是，刚才方卉所使用的真气简直就是可以用微不足道来形容。

　　可就是这样向前轻轻的一抛，结果枪尖就将墙壁刺穿，而且更加骇人的是，在枪身的周围，竟然看不见什么崩裂的缝隙。

　　此枪之锋锐，竟然达到了这等不可思议的地步。

　　“好，好枪。”方卉由衷的赞叹道。

　　虽说在上一次见识过铠甲套装之后，他就有着一种预感。凡是眼前这位小伙子拿来的神兵，肯定都是上上乘之选。但是锋锐程度能够达到这等地步，却依旧是让他大感意外。

　　在这一刻，他和元彪的心中都是充满了期待。

　　现在仅仅是枪头部分，就已经拥有了如此威力，若是将长枪组合完毕，又会产生多大的威能呢？

　　方卉出手如电，三下五除二的就将三节长棍拼凑了起来。

　　当这把一丈二尺长的巨枪出现在房间之内的时候，竟然隐隐的衍生了出了一丝无法形容的霸气。

　　特别是枪尖处那火红的色彩，更是平添了三分威压。

　　方卉目光闪烁，他稍稍的将一丝真气灌输进去。

　　下一刻，整把长枪顿时亮了起来，特别是枪头处，更是红芒大盛。

　　在这个雅室之内，如此长枪可是无法施展开来。但是，这并不影响方卉的兴致。他轻喝一声，枪尖依旧是向前一挑，轻轻的挑中了房间一角的铜炉之上。

　　这个铜炉乃是房间中的一个摆设，能够被放在此处的东西，绝对不是什么破铜烂铁。

　　然而，当枪尖刺到铜炉上的那一刻，却依旧是像是刺入了一块豆腐一般，毫无阻碍的刺了进去。

　　不过，方卉和元彪的眼睛却是紧盯着铜炉之外。

　　因为他们都清晰地看到了，铜炉缺口的周围，已经在瞬间被染黑了一片。

　　这就是火焰之力，那强大的火焰之力在铜炉上所留下的伤痕。

　　紧接着，更让他们吃惊的事情发生了。铜炉的温度越来越高，竟然隐隐的有些发红了。

　　看着这奇异的变化，方卉连忙抽出长枪，他们两个定眼看去，不由地相顾骇然。

　　枪尖处，那红芒闪烁不定，虽然相距颇远，但却依旧是能够清晰的感应到枪头处所蕴含着的庞大热能。

　　“好强的火焰之力。”方卉倒抽了一口凉气，望向嬴乘风的目光中更是多了几分钦佩之色：“令师真是好手段，能够将火焰之力凝聚到这等程度，此枪的品质，怕是已经无限接近传说中的超品了。”

　　元彪连连点头，对于方卉的这句话，他可是十二万分的赞同。

　　要知道，方卉所修炼的并非火系功法，但是当他的真气运行到长枪之内，竟然就产生了如此强烈的火系力量。

　　若是将此枪交到一位精擅于火系功法之人的手中，那么它又能够释放出多么强大的威能呢？

　　在这一刻，他们两个人不约而同地想到了家族中的那位年轻公子。

　　一旦有此物在手，他肯定是如虎添翼，在日后的那场关键比武之中，起码能够立于不败之境了吧。而相对的，将这把长枪呈现上去的他们两人，在家族中又会赚取到多么巨大的声望和利益呢。

　　“咳咳。”嬴乘风见他们两人脸上的表情变幻不定，不由地轻咳道：“两位前辈，你们觉得此枪如何，可否满意了。”

　　“啊。”方卉惊呼一声，连忙道：“满意，当然满意了。”

　　此时，他和元彪对于这个少年身后的那位强大灵师已经是佩服得五体投地，而且亦是深深的忌惮着。

　　张明云，这个平日里不声不响的家伙，竟然拥有着如此不可思议的灌灵水准。

　　这样深藏不露的人物，无论如何都不可招惹了。

　　嬴乘风伸手一翻，取出了一张白纸，道：“两位曾经给在下留言，若是能够顺利灌灵成功，那么就将奉上这些丹药作为报酬。”他顿了顿，道：“不知道是否属实。”

　　在这张白纸上所记载着的丹药数量堪称是骇人听闻，但是方卉和元彪却是面不改色，他们两人肃然道：“绝对属实。”

　　嬴乘风将白纸平平地放在了面前的桌子上，虽然他一言不发，但任何人都已经明白了他的意思。

　　元彪转身，瞬间就离开了雅室，那肥硕的身躯在这一刻似乎变得如同燕子般的轻快了起来。

　　仅仅是一盏茶功夫，元彪就已经再度进来了。

　　不过此时他的手中已经多了一个硕大的木盒子。

　　看着这个木盒子，嬴乘风虽然表面上不动声色，但是心跳却在瞬间加快了一筹。

　　也怪不得他如此激动，因为他知道，在这个木盒子之内所盛放的东西价值之大，实在是堪称无以伦比。

　　元彪轻轻地将木盒子打开，露出了里面摆放着整整齐齐的一百一十个玉瓶。

　　一百一十个玉瓶，若是以每一个玉瓶之中十颗丹药计算的话，那么这里就有着一千一百颗丹药了。

　　这样庞大的数量对于一个宗门，或者是庞大家族来说，或许是微不足道。

　　但是对于三峡村的嬴乘风来说，那就是一个根本就无法想象的天文数字了。

　　“一千颗中品养生丹，一百颗上品养生丹。”元彪肃然道：“所有的丹药都在这里了，请小兄弟点阅一翻。”


第057章辞别

　　嬴乘风缓缓的点着头，但却没有任何动作。

　　因为此时他的心情激动，生怕一动之下露出马脚，若是因此被眼前这两位怀疑，只怕反而不美了。

　　然而，他的动作却让方卉和元彪误会了。

　　脸色微微一红，元彪轻咳一声，道：“小兄弟，我们知道，其实以这套长枪的品质，起码能够换得几颗极品养生丹。但是，这种丹药都存在家族重地。所以还请小兄弟宽限半月，我们一定为你准备妥当。”

　　嬴乘风听后真的是膛目结舌，难以自己了。

　　眼前的这千多颗养生丹就已经是他生平仅见的巨大财富了，若是再加上数颗极品养生丹……

　　虽说嬴乘风有着两世为人的经验，但是在听到了这句话之后，依旧是忍不住脸上变色。

　　好在他的头上有着斗笠遮面，所以方卉两人无法得见。

　　缓缓的吸着气，终于将心中的激动压了下来，嬴乘风沉声道：“如此，多谢了。”

　　方卉和元彪同时松了一口气，他们这样做并非为了嬴乘风，而是为了讨好在他身后的那位灵道大师。

　　只要看手中这件长枪套装的品质，就知道那位大师在灵道之上的造诣达到了何等地步。

　　这样的人物，如果是在平时，根本就不是他们有资格能够攀附上的。而如今有了嬴乘风这个桥梁纽带一般的人物在中间沟通，他们当然不肯轻易放弃了。

　　他们都有着一个共识，只要能够将眼前的这位小爷讨好了，那么就可以与那位大师保持联系。

　　这一次是长枪套装，那么下一次呢？

　　或许下一次求他帮忙之时，就不再是士级套装，而是真正的师级灵器了。

　　将面前的木盒盖上，嬴乘风拿了起来。犹豫了一下，他再度问道：“两位前辈，你们可曾听说过祁连山脉。”

　　“祁连山脉……”方卉微怔，随即失笑道：“小兄弟莫非是想要去学习捕灵了？”

　　嬴乘风心中微动，他缓声道：“方前辈如何知晓？”

　　“哈哈。”方卉笑眯眯地道：“这又有什么难猜的，那祁连山脉之内拥有各类异兽无数，方圆数千里之内的灵师怕是都曾经进入过那里吧。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他这才知道，原来祁连山脉竟然有着如此的赫赫声名。

　　不过，对于他这等无人指点的半吊子伪灵师来说，不知道这地方亦是情有可原的。

　　方卉沉吟了一下，道：“小兄弟，既然你要前往祁连山脉，那么老夫想要送你一些薄礼，还请不要推辞。”他转头，向着元彪使了个眼色。

　　元彪微微点头，哈哈一笑，转身离去。

　　嬴乘风莫名其妙地看着他们，但是却并未推辞，因为只要看他们的表情和动作，就知道这份礼物肯定能够在祁连山脉之中用得上。

　　既然如此，他自然不会拒绝了。

　　片刻之后，元彪重新进入，只是在他的手上，却多了一个小盒子。

　　方卉接了过来，将之打开，里面整整齐齐的叠放着二十个小圆石头。

　　“封灵石？”嬴乘风微怔，他的眼中流露出了不解之色。

　　“不错，正是空白封灵石。”方卉笑呵呵地道：“祁连山脉中异兽无数，各有所长。小兄弟此去既然是为了捕灵，这空白封灵石自然是越多越好了。”

　　嬴乘风犹豫了一下，终于是抱拳一礼，诚心诚意地道：“多谢两位前辈。”

　　说实话，他根本就不知道应该如何运用这些空白封灵石却捕灵。但是，这句话无论如何都无法询问出口，只能到时候自己慢慢摸索着来吧。

　　接过了封灵石，提着药箱子，嬴乘风施施然的离开了这个给他带来无穷好运的碧水苑。

　　就在他离去之后，方卉立即将长枪套装小心翼翼的装好。

　　元彪一脸羡慕地道：“恭喜方师兄。”

　　方卉哈哈大笑，道：“元师弟，此事你也有着极大的功劳啊。”他满脸欣喜地道：“只要将此枪交上去，家主肯定会对我们另眼相看。嘿嘿，以我们所立下的功劳，怕是直接回归总堂都有此可能呢。”

　　元彪连连点头，不过他那张肥胖的脸庞上突然闪过了一丝凝重之色，道：“方师兄，你真地想要回归总堂么？”

　　方卉微怔，道：“怎么，难道元师弟不想回去？”

　　元彪犹豫了一下，道：“总堂虽然是我等向往的修炼圣地，但是以小弟的资质，纵然是回归总堂，怕也是很难出人头地。但是，在蟠龙镇上，却有着这位顶尖灵道大师啊……”

　　他并没有将话挑明，但方卉又是何等人物，只是听了一个开头，顿时明白了元彪的意思。

　　他张了张嘴，眼眸中闪过了一丝茫然之色。

　　若是回到了总堂，那么与张明云这位大师之间好不容易建立起来的联系怕是就要从此断绝了。

　　这，究竟是否值得呢？

　　两个人大眼瞪小眼，不由地相视苦笑。

　　许久之后，方卉长叹一声，道：“算了，到时候看情况再说吧。”

　　他并没有直接将长枪套装送到远方的天昊城，而是先以秘术手段，将这个信息传递给了天昊城中的本家知晓。

　　在得知长枪套装已经到手，并且还是一件超乎了想象之外的极品巅峰的宝物之后，本家再也坐不住了。

　　数位顶尖儿的高手日夜兼程来到了蟠龙镇，与方卉、元彪两人一同将此枪护送到了天昊城本家之内。

　　他们行事极为小心谨慎，并没有惊动城中的另外几个家族，也未曾惊动宗门内的其他强者。

　　就仿佛此事从未发生过一般，没有引起任何的关注和异动。

　　※※※

　　嬴乘风回返家中，将丹药和空白封灵石存放在一个隐秘的地方。

　　在考虑良久之后，他毅然来到了叔叔嬴利德的房间之中。

　　这一次，他打算前往祁连山脉，那可不是一两日就能够返回的事情。若是不能够说服嬴利德的同意，怕是会引起巨大的麻烦。

　　起码，他父母的那一关就绝对过不去。

　　见到嬴乘风这个侄儿进来，嬴利德微微一笑，道：“乘风，有什么事么？”

　　嬴乘风恭声道：“叔叔，侄儿是来辞行的。”

　　“辞行？”嬴利德微怔，讶然道：“你要去哪里？”

　　嬴乘风肃然道：“侄儿想要前往祁连山脉一行。”

　　“祁连山脉？”嬴利德的脸色微变，厉声道：“你要去哪里做什么？”

　　嬴乘风抬着头，毫不避让的与他那双凌厉的眼神对望着，道：“因为沈玉琪小姐邀请侄儿同行。”

　　他这番话说得是半真半假，沈玉琪确实是去了祁连山脉不假，但是却从未邀他同行过。

　　在祁连山脉内，生活着无数的猛兽，以及强大的异兽。虽说嬴乘风如今已经有了真气五层的修为，但是这点儿的实力就想要闯荡祁连山脉，却依旧是有些痴人说梦的感觉。

　　而此时嬴乘风在沈玉琪的心中已经拥有着与众不同的地位，她自然不会希望这小子进入祁连山脉冒险了。

　　不过，这些事情却并非嬴利德能够知晓的了。

　　在听到这是沈玉琪的主意之后，嬴利德心中的那份不满立即消散了。他的眉头轻轻的皱了起来，半响之后，道：“乘风，你知道祁连山脉是什么地方么？”

　　“知道。”嬴乘风道：“那里是灵师们捕灵的好地方。”

　　“不错，灵师想要获得封灵石的手段有很多，但是猎杀异兽，并且汲取它们的力量却无疑是最快捷，也是最常用的一种。”嬴利德沉声道：“张明云大师是一位强大的灵师，沈玉琪小姐此去肯定是在大师的传授下学习捕灵之术。”

　　嬴乘风连连点头，这件事情显而易见，沈玉琪可是张明云悉心培养的接班人，那么学习捕灵之术当然是必修的功课了。

　　嬴利德一脸的凝重，道：“沈玉琪小姐竟然会邀你前去，那是看得起你。嗯，你确实不应该让她失望。”

　　嬴乘风的一双眼睛熠熠生辉，他虽然找到了一个很好的借口，但是对于能否说服叔叔，还是有着一些顾虑，并且为此准备了大量的说词。

　　可是，他却没有想到，一旦搬出沈玉琪这三个字之后，嬴利德的态度就来了个一百八十度的大转弯，那言下之意，竟然是鼓励他前往了。

　　轻咳了一声，嬴乘风小心翼翼地道：“叔叔，可是在我爹娘那里……”

　　嬴利德大手一挥，道：“男子汉大丈夫，遇到艰险之事又岂能一推了之，哼，既然连沈玉琪小姐都能够前往祁连山脉，你又如何不能。”

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，他飞快的点着头，这句话可是说到他的心坎中了。

　　连沈玉琪那个娇滴滴的小姑娘都敢去的地方，他一个大老爷们还有什么可以说得呢。

　　只是，嬴乘风在这样想的时候，却并没有考虑到自己所拥有的实力与对方相比又是如何。

　　不过，他也并非鲁莽之人。如果在他的手中不是有着几张不为人知的王牌的话，他也断然不会轻易前往那危险的祁连山脉。

　　嬴利德大包大揽地道：“你爹娘那里，为叔自然会为你分说，而你这两日好生休息，一旦沈玉琪小姐召唤，你就跟着去吧。”

　　嬴乘风连忙道：“叔叔，沈玉琪小姐约我在……汇合，所以小侄这就走了。”

　　嬴利德微微点头，他转身进入了房间，当他出来之时，手中已经拿了一把长剑。

　　“乘风，此去有着张明云大师的照顾，应该不会陷入什么危机之中。但不怕一万就怕万一，这把剑你带着防身吧。”


第058章龙岩镇

　　“灵器……”

　　嬴乘风的脸色顿时变得极其古怪了，他自然能够认出，叔叔手中这把剑正是他老人家亲手炼制出来的第一把灵器。

　　在经过了张明云大师的灌灵之后，此剑已经成为了嬴利德最为喜爱的兵器了。

　　而且，嬴利德正是因为凭借此剑，所以才能够加入宗门内的铸造堂。对于他而言，此剑具有极大的象征意义。

　　可是就算如此，在得知嬴乘风即将进入祁连山脉之时，嬴利德亦是毫不犹豫的就将此剑拿了出来。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风微微摇头，道：“叔叔，这把剑是您的心爱之物，我不能要。”

　　嬴利德瞪了他一眼，没好气地道：“什么叫不能要，哼，这不过是一把灵剑而已，难道你以为凭我的实力，就无法再锻造出第二件灵器了么？”

　　嬴乘风连连摇头，道：“叔叔，您知道我不是这个意思。”

　　轻哼了一声，嬴利德道：“小子，你给我记住，沈玉琪小姐能够邀你同去，那是很给你面子的了。她是张明云大师的后辈，自然不可能缺少顶尖装备，这把灵剑在她的眼中或许并不算什么，可这却是为叔能够为你准备的最好灵器。”顿了顿，他伸出了手，在嬴乘风的肩膀上重重地拍了一下，道：“小伙子，努力吧，不要在她的面前失了分。”

　　嬴乘风哭笑不得地看着他，心中却是颇为感动。

　　只是，对于如今的嬴乘风来说，这把灵器长剑实在是有些鸡肋了。

　　磕巴了一下嘴巴，他急中生智，道：“叔叔，侄儿真的不需要这把灵器。”

　　“为什么？”嬴利德脸色一扳，问道。

　　摸了一下头皮，嬴乘风做出了一副不好意思的模样，道：“因为我已经有防身物品了。”

　　“你有防身……哦，是她送的么？”

　　虽然嬴利德并没有指名道姓，但白痴都知道这个“她”所指的是谁。

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，他既不点头承认，也不摇头否认。但是这个表情却立即让嬴利德误会了。

　　缓缓的点着头，嬴利德轻叹道：“也是，她既然邀你前去祁连山脉这种危险之地，肯定是已经做出了万全的准备。嘿嘿，为叔虽然也懂得一些炼制兵器的方法，但若是与张明云大师相比，那就是天差地远了。”说着，他的目光落到了嬴乘风的身上，道：“能让我看看，沈玉琪小姐赐予了你什么东西么？”

　　嬴乘风微微点着头，他沉声道：“叔，您稍候。”

　　话音未落，他已经是如飞般的穿行了过去。不过仅仅是片刻之后，嬴乘风就拿着同样的一把长剑走了进来。

　　嬴利德接了过来，稍稍的灌输了一点儿的真气。

　　下一刻，整把长剑之上顿时绽放出了一丝莹莹的毫光，特别是在剑尖之处，那一缕毫光更是凝若实质，闪烁着一种令人心悸的感觉。

　　嬴利德倒抽了一口凉气，他眯起了双目，真气不停的在剑身上扫荡着。

　　这把长剑无论是质地仰或是锻造功力都不在他精心打造的兵器之下，而真正令他感到无比吃惊的，却是长剑上的灵纹线路和那股强大的灵性力量。

　　这灵纹线路虽然与他铭刻的图案有些相似，但是在某些地方却有着细微的改动，而正是因为这些不起眼的变化，才让灵性力量与之更加相融。

　　虽然未曾真正的比试过，但嬴利德就是有着一种感觉，那就是嬴乘风拿出来的这把长剑在锋锐程度上要比他手中之剑更胜一筹。

　　轻轻地叹了一口气，他将长剑还给了嬴乘风，心悦诚服地道：“张明云大师就是厉害，区区一把普通的长剑，竟然也能够锻造到这种程度。”他点着头，话锋却是突兀的一转，道：“乘风，既然沈玉琪小姐与你有缘，那就千万不可让这个机会从眼前错过了。”

　　他之所以舍得将手中唯一灵器借给嬴乘风，那就是希望这小子在美女的面前不要表现的太过于孱弱。

　　虽然嬴乘风的天赋太差，但既然沈玉琪喜欢，那么就有着最终抱得美人归的可能。

　　为了这个目的，他可是不惜任何代价的。

　　可是，他却想不到，那位漂亮的如同精灵一般的小姑娘却是早就将一切准备妥当，这一点单从嬴乘风手中的长剑就可见一斑了。

　　沈玉琪对于乘风如此用心，心意可想而知。

　　一念及此，嬴利德顿时是老怀大慰，看着侄儿的目光更是多了几分欢喜。

　　“叔叔，侄儿明日就要出发，您看……”嬴乘风谨慎地问道。

　　嬴利德哈哈大笑，道：“去吧，至于你的父母，我自会为他们解说的。”

　　嬴乘风这才彻底地放下心来，他的父母在村子里面虽然甚有威望，但若是与这个叔叔相比，那就是差之甚远了。而且，无论是父亲和母亲，对于这个已经有所成就的叔叔都是极为信服，有他出面，那么一切就都不成问题了。

　　※※※

　　祁连山脉，是一处延绵数千里的巨大山脉。

　　若是有人能够从天际向下俯览，那么就能够看到一条巨大的犹如黑龙一般的生物匍匐在地面之上。

　　它那仿若是无边无际的身体蜿蜒曲折，特别是头尾两段高高耸起，直入云霄，仿佛正在吞天吸日，仰天长啸。

　　不过，祁连山脉虽然广阔无边，但是人来人往最多的地方却还是龙头岩。

　　这里，是山脉的外围所在，虽然也有着大量的猛兽和少量的异兽，可是它们的实力却也仅与人类中真气四、五层左右的武士相若。对于绝大多数的普通武士而言，在这一片区域内闯荡，无疑是最为安全的。

　　而正是因为有着大量的人群来此，所以在山脚之下就自然而然的形成了一个小小的村镇。

　　这座村镇以龙岩为名，里面龙蛇混杂，高手能人数不胜数。

　　当嬴乘风孤身一人来此之后，他并没有直接进入山脉之内，而是寻了一家最大的客栈住了下来。

　　他在来此之前，也向嬴利德打听过祁连山脉的情况，而嬴利德自然是毫无保留的倾囊相授。

　　不过，嬴利德万万想不到的是，嬴乘风这小子在离村之后，竟然不是与沈玉琪等人汇合，而是孤身一人前往龙岩镇。

　　若是他知道真实情况，那么断然不会允许一个十五岁，并且从来就未曾远离过家门的小家伙独自来到这个成分复杂的镇子上。

　　只是，拥有着两辈子经验的嬴乘风虽然拥有着雏嫩的外表，但是在这张脸庞之下所隐藏着的，却是一颗老于世故的心和一双与外表年龄绝不相符的眼眸。

　　进入一个陌生的环境之后，他并没有找什么偏僻小店落脚，而是直接来到了镇子上最大，亦是最豪华的客栈。

　　虽然在这里收费不菲，可毫无疑问的是，住在此地绝对能够将某些意外发生的可能性减到最小。

　　而且，他入住之后并没有立即火急火燎的进入山脉险地，而是穿戴整齐，出门逛游了起来。

　　这里的人口虽然不如蟠龙镇，但是热闹程度却是一点儿也不曾逊色。

　　嬴乘风冷眼相观，很快地就转上了一圈。

　　在镇子内，他看到了许多特殊的店铺，甚至于连碧水苑的分店都赫然在列。

　　这并不奇怪，祁连山脉虽然危险，但是进入其中，就有着猎杀异兽的可能。虽说异兽的价值有高有低，但每一头异兽都能够卖出不菲的价格。

　　虽说很多人都有着自己所属的势力，但是更多人却都是无牵无挂的散修，他们所猎杀的异兽肯定是要出手兑换各种强大的兵器、防具、丹药和修炼秘籍。

　　在这个小镇子上，隐藏着难以想象的巨大财富。而类似于碧水苑这样的势力，自然不肯将大好的买卖拱手于人了。

　　所以，在这里能够看到各种各样的店铺一点儿也不奇怪。

　　不过，真正吸引到嬴乘风目光的，却还是镇子上某一个偏僻角落中的自由买卖地。

　　并不是所有散修武士都愿意将猎杀的异兽或者是从山脉中搜寻到的宝物贩卖给店铺，总有一些人想要将手中的东西卖到更高的价格。

　　是以，这种任人自由交易的场地就应运而生。

　　在这里，人们会将自己想要贩卖的东西取出来，任由其他人挑选。

　　当然，这样做对于双方都具有一定的危险，无论是买家，仰或是卖家，都有着被狠宰一刀，甚至于有事后被人暗杀的可能。

　　只是在这里出售的东西，其价格一般都能够比直接贩卖到店铺内高出三成以上。所以虽然具有一定的危险性，但是此地却依旧是热闹非凡。

　　当嬴乘风进入此地之后，立即看到了无数带着异样的目光。

　　他略一思付，顿时明白了其中缘故。

　　能够来到此地的，都是真正的老江湖，年纪最轻的也有二十三四岁了。而且，在这些人的脸上都能够看到饱经风霜的沧桑皱纹，明显都是阅历丰富之辈。

　　象他这样的外表和年龄来到此处，而且还明显的孤身一人的，虽然不能说是独一无二，但也是凤毛麟角了。


第059章夺命蜂

　　冷静的目光在这里转了几圈，嬴乘风乖乖的退了出去。不过仅仅是一刻钟之后，他就再度返回。而这一次，却没有多少人再将狐疑或者是带着不怀好意的目光投向他了。

　　因为在他的脸上已经多出了一张遮掩面容的脸罩。

　　这样的打扮在这里并非他一个人，放眼望去，虽然并不是很多，但也有总人数的十之一二了。

　　无论是买方，还是卖方，把面容遮掩起来的都是不乏其人。

　　这一片街道并不是很长，但是在这里摆摊的人数却不少。嬴乘风一路走过来，街道两边都是摆摊的人群，而且在摊位上的东西更是五花八门，应有尽有。

　　除了明显是在祁连山脉之中的药草、矿物和各种兽类身上的材料之外，就连各种类型的武器、防具和丹药都有人出售。

　　在见到这些东西之后，嬴乘风的心中愈发的警惕了起来。

　　祁连山脉，绝对是一个凶险之地，那些人贩卖的武器、防具和丹药也不知道是从何而来，如果说都是他们本身淘汰下来的装备，他是万万不信的。

　　这也是因为嬴乘风拥有着两世的记忆和经验，所以才能够从这一点儿迹象中推断出某些真相来。

　　祁连山脉之中，普通武士的则损率只怕并不会太低。

　　嬴乘风缓步而行，时不时的蹲下来检查一番自己看中意的东西。

　　片刻之后，他那高高悬起的心顿时放下了一大半。

　　因为他已经发现，在这些贩卖的武器和防具之中，绝大部分都是普通货色，就算是偶然出现几个灵器级别的东西，其品质也不过如此。

　　别说是与他身上的皮甲套装和霸王枪相比了，就算是和他表面上使用的长剑相比，亦是差了数筹。

　　使用这些武器和防具的人，充其量就是真气四、五层左右吧。

　　在推断出这个结果之后，他长长的舒了一口气。如果在这个地方，能够随随便便的发现皮甲套装和霸王枪这种级数的灵器，那么嬴乘风唯一能够做的事情就是调头就走，有多远跑多远，打死也不敢进入祁连山脉了。

　　在放下了忧心之余，嬴乘风也未免有些淡淡的遗憾。

　　看来在这个地方是找不到什么宝物了。

　　豁然，一片喧哗声吸引了他和身周人的注意，几乎是同时，许多人都将目光投向了声音的来源处。

　　那里，有两个壮汉围着一个摊头嚷嚷着什么。

　　这两个壮汉一个红脸，一个黑脸，都是一脸的凶相，他们身上的肌肉块块隆起，充满了爆炸性的力量。

　　而且，他们两人在这里似乎是有着极大的声望，一见到在争吵的是这两位之后，其余人竟然都是有意无意的后退了几步，摆明了不想掺和其中。

　　“詹兄，这夺命蜂的尸体是我先看上的，请你不要横插一脚。”红脸大汉怒声道。

　　黑脸大汉冷笑一声，道：“曾兄，难道你忘了这里是什么地方了。哼哼，这里是自由交易场所，所谓价高者得，只要我出价比你高，那么此物就是我的。”

　　众人立即明白，他们两个人是因为同时看中意了一件物品，只不过一个发现的比较早，而另一个出价较高，所以才会发生争执。

　　不远处，一位青年悄声问道：“爹爹，他们两个是什么人，为何那个卖主不发一言啊。”

　　嬴乘风心中微动，他立即侧耳细听。

　　另一道略微有些苍老的声音立即呵斥道：“低声，不要让他们听到。”

　　那青年虽然不敢违逆父亲的意思，但还是有些不服气地道：“爹爹，我们又没有招惹他们，不必那么害怕吧。”

　　那苍老的声音无奈地叹了一口气，道：“你这孩子，那红脸的叫曾亦雄，黑脸的叫詹墓石，他们都是祁连山脚下有名的独行者。嘿嘿，他们不但都是真气九层大满贯的强者，而且出手之时心狠手辣，哪怕是四大宗门中的普通武士都不愿意得罪他们，更何况我们父子啊。”

　　那老者说话的声音极轻，因为距离的关系，绝对不可能被曾亦雄和詹墓石听到，但是嬴乘风的耳垂微动，却将这些话尽数收入耳中。

　　原来是两个心狠手辣的独行散修，这样的人物确实是最为难缠的，怪不得普通武士在见到他们两个的争执之后都会避之唯恐不及呢。而更可怜的是，在他们两个面前的那位摊主更是一脸的苦笑连连，连插话都不敢了。

　　“夺命蜂？”豁然，一道清脆的声音响了起来：“在这里竟然也有夺命蜂的尸体么？”

　　众人都是一怔，不约而同地向着声音传来的方向看去。

　　只见一个英俊的有点过分的青年正轻摇纸扇，疾步行来。

　　他走路的幅度和频率并不快，但是几步之下就已经穿过了人群，来到了那个摊头之前。那明亮的目光微微一扫，顿时牢牢的锁定了摊头上的一物。

　　“不错，果然是夺命蜂的尸体。很好，此物我要了。”那青年笑容满面地说道。

　　自从他出现的那一刻开始，目光就始终停留在摊位之上，对于摊位前的三个人却是视而不见。

　　众人都是心中讶然，不知道此人究竟是有恃无恐，仰或是初出茅庐，未曾听说过曾、詹两人的赫赫凶名。

　　果然，曾、詹两人的脸色都有些变了，红者越红，黑者越黑。

　　“哼，你是谁，此物是我先看到的，你让开吧。”曾亦雄脸上红光一闪，那张脸就像是喝了酒一般的红晕。他伸出了手，就要推搡那年轻人。

　　只是，他并没有失去理智，在没有摸清楚对方的底细之前，他也不愿意彻底的得罪对方。

　　不料，就在他的手即将碰触到年轻人的胳膊之时，那年轻人却是眉头略皱，手中纸扇向着后方轻轻一点。

　　这一点快若闪电，而且其方位和时机更是拿捏的恰到好处。

　　曾亦雄那一只手伸出了一半之后就硬生生的停了下来，因为他骇然发现，就在这年轻人的纸扇虚点之下，他的心中竟然突兀的生出了一种强烈的到了极点的恐惧感。

　　若是他不顾一切的继续推搡过去，只怕下场会相当的凄惨。

　　虽然他并不明白自己为何会突兀的产生这样的感觉，但是他却知道，自己的感觉绝对不会有错。

　　双脚一错，他已经是后退了一步。

　　目光中闪动着一丝凶光，死死地盯着那位年轻人，并且他手握腰间刀柄，仿佛随时都会拔刀相向。只是，这一切都是表面现象，他绝对没有挥刀而出的胆气。

　　詹墓石的眉头皱了起来，他们两个人适才虽然针锋相对，但是对于彼此的实力和性格却是心知肚明。

　　在见到了曾亦雄的表现之后，詹墓石顿时知道，眼前这个年轻人怕是大有来头，不是自己能够招惹的。

　　冷哼了一声，詹墓石道：“阁下，你可知此乃何物？”

　　那年轻男子似笑非笑地道：“这当然是夺命蜂了，难道还是其它的什么不成？”

　　“你可知何为夺命蜂？”詹墓石试探性地问道。

　　那年轻人放声长笑，道：“你想要向我请教么，行啊，今天本少爷心情好，就告诉你们吧。”他双眉一挑，自有一股不同寻常的风度：“夺命蜂是龙头岩内特有的一种群居异兽，凡是侵入它们地盘之内的人类或者是其它生物，都会被它们毫不留情的攻击。”他停顿了一下，颇有些感慨地道：“每一年死在夺命蜂之下的高手都不少，可是想要猎杀一只夺命蜂，却并不是简单的一件事情。嘿嘿，今日能够在这里发现一只，也算是幸运的了。”

　　詹墓石的脸色愈发的难看，他沉声道：“阁下，你既然知道它的来历，那么想必也清楚。在夺命蜂体内有着一种毒素，这种毒素可是炼制士级造化丹的主材料之一。”他退后一步，缓缓的抽出了身上兵器，那是一把雪亮的长刀。

　　他横刀与胸前，厉声喝道：“此丹乃是我等突破最后一关颈项之时的仙丹，所以……无论你是谁，我们都不会将此物相让。”

　　曾亦雄亦是抽出了兵器，上前一步，两个人并肩而立，刚才不断争吵的仇敌，转眼间就变成了战友。

　　这样的变化让很多人都有着一种膛目结舌，难以置信的感觉。

　　年轻人冷冷地看了他们两个一眼，突地失笑道：“笨蛋。”

　　曾亦雄两人眼眸中凶光四溅，身上真气涌动，似乎随时都会动手杀人。

　　然而，就在此时，那年轻人却是慢悠悠地道：“将此物拿去炼丹，岂不是真正的暴敛天物了。”

　　詹墓石微怔，道：“你说什么？”

　　他们两个人怒目相视，士级造化丹乃是所有武士们梦寐以求的宝物，但是在此人的口中却仿佛是不值一文，这样的评价自然让他们感到了深深的不满。

　　年轻人傲然一笑，道：“此物虽然能够炼制丹药，而且成丹之后也能够发挥出一点儿特殊的功效。但又如何能够与窃灵之石相比。”


第060章捕灵

　　“窃灵之石？”

　　嬴乘风的双目顿时亮了起来，虽然是隔着一个面罩，但那一闪而过的精芒却依旧是将他心中的激动表现了出来。

　　如今的他对于灵纹知识和封印石已经有了相当的了解。

　　所以，他在听到了窃灵之石后才会显得如此的不平淡。

　　窃灵之石，乃是一种极为特殊的封印石。

　　这种封印石中的力量若是能够成功的融入兵器灵纹之内，那么就能够让这把兵器拥有一种极为特殊的属性。

　　那就是将敌人的血肉生命转化为自身真气。

　　在最初嬴乘风从沈玉琪的口中听到窃灵之石的时候，也曾经动过一翻心思。但是却被小姑娘毫不留情的打散了。

　　因为纵然是在拥有无数可能的封印石中，窃灵之石亦是相当罕见的宝物，这种东西，根本就不是目前的嬴乘风能够奢求的。

　　可是，此时他却从这个年轻人的口中听到了一件让他感到无比心动的事情。

　　夺命蜂这种生物，竟然与窃灵之石有关系。

　　曾亦雄和詹墓石两人同时一怔，这两位虽然是散修武士，但是多年的闯荡既然搏下了如此之大的名头，他们的见识自然是远胜常人。

　　窃灵之石，对于他们而言，同样的并不陌生。

　　曾亦雄惊呼道：“夺命蜂能够提供窃灵属性？”

　　詹墓石的双目亦是闪动着一丝激动和贪婪的光芒，夺命蜂的价值虽然不小，但若是与窃灵之石相比，那就是一个在天，一个在地，根本就无法相提并论了。

　　年轻人冷哼一声，道：“你们看好了。”

　　他伸手一翻，手中已经多了一颗圆形的小石头。

　　“封印石……”

　　顿时有无数人惊呼了起来，他们看向这个年轻人的目光中就不免带着几分敬佩和畏惧之色了。

　　生活在这个世界中的习武者，只要是在外游历过几年之人，基本上都能够通过不同的渠道见过封印石。

　　而且，所有人更加明白的是，这种石头也唯有一种人才能够操控。

　　灵师，眼前这个英俊的青年，竟然是一位强大的灵师。

　　曾亦雄和詹墓石对望了一眼，都看出了对方眼眸中的一丝无奈之色。

　　灵师，在这个世界上可是拥有着极为崇高和特殊的地位。他们两个虽然都是强大的独行散修，可也不愿意随便得罪一位灵师。

　　青年人伸出了两根葱白似的白嫩手指头，轻轻的夹住了封印石，并且将之移到了那只夺命蜂的上方。

　　夺命蜂，是一种凶名赫赫的强大异兽。

　　这只夺命蜂足有成人拳头那么大，而且它的长相狰狞可怖，虽然已经死亡，但是一眼望过去，却依旧是令人心悸不已。

　　“智灵，他要开始捕灵了。”嬴乘风的心中微动，暗中叫了起来。

　　与一般人不同的是，在这个年轻人取出封印石的那一刻，他已经认出来了，这颗封印石乃是一颗空白灵石。

　　在灵石之内，没有封印任何属性的力量。

　　那么此人将空白封印石取出来的目的就可想而知了。

　　“放心，我已经准备完毕，绝不会拉下这精彩一幕的。”智灵充满了兴奋的声音响了起来。

　　很显然，它对于窃灵之石亦是充满了兴趣。

　　一丝丝奇异的力量波动弥漫在虚空之中，这是真气的变化，但却是通过了空白封印石所产生的变异力量。

　　下一刻，整个区域内的空气似乎都为之凝重了起来，哪怕是曾亦雄两人都是屏住了呼吸，不敢轻易的打扰这个年轻人了。

　　嬴乘风更是平心静气，配合着智灵感应着这一切。

　　那虚空中所泛动的力量并不是所有人都能够感应到的，除了那位年轻人之外，也就唯有隐匿在嬴乘风脑域中的智灵和他本人可以感知一二了。

　　不过，就是这区区一点儿的感知，就已经给智灵提供了足够的数据和资料。

　　许久之后，一缕极其淡薄的诡异力量从夺命蜂的尸体上弥漫了出来。

　　那年轻人的脸上顿时流露出了一丝欣喜之色，他不假思索的长吸了一口气，体内的真气拼命的灌输进入封印石之内。

　　那封印石中诞生了一股巨大的吸力，顿时将这股诡异的力量吸入其中。

　　而与此同时，夺命蜂的尸体却是迅快的瘪了下去。

　　原本如同成人拳头般大小的尸身，在这一刻却缩小了整整一圈，仿佛在它体内的某种精华被凭空抽取了似的。

　　成了……

　　几乎是同一时刻，嬴乘风亦是暗自叫了一声。

　　不过，就在嬴乘风和那位青年人狂喜之时，智灵的声音却像是一盆冷水似的泼了下来。

　　“他失败了。”

　　“什么？他不是已经将那一缕……灵性力量给吸入封印石了。”嬴乘风不解地问道。

　　“他确实将一缕力量吸入了封印石，但可惜的是，那并不是传说中的窃灵之力，而是普通的攻击之力。”智灵冷漠地说着，声音中再也没有了适才的兴奋。

　　嬴乘风膛目结舌，道：“你是说，他弄了一块攻击之石，而并非窃灵之石。”

　　“不错。”智灵斩钉截铁地说道。

　　嬴乘风顿时是大感无趣，攻击之石在其他人的眼中或许也算是极为珍贵的宝物了，但是对他而言，那甚至于比鸡肋还要有所不如啊。

　　“窃灵之石，竟然是窃灵之石……”

　　“是窃灵之石啊，老天爷，这可是我这辈子第一次看到灵石捕灵，而且还是窃灵之石呢。”

　　当年轻人抬起了手臂的那一刻，下方立即像是变成了闹市场一般，无数人都在谈论着适才的那一幕。

　　曾亦雄和詹墓石四目放光的紧盯着年轻人手中的封印石，也不知道在他们的心中转动着什么念头。

　　然而，出乎众人意料之外的，那年轻人仔细的端详着手中的封印石，但是在片刻之后，他脸上的笑容却是尽数退却，取而代之的则是一片沮丧之色。

　　他脸上的表情变化自然是瞒不过在场的众多老江湖们，顿时各种议论声小了起来。

　　曾亦雄轻咳一声，道：“阁下，你可是成功了？”

　　年轻人没好气的白了他一眼，尚未开口，就听到一道苍老的声音响了起来：“嫣儿，我早就说过，从夺命蜂的尸体内虽然有可能汲取到窃灵力量，但这个概率极低。而且夺命蜂个体的力量太小，纵然是侥幸获得了这种力量，也是不上不下，成不了气候。哼，在这东西上面捕灵，根本就是浪费时间。”

　　众人转头望去，一个身着华服的老者背负双手静立远处。

　　年轻人的脸上闪过了一丝尴尬之色，他转头，道：“叔叔，我明白了。”

　　“走吧。”老者微微一笑，道。

　　年轻人应了一声，将手中的封印石随意抛下，对着摊头主人道：“这是一颗攻击之石，比你的夺命蜂更贵一些，算是赔偿你的损失吧。”

　　话音未落，他身形一晃，已经来到了老者的身边。随后，这一老一少在众人的瞩目下施施然的旁若无人的离去了。

　　曾亦雄两人面面相觑，他们能够活到现在，除了心狠手辣，悍不畏死之外，眼光亦是颇为高明。

　　一见到那位老者，他们的心中就莫名的生出了一丝彻骨的寒意。所以虽然那位青年人捕灵失败，浪费了一个难得的夺命蜂尸身，但他们却是不敢有丝毫的怨言。

　　此时他们互望一眼，同时叹了一口气，收起了兵器，向着不同的方向离开了。

　　片刻之后，这条街道上就又恢复了最初的热闹景象，只是对于那一老一少的议论声却是不绝于耳。

　　嬴乘风沉吟了半响，终于是有所决定。

　　他缓步上前，来到了那个摊位之前。

　　管理这个摊位的主人是一个看上去有些儿落魄的中年人，不过嬴乘风却不敢单纯的以貌取人。

　　虽然此人在曾亦雄等人的面前表现的唯唯诺诺，但他既然能够拿出夺命蜂这样的凶物尸体，又岂会没有过人之能。

　　“嘿嘿，阁下想要些什么，只管挑选。”见到有客人上门，那中年男子立即是不遗余力的推销了起来。

　　嬴乘风的目光落到了那颗攻击之石上面，他伸手，轻轻地将之拿了起来。

　　体内真气流转，静静的感悟着，片刻之后，他就已经可以肯定，这确实是一颗货真价实的攻击之石。但是，这颗攻击之石内所蕴含着的活性力量却是微乎其微，在嬴乘风所见过的那么多封印石之中，它的力量强度无疑是最差的一个了。

　　“阁下，这可是一颗难得的攻击之石。”中年男人的脸上闪过了一丝诧异之色，但口中却是天花乱坠般的讲了起来：“你也看到了，这可是刚才那位灵师亲自出手捕灵的好东西，若是用它灌灵，保证百分之百成功。”

　　嬴乘风哑然失笑，在这个世界上，除了智灵之外，怕是再也没有第二个人敢夸口能够百分之百的灌灵成功吧。

　　他轻轻地将攻击之石放下，目光移到了已经干瘪的夺命蜂尸身之上，道：“我想要买它，还有一个问题。”

　　中年男子微怔，道：“阁下，在下做生意童叟无欺，这夺命蜂已经被灵师大人搜灵过了，体内精华尽数消散，已经毫无价值了。”

　　嬴乘风心中暗道，你知道我见到了刚才那一幕，所以才这样说的。若是换作一个不知情之人，怕是又要有另一番说辞了吧。

　　不过，他心中虽然鄙夷，但脸上却未曾表现出分毫，而是沉声问道：“我想知道，在哪里能够找到夺命蜂。”


第061章龙头岩

　　中年男子的脸上露出了一丝凝重之色，似乎是在考虑着什么。

　　嬴乘风二话不说，伸手就将一个玉瓶抛了过去。

　　那人顺手接过，一脸狐疑的将瓶盖揭开。然而，当他的目光在瓶内一扫而过，并且嗅到了其中香气之后，脸色顿时变了。

　　几乎是不假思索的，他已经将瓶盖旋紧，那浓郁的药香仅仅是稍稍的外泄了一点点之后便已经全部堵上了。

　　而与此同时，在那张布满了风霜的脸庞上却是迅快的换上了一副浓浓的笑意。

　　“阁下，这只夺命蜂的尸体是在下的一个兄弟在龙头岩的深处捡到的。”

　　“捡到的？”嬴乘风微微一笑，道：“你以为这个答案能够让我满意么？”

　　那中年汉子连连摇头，道：“这个答案当然不够。”顿了顿，他从摊子前摸索了半响，终于掏出了一块绢布。

　　轻轻地将绢布展开，他小声地道：“这里是在下描绘的龙头岩地形图，不仅仅有夺命蜂群所在，还有着几个凶险之地。嘿嘿，不知道这副地图的价值是否令阁下心动了呢？”

　　嬴乘风接了过来，目光随意地扫了两眼。

　　如果是换了另一个人，面对如此详尽的地图没有个数日的研究，怕是很难了然于胸。但是嬴乘风不同，就是这区区两眼之间，智灵已经将地图完全的复制了下来。

　　“哼，龙头岩的地形图我也有，就用不到阁下手中的这一份了。”嬴乘风将地图还给了他，冷冷地道：“我只是想要知道夺命蜂的位置在哪儿就足够了。”

　　那中年汉子微怔，悻悻然的收回了地形图，并且报出了某一个地名。

　　嬴乘风脑海中的念头转的飞快，立即与那副地图中的内容对照了一番，并且得出了结论。

　　那副地图明显是出于高人之手，其中的线条清晰无比，在一些特殊的危险禁地，更是有着大量的骷髅标记。而夺命蜂群的所在地，无疑正是其中之一。

　　由此可见，这人并未撒谎。

　　当然，嬴乘风对于此人和他拿出来的地图并未尽信。这些东西用来参考没有问题，可若是完全依赖，那么最终怕是连怎么死的都不知道。

　　微微地点了一下头，嬴乘风伸手拿起了那只死亡夺命蜂的尸体，转身就走。

　　在他的身后，那位中年男子怔怔地看着手中的玉瓶，眼眸中的神色变幻莫测，最终还是轻叹一声，放弃了某个危险的念头。

　　此人虽然将面容遮掩了起来，但是从他外露的肌肤和声音却还是能够听出他的年纪并不大。

　　可是，这样的年纪竟然一上来就询问夺命蜂这类凶物的下落，而且出手更是大方之极。区区一个问题，便轻易的抛出了五颗中品养生丹。

　　中品，这可是中品养生丹啊。

　　在这个闹区里，虽然每日都有着无数的交易，但是绝大多数的交易都是以下品养生丹作为交换筹码的。

　　中品，虽然名义上一颗中品养生丹能够兑换十颗下品养生丹。

　　但实际上，哪怕是以一兑换十二颗，也有着大把人愿意出手的。

　　中品养生丹，在实际效果上远超下品，而更主要的是，在冲击颈项之时，下品的效力微乎其微，而中品却是所有武士们都最为渴求之物。

　　至于上品么……

　　这位中年汉子虽然是一个老江湖了，但是他一生之中也未曾见过几颗上品丹药，就更不用说服用了。

　　而看着那个年轻人将五颗中品丹药抛过来的随意模样，就让这中年汉子的心中震惊不已。

　　这样的年轻人，身后肯定有着无以伦比的强大靠山，远不是自己能够招惹的。

　　※※※

　　嬴乘风远离了那片街道，他在人群中快慢结合的穿梭着，不过片刻就已经隐没在人群之内。

　　“智灵，你确定身后没有人跟踪么？”

　　“我确定。”智灵毫不犹豫的回答道：“经过我的扫描，没有人追踪你。”

　　“真是奇怪。”嬴乘风嘀咕了一句，心中暗道，莫非那个中年汉子真的被五颗中品养生丹给吓倒了。

　　摇了摇头，嬴乘风将那些人抛在了脑后。

　　他在一个偏僻的角落换好了衣服，并且回到了客栈之内。

　　在定客栈之时，他选择了一个安静的别院。虽说租金并不便宜，但是对于曾经炼制过铠甲套装和兵器套装的他来说，这些花费却并不心痛。

　　因为元彪在赠送丹药之余，也同样奉献出了大量的银票，足够他过上奢侈富足的生活了。

　　关上了门，嬴乘风小心翼翼的听了半响，终于确定一切平安之后才将那具夺命蜂的尸体拿了出来。

　　正如那位中年男子所言，异兽尸体一旦经过了灵师的提炼汲取之后，就会变得精华尽失，与废物无疑。

　　此时，在这只夺命蜂之上，已经再也没有了一丝半点儿的灵性力量了。

　　怪不得曾亦雄两人看也不看上一眼就转身离去，那是因为他们早就知道了这个结果。

　　不过，对于智灵这个世界上独一无二的存在来说，从这一具干瘪了的尸体中却同样可以收集到许多资料。

　　缓缓地将真气从夺命蜂内撤了回来，嬴乘风一脸凝重地问道：“怎么样？”

　　“夺命蜂体内确实有着一种神奇的力量，只是这种力量已经枯竭，所以我无法得到足够有用的信息。”智灵缓声道：“不过，根据我的推算，这种灵性力量应该有着独到之处，若是运气足够好的话，或许真的能够提炼出窃灵之石。”

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来。

　　他手中的那杆长枪套装在智灵的修改之下，灵纹图案有了巨大的改变，已经变成了一把能够容纳三种不同属性的强大神兵了。

　　而此时更是仅灌注了攻击属性和火属性罢了，还有一种特殊属性虚位以待呢。

　　嬴乘风来到祁连山脉虽然是有着想要在这里见到沈玉琪的奢望，但更主要的，却是想要在这片区域内获得合适的封灵石。

　　窃灵之石，能够将敌人的血肉生命化为真气弥补自身，虽然嬴乘风并不理解在这个世界上怎么会出现这样的神奇封灵石，但毫无疑问的是，这种属性绝对是强大的堪称逆天了。

　　虽然今日那位陌生老者曾经说过，想要从夺命蜂的身上获取窃灵之石的可能性微乎其微，而就算是侥幸获得了，其灵性之力亦是远远不足。

　　但是，这一切对于拥有智灵的嬴乘风来说，都不是问题。

　　缓缓的点着头，他在心中已经做出了决定。

　　次日清晨，嬴乘风再度离开了客栈，并且在龙岩镇上闲逛了起来。这一次，他足足游荡了三日之久，在这段时间内，他收集到了大量的有关于龙头岩的信息，并且以不同的身份在不同人的手上购买了数份地图。

　　这些地图有的详尽仔细，也有的简单潦草，但是在相互印证之下，他的脑海中已经大略的勾勒出了一幅较为完美的地形图了。

　　能够轻易的做到这一点，无疑也是智灵的功劳。

　　它的计算和对比能力绝对是堪称天下无双，同样的，也唯有它才能够在这么短的时间内从那么多地图中归纳出一个比较靠谱的图案。

　　一切准备妥当之后，嬴乘风将马匹寄养在客栈之中，随后离开了客栈，进入了龙头岩之内。

　　一旦进入这片充满了危险的地方，嬴乘风立即将所有装备都穿戴了起来。

　　皮甲套装自然是必不可少的宝物，腰间则是灵器长剑，背后的长方形匣子内，更是盛放着被他命名为霸王枪的长枪套装。

　　虽然他的真气修为仅有区区五层，但是加上身上的这副套装威能，以及随身所携带着的丹药，却足以与真气七八层，甚至于是更强的对手抗衡了。

　　龙头岩占地甚广，每日里都有着无数人在此进出。

　　虽然里面的猛兽和异兽众多，但是因为无数武士经年累月猎杀的关系，所以越是外围，就越发的难以见到什么厉害的异兽或者是珍稀的草药了。

　　唯有不断向着内里前进，才有可能遇到心仪的猎物。

　　当然，越是深入龙头岩，其危险也就越大。

　　嬴乘风孤身一人进入此地，一切都是小心谨慎，不过因为有着智灵存在的关系，所以他总是能够从一些蛛丝马迹之中预先发现其他人或者是兽类的存在，并且提前隐匿起来。整整十日间，他竟然从未被其他人发现过。

　　就这样，他小心翼翼的朝着夺命蜂群所在的方向前进，并且在十日后接近了目的地。

　　“吼……”

　　霍然间，一道凌厉的吼叫声从远方响了起来，在这道声音中充斥着浓郁而惨烈的味道，似乎是某只强大的生命在即将走到尽头之时所爆发出最大的潜能和威力。

　　嬴乘风的心中一动，身形微微的晃了一下，已经是展开了鬼影步法，如鬼似魅的窜了出去。

　　那吼叫声愈发的凄厉，而且越来越弱，几近于声竭力撕了。

　　嬴乘风的双脚一顿，就像是安装了弹簧似地跳了起来，在旁边的大树上轻点了几下，顿时跳到了树顶。

　　他定眼朝着远方看去，双眸却是骤然一凝，深深地吸了一口气凉气，同时一股无可抵御的寒意沿着脊椎骨蔓延而上，直达心肺……


第062章蜂群

　　天还是那么蓝，深沉而安静，有灰白的云彩从树林尽头慢慢涌起，如有所企图的填去了那个明蓝的苍穹一角。

　　然而，在如此美好的天气之下，却有着一件恐怖而血腥的事情在山脉中上演着。

　　攀爬到大树上方的嬴乘风清晰地看到了，在不远处的一片空地之上，一只体形巨大的猛兽正哀嚎着满地打滚。

　　这是一只强大的棕熊，它的体型高大健壮，蒲扇般的手掌拥有着让人敬畏的力量。

　　可是，如今在面对一些相对于它的体型而言微不足道的小家伙之时，它却显得如此的无力和绝望。

　　在它的身周，围绕着十余只成人拳头大小的黑色夺命蜂。

　　这些夺命蜂就像是遇到了不共戴天的仇敌一般，环绕在棕熊的身旁，以无以伦比的速度躲避着棕熊垂死前的胡乱拍打，并且竖起了尾针，准确且凌厉在熊身上留下了一个个深深的洞口。

　　棕熊的身体坚韧强悍，若是使用普通兵器，怕是很难刺穿它的肌肤。

　　可是，这些小小的夺命蜂不愧是有着异兽之称，它们的尾针之锋利堪称是当世无双，那坚韧的熊皮在它们的眼中简直就是视若无物，轻而易举的就能够将之刺穿刺透。

　　而每一只夺命蜂的尾针之上都蕴含着强烈的毒性，几下刺穿之后，棕熊就已经是跌倒在地，唯有垂死挣扎的份儿了。

　　大树上的嬴乘风虽然没有能够从头到尾的观看全部过程，可是他对于夺命蜂的凶悍和强大却已经有了一种深刻的认知。

　　区区十余只夺命蜂而已，就已经能够轻易地将棕熊生生刺死。若是它们的数量再多上几倍，乃至于几十倍……

　　他终于明白，为何逗留在龙岩镇上的那几日中，一旦提及夺命蜂，所有人都是一副心有余悸的表情了。

　　这种强大的异兽，怕是真的没有几个人有资格招惹的。

　　“吼……”

　　或许是回光返照，也或许是临终前的搏命一击，那只已经跌到在地，并且行动迟缓，似乎是奄奄一息的棕熊突然跳了起来。

　　虽然此时它的身躯已经是胖大红肿了一整圈，但是在生命的最后一击之时，却依旧是释放出了最为强悍的力量。

　　它的动作不再迟缓，而是快若闪电。

　　那一对蒲扇大的熊掌陡然伸出，狠狠地在面前一拍而过。

　　某一只夺命蜂猝不及防，竟然被这一巴掌生生拍中。

　　夺命蜂乃是异兽，纵然是在整个祁连山脉之中都称得上是赫赫有名了。但是，它的体积却摆在这儿，无论它的生命力如何强悍，被熊掌狠狠一击之后，却还是被生生震死。

　　就像是苍蝇拍打中了那飞舞中的苍蝇一般，这只夺命蜂被震落下来，翅膀艰难的抖动了两下，顿时不再动弹了。

　　其余的夺命蜂迅速飞开，但随即是勃然大怒，挥舞着翅膀重新围困过来。

　　只是，棕熊的那最后一击已经将生命中的所有潜能都爆发了出来，这一击之后，它已经是当场死绝，再无半点生机了。

　　夺命蜂们刺了半响，终于发现自己的对手已经死亡。

　　它们嗡嗡的在棕熊和同伴的尸身上盘绕了几圈，随后一溜烟的朝着远方飞去了。

　　嬴乘风的双目熠熠生辉，他孤身来此之时，最发愁的事情就是不知道怎么样才能够遇到落单的夺命蜂。

　　与整个蜂群抗衡，那不叫英雄而叫白痴。

　　可若是与一只夺命蜂狭路相逢，那么嬴乘风却还是有着战而胜之的把握。

　　只是，根据他所收集的资料来看，夺命蜂不出现也就罢了，若是一旦出现，那肯定就是成群结队，少则十余只，多则数十只。

　　而更为可怖的是，别小看这区区十余只的数量。若是它们发现敌人强大，那么立即就会以某种神秘的方式进行求援，只要短短的片刻功夫，那无有穷尽的蜂群就会铺天盖地而来，纵然是最强大的高手也唯有落荒而逃的份儿了。

　　所以在这一刻之前，嬴乘风最为发愁的事情就是要如何才能够碰到一只落单的夺命蜂。

　　可是没想到他的运气竟然是如此之好，刚刚来到了蜂群盘踞的地界，就遇到了蜂群与棕熊大战，并且棕熊临死反击之时更是斩杀了一只夺命蜂。

　　能够遇到这样的突发好事，让嬴乘风十分怀疑，是否自己的人品突然之间爆发了……

　　然而，就在他身形微动，想要下去的那一刻，身形却是陡然间僵住了。

　　因为他看到了，就在前方的那片树林中，突兀的窜出了几道黑影。他们的速度极快，几个起落之间便已经来到了棕熊和夺命蜂的尸身之前。

　　虽然在大树之上，但嬴乘风还是下意识的伏低了身躯。

　　他自然想不到，除了自己之外，竟然还会有其他人埋伏在这里。不过，他心中冷笑，这些人太心急了，最终能够得到夺命蜂尸体的，也只能是一个人。

　　这一群人同时现身，肯定会引起纠纷，那就让他们几个先行厮杀一场，看看自己能否做那个得利的渔翁吧。

　　只是，让嬴乘风感到惊讶和失望的是，那些人在汇聚到一起之后非但没有相互厮杀，反而是对望了一眼，各自转身，向着四方做出了警戒的动作。

　　看到了这一幕，嬴乘风顿时明白，他们身上的装束虽然不尽相同，但其实都是一伙人。

　　那为首之人伸手一操，将夺命蜂的尸身挑了起来，并且放入了一个早就准备妥当的方形盒子之内。

　　至于那头棕熊的尸身，却并没有人动弹分毫。

　　“李大哥真是好算计。”

　　见到首领成功的获取了夺命蜂尸体，那些人都是松了一口气，其中一个更是竖起了大拇指，由衷地道：“这头棕熊服了药之后，果然变得生猛无比，在夺命蜂的地盘上也敢横行无忌的闯荡了。”

　　另一人亦是拍马匹道：“李大哥说得不错，夺命蜂虽然是异兽，但棕熊好歹也是猛兽中的佼佼者，在服药激发潜能凶性之后，临终一搏，果然成功的击杀了一只夺命蜂。嘿嘿，这东西价值不菲，我们此次入山也不算是空手而回了。”

　　剩下几人都是一脸笑容的点着头，虽然仅仅是一只夺命蜂，但这东西毕竟是异兽，如此轻易的到手，怎么说都是一件值得高兴的事情。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，他这才知道，棕熊与夺命蜂之间的战斗竟然是有人在背后操控。

　　夺命蜂虽然强大，拥有着不菲实力，但是遇到了擅长诡计的人类，也唯有饮恨黄泉的份儿了。

　　心中迅速的转动着数个念头，这个办法他其实也可以借用一下。可唯一的问题是，在他的手中并没有那种让棕熊发狂的药物。而少了这种药物，估计棕熊也没有可能进入夺命蜂的地盘自寻死路了。

　　那李大哥的脸上露出了一丝得意的笑容，道：“这没什么了不起，只要小心的观察，留意夺命蜂的习性，就一定能够发现规律并且加以运用。”他顿了顿，傲然道：“畜生就是畜生，哪怕是异兽，也不过如此。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　话音未落，远处突兀的响起了一片响亮的嗡鸣声。

　　李大哥等人的脸色大变，他们同时惊呼道：“蜂群……”

　　几乎是不假思索的，他们几个猛然转身，向着远方逃遁而去。

　　可是就这片刻耽搁，数十只黑色拳头大小的夺命蜂已经是出现在众人的视线之中，并且如同流星闪电一般的从天空中飞刺了下来。

　　蜂群的速度之快，远远的超过了李大哥等人。霍然间，那最后一人发出了一道充满了痛苦的悲戚惨叫声，这道声音之响亮甚至于已经可以与棕熊临死前的咆哮声相提并论了。

　　随后，那人的身体轰然倒下，他双手抱头在地上打着滚儿，仅仅是片刻之后，他的身体就开始不断的打着摆子，脸庞上的肌肉痉挛抽动，并且隐隐的发黑了。

　　大树上的嬴乘风倒抽了一口凉气，虽然他早就知道夺命蜂的体内拥有着强烈的毒素，但是其毒性如此之强，却还是远在他的想象之上。

　　不断有着惨叫声从远方响了起来，而且频率越来越快。

　　嬴乘风屏住了呼吸，体内真气缓慢运行，将全身的精气神尽数的收敛了起来。

　　许久之后，数十只黑色的夺命蜂幽幽的飞了回来，当它们回到了棕熊尸体上的那一刻，嬴乘风的眼睛却是陡然一花，一道黑色的身影已经是神不知鬼不觉的肃立在那里了。

　　这是一个身着黑袍的蒙面人，他静静地站在夺命蜂的中间，而令人感到不可思议的是，这些夺命蜂虽然绕着此人打着转儿，但却并没有丝毫攻击的意图。

　　那人冷笑一声，自言自语地道：“竟然敢打本座所豢养的蜂儿主意，真是活的不耐烦了。”

　　他身形又是一晃，如同鬼魅一般的离开了那里，瞬间不知所踪。

　　数十只夺命蜂嗡嗡作响，在虚空中盘旋了几圈之后向着山内方向缓缓飞去。

　　一阵微风吹来，让人身上隐隐发寒。


第063章大有收获

　　嬴乘风放松着身体，就像是一只无害的植物一般，静静的依附在大树分叉之上。

　　在见到那位神秘的黑衣人之后，他的心中竟然莫名的生出了一种相当恐惧的感觉。这让他明白，就算那人没有操控夺命蜂的本领，也远非自己能够招惹的。

　　直到许久之后，他才确定，这个恐怖的存在是真正的离去了。

　　双脚微微的用力一跺，整个人如同狸猫一般的从树上滑了下来，并且朝着那些人逃遁的方向奔行而去。

　　他在行走之间将鬼影步法运用到了极致，身形在树丛中闪动没有留下任何痕迹。

　　那位神秘黑衣人给他带来了太大的震撼，让他行事也变得小心翼翼了起来。

　　片刻之后，他已经看到了一具浑身发黑的人类尸首。

　　在这个人的身上有着数个小洞，这些洞口并不大，但是洞口周围的黑色却是远比全身要浓郁的多。

　　嬴乘风一眼望去就能够辨识出，这种洞口正是夺命蜂所造成的。

　　一般的蜂儿在使用了尾针之后，都会气绝身亡，但夺命蜂不愧是强大的异兽，哪怕扎了数十针都显得若无其事。

　　追击李大哥的这些夺命蜂在击杀了所有人之后，竟然是全部安然返回，连一只也没有缺少。由此可见，它们的实力达到了何等地步。

　　嬴乘风自付，若是易地相处，他的下场也绝对好不到哪里去。

　　俯下身体，伸手在这个人的身上快速的搜索了一遍，结果让嬴乘风感到失望的是，此人明显是一个穷鬼，身上连一件灵器都没有，唯一值得期待的，就是一个小小玉瓶。

　　但是，当他打开了玉瓶，将里面仅存的一颗丹药倒出来之后，心中那仅存的一点儿期待也都迅速的消散无踪了。

　　玉瓶内竟然是一种与养生丹类似的给武士服用的丹药，只是，根据丹药的成色和香味来判断，这仅仅是一颗下品丹药罢了。

　　对于中品成堆，上品不少，并且身怀绝品丹药的嬴乘风来说，一颗下品丹药已经无法给他带来哪怕一丝的惊喜了。

　　不过，他并没有将瓶子抛开，而是直接揣入了怀中。

　　蚊子再小也是肉，浪费是可耻的……

　　脚步不停，继续前进，一路行去，果然让他看到了一具具的尸体。

　　只要让他见到一具，他就会上前搜索一翻。虽然在每一个人的身上多多少少都会有些防具和兵器，但是这些东西却都达不到灵器的标准。

　　一圈下来，他除了获得二十颗丹药之外，就再也没有看上眼的物件了。

　　能够进入祁连山脉闯荡的，起码都是真气四层以上的武士。可是，这些武士的身家也实在是太过于寒碜了吧。

　　豁然，嬴乘风的脚步一顿，他终于看到了自己想要寻找的最大目标。

　　在这些人中，李大哥无疑是众人的首领，本身实力亦是为众人之冠。所以在夺命蜂的追杀之中，他逃得最远。

　　但可惜的是，既然他被夺命蜂给盯上了，那么他的速度再快也无法超过这种恐怖的异兽，所以最终还是命丧当场。

　　三步并作两步，嬴乘风来到了李大哥的尸首之前。

　　在看到了这具已经变得漆黑的尸首之后，他不由地微微一怔。

　　李大哥身上的刺伤明显比其他人多了数倍，粗粗一眼看去就有着数十个之多。

　　嬴乘风的心中泛起了一丝疑问，莫非那些夺命蜂也知道此人是罪魁祸首，所以才会如此痛恨，每一个都上来蛰一下解恨不成。

　　在他的身上搜寻了一下，嬴乘风的眼眸微微地亮了起来。

　　不愧是众人之首，在他的身上确实找到了一些好东西。

　　其中最让嬴乘风看重的，无疑是那一只小小的方盒子了。

　　轻轻地将之打开，果然看到了一只夺命蜂的尸身。那位黑衣神秘人在驱使蜂群将众人全部击杀之后立即转身离去，甚至于连他们身上的遗物都未曾翻动。

　　嬴乘风可不会以为那人是因为尊敬死者，所以才会如此作为。若是他所料不差，以那人的身份和家底，怕是根本就不在乎李大哥等人身上的这点儿东西。

　　不过，他不在乎，却并不代表嬴乘风不在乎啊。

　　将方盒子盖好，立即收入了背囊之中。

　　除了方盒子之外，李大哥的身上还有着两件不错的灵器。

　　一件是手中长剑，只是长剑之中的灵性并不多，虽然增加了长剑本身的锋锐度，可是这点儿灵性在嬴乘风看来，也就是聊胜于无罢了。

　　至于另一件灵器却是一面小圆盾，这面小圆盾并不大，能够防护的面积相当有限。可是，圆盾内的灵性力量却是颇为不凡，其质地坚硬之极。嬴乘风不敢说此物能否防得住霸王枪的刺击，但是他却可以肯定，哪怕是使用自己灌灵的那把长剑挥砍，也休想奈何得了这面小圆盾。

　　在李大哥的身上，还有着几瓶丹药和一本卷册。

　　所谓的丹药并无出奇之处，除了三颗中品之外，其余十来颗都是下品丹药。

　　但是那本卷册就让嬴乘风大喜过望了。

　　狂沙剑法。

　　这竟然是一本战技秘籍，而且还是嬴乘风最为渴求的剑法秘籍。

　　匆匆将这些东西打包完毕，嬴乘风不再停留，而是迅速的离开了现场。

　　虽然在这些人的身上他的收获不菲，可是整个过程所使用的时间却绝对不长。因为心中对于黑衣神秘人的忌惮和畏惧，所以嬴乘风绝对不敢过多的停留。

　　※※※

　　按照脑海中记忆的地形图，嬴乘风撒开了脚丫子，向着某一个方向奔行而去。

　　在他所收集到的地图中，夺命蜂所盘踞的范围无疑是最危险的地带之一。不过如今的嬴乘风已经知道，这些夺命蜂的背后其实还有着起码一位的神秘人物操控。

　　也就是说，它的危险程度已经远远的超出了最初的预计。

　　而此时，在丛林中奔行了足足一个时辰之后，他才轻轻的喘了一口气。

　　因为他相信，就算此时那人察觉到了自己的踪迹，也休想再找上门来了。

　　“嗷呜……”

　　霍然间，一道充满了凶戾的狼啸声从远方爆响了起来。

　　嬴乘风的一口气正舒舒服服，爽爽快快地吐了出来，陡然听到了这道长啸声，不由地一个摇摆，那颗尚未完全落地的心再一次的提了起来。

　　转头望去，远处山坡上隐约地露出了一道黑色的狼影正在昂首长啸。

　　嬴乘风冷哼一声，暗骂道：“畜生，竟然也敢来欺我。”

　　他自然知道，在这片看似荒山的区域中盘踞着龙头岩内最大的一群野狼。如果是上一辈子，没有强大热武器护身的他对于野狼其实还是颇为忌惮的。

　　可是，这一辈子不同了，他不仅仅修炼出了真气，而且身上还有着两幅灵器套装。虽说依旧不敢去招惹夺命蜂群，但是对付一些野狼群，却是不在话下。

　　似乎是看到了嬴乘风并没有逃遁离开，所以山坡上的野狼再度长啸一声。

　　“嗷呜……”

　　随着这道长啸，十余道灰色的影子顿时从远处疾驰而来。

　　嬴乘风手腕一翻，已经将长剑抽了出来。

　　虽然他对自己有着强大的自信，但狮子搏兔亦用全力，自然不会对这些强大的猛兽有丝毫的小觑了。

　　不过片刻，野狼群就已经奔行到了他的身前。

　　当先的那头野狼身材高大，它龇了龇锋利的尖牙，吐出那长长的血红色的舌头，悍不畏死地扑了上来。

　　嬴乘风脚步一错，已经是灵巧的避开了头狼的锋芒。而几乎与此同时，他手中的长剑已经从一个非常巧妙的角度递了出去。

　　虽然嬴乘风从未修炼过什么剑技，但是有智灵的辅助，他对于空间的位置，以及出手的时机都把握的恰到好处。

　　这一剑刺出，顿时刺中了狼身。

　　然而，让嬴乘风感到惊讶的是，他这充满了力量的一剑只不过是刺入了狼身半寸之深就已经是无法前进了。

　　这头狼的身体强悍程度远在他的想象之外。

　　嬴乘风心中一凛，他瞬间明白了一个道理。

　　这个世界与他上一辈子所处的世界已经是迥然不同了。

　　在这里，有着真气这种神奇的东西存在，能够让人类的力量在没有科技手段的辅助之下都达到一个极强的地步。

　　那么，这个世界的其它物种又会有怎么样的表现呢？

　　这里的狼，绝对不是前一世的狼能够匹敌的。

　　他心念电转，手下却是毫不留情。

　　体内的真气陡然运转了起来，沿着经脉进入了长剑之内。瞬间，他手中的长剑立即亮了起来，特别是剑尖处，更是绽放出了代表了锋锐的白色剑芒。

　　“嗷……”

　　头狼发出了凄厉的惨叫声，那刺入它体内仅有半寸的长剑陡然发威，竟然是一路到底的刺了下去。

　　剑光一闪，长剑深深地刺入了狼身之内，将它钉在了地面上。

　　灵器！

　　这就是灵器的威力，所有的武士们都千方百计地想要拥有一件灵器，那是因为只要手头上有一件灵器，他们所能够发挥出来的破坏力就会数倍放大。

　　若是嬴乘风没有手中长剑，他需要与这头凶狼纠缠一段时间才能将其斩杀。但是此刻，仅仅是一剑之力，就已经将它斩杀了。


第064章凶狼

　　闷声不响的，又是一头恶狼猛扑而上。

　　虽然它已经亲眼目睹自己的同伴死在了眼前这个人类的剑下，但是它的动作却没有半点儿的犹豫。锐利的爪尖从爪子中弹了出来，趁着嬴乘风的长剑尚未抽出来之时狠狠的抓了过去。

　　嬴乘风的身体在原地滴溜溜地打了一个转，双脚一错间，已经施展出了鬼影步法，从狼爪下躲了开来。

　　同时，他手腕用力，长剑上光芒再度闪现，顿时抽了出来。

　　空中溅起了一片血雨，那头重伤的野狼哀嚎一声，躺在地上再也无法动弹了。

　　嬴乘风终于放下心来，这个世界上的狼群虽然远比前一世强大的多。但是同样的，他手中的长剑也远非上一辈子的冷兵器可以比拟。

　　在真气的辅助之下，他的长剑锐利无双，轻轻地在虚空中搅动着，虽然所用的力量看上去不大，可是剑锋所过之处，那些野狼竟然是全无抗衡之力。

　　不过，野狼的凶戾和动作之灵巧亦是超出了嬴乘风的意料之外。

　　除了第一头野狼被他手中长剑出其不意的斩杀了之外，其余的野狼在攻击之时对他的长剑就表现的十分忌惮了。

　　它们围着嬴乘风，从不同的方向交替进攻，但是一遇到那凌厉的剑光，顿时是闪身避让，不再硬拼。

　　嬴乘风的反应虽然快捷，但毕竟没有修炼过什么强大的剑技。这把长剑在他的手中虽然运转如飞，但却远不如霸王枪那般的随心所欲。

　　一刻钟之后，他虽然还是刺伤了几只退避不及的野狼，但却始终没有能够再度斩杀一头。

　　心中逐渐的急躁了起来，嬴乘风怒哼一声。

　　他脚下微微用力，身形转了半个圈子，就在这个转动之间已经将背后的长匣子取在了手中。

　　手腕轻轻一翻，长匣子打开，三节长枪顿时散落在半空中。

　　而几乎与此同时，剑光收敛，光彩不再。

　　嬴乘风的动作快到了极点，刚刚将三节长枪展开，长剑便已归鞘。

　　那些野狼们见到眼前那闪烁的，令它们畏惧不已的剑光突然消失，不由地一个个大喜过望。嚎叫了一声之后，众多野狼从不同的方向扑了上来。

　　然而，就在此时，嬴乘风已经是出手如电，将那从空中跌落的三节长枪组合起来了。

　　霸王枪！

　　自从嬴乘风将此枪灌灵成功，并且加以修炼之后，他就将之命名为霸王枪。

　　此枪长达一丈二尺，一旦组合起来，单是视觉冲击就已经令人不寒而栗了。

　　一枪在手，嬴乘风的胆气以无法形容的速度膨胀了起来。

　　他大吼一声，声若雷霆，长枪向着前方笔直刺去。

　　在他的面前，是一头体型最为庞大的巨狼，这头狼的身上已经有了三道深可见骨的伤口。在围攻嬴乘风的群狼中，它无疑是最强大，也是最凶悍的，嬴乘风三次长剑直刺砍杀，都未能了解它的性命，反而差点儿被它所伤。

　　所以，他们两个简直就是不死不休。

　　此时，这头巨狼的速度最快，就在剑光收敛的那一瞬间，它便抓住了机会猛扑而上。

　　然而，就在它冲上来的那一刻，却是突兀地感受到了一股风。

　　那是一股强大的，锐利的无法想象的疾风。

　　这道风，就像是一只箭，它破开了无尽的空间，刺入了它的眼眸，刺入了它的身体。

　　“啪……”

　　一道巨响就此炸开。

　　霸王枪虽然是沉重之极，但是在嬴乘风的手中却是灵巧的如同活物。

　　这一枪刺出，速度之快无以伦比，竟然比剑光直刺尚且快上几分。

　　那头巨狼还没有反应过来之时，就已经枪尖刺中，而且更为恐怖的是，霸王枪那巨大的近乎于爆炸性的力量都由它承受了。

　　巨狼的身体虽然强悍，但又如何能够与霸王枪这等强大的兵器套装相抗衡。

　　轰然一道巨响，嬴乘风的这一枪破开了狼头，那强大而锐利的力量就仿佛是一把无坚不摧的长刀般将巨狼的身躯生生穿透。

　　灼热的力量和枪身的旋转力量都在这一刻完全爆发，竟然将狼躯生生震裂。

　　“杀……”

　　嬴乘风怒喝一声，长枪翻舞如飞，那尚在半空中的长枪被他借力一抛，向后退去，就在退后的过程中又将一头野狼生生敲死。

　　他哈哈一笑，体内真气加速流转，霸王枪法被他尽情的施展了出来。

　　这把长达一丈二尺的巨枪在他的手中就仿佛是一个小孩子的玩具一般如同风火轮般地挥舞着，但是它所释放出来的威能却是庞大的到了无法形容的地步。

　　狼群们不断的哀嚎着，在它们的声音中终于有了一丝畏惧的味道。

　　当嬴乘风手持长剑之时，它们虽然不敢与之硬拼，但是却还敢从侧方和后方发动进攻。

　　只要不被长剑正面刺穿，它们最多就是受一点伤罢了。

　　可是，当嬴乘风手中的兵器换作了霸王枪之后，这些狼群可就惨了。

　　霸王枪的威能又岂是普通长剑能够比拟的，这些野狼们只要挨着碰着磕着一下，基本上就等于变成了残废。

　　仅仅是一刻钟之后，围攻嬴乘风的二十余头野狼就已经全部被他打趴下了。虽然并非每一头野狼都气绝身亡，但却都是伤筋动骨，再也难以动弹了。

　　“嗷呜……”

　　远处山坡上，又传来了一道狼啸声。

　　随后，无数黑影出现在嬴乘风的视线之中。

　　他虽然斩杀了数十头野狼，但是对于这片区域内的狼群总数而言，却是微不足道。如此放肆的杀戮，反而为他引来了更多的敌人。

　　嬴乘风的眼眸微微一凝，他怒哼一声，双脚一错，不进反退，背着霸王枪毫不犹豫地向着远方拼命逃窜而去。

　　双腿间的肌肉陡然膨胀，以无以伦比的速度疾冲而出，转瞬间就已经消失在众多狼群的绿眼之中了。

　　※※※

　　一路奔行，整整一个时辰之后他才停下了脚步。

　　这里，同样是一片山谷，但是根据他所得到的数十份地图中却可以判断出，这里是一个比较安全的地方。并没有什么凶猛异兽盘踞，但也没有什么珍稀药草、矿物之内的东西出产。

　　所以在这一片区域内也没有多少人往来，是一个安生休养的不错选择。

　　嬴乘风一头扎入了山谷之内，搜寻了半响，找到了一个偏僻的山洞并且进入其中。

　　山洞并不深，而且颇为干燥，里面并没有什么异味。

　　长长的喘了一口气，他暗骂一声，将霸王枪收了起来。

　　这东西的威力巨大，但是所消耗的真气量却是与之成正比。他虽然大杀四方，威风凛凛的斩杀了数十头野狼，可是体内的真气却是明显不济了。

　　所以在见到更多的巨狼飞窜而来之后，他立即选择远远逃离。

　　此时，在洞穴中坐定，当心情彻底平静之后，他取出了方盒子，将里面的夺命蜂尸体拿了出来。

　　夺命蜂不愧是强大的异兽，被体积和力量如此巨大的棕熊狠狠的拍打之后，虽然是活生生的被震死了，可是它的尸体也仅仅是稍稍的瘪了一点点，并且渗出了一丝丝鲜血罢了。

　　它的身体之强悍，由此可见一斑。

　　“智灵，你分析一下，看看能否将窃灵之力汲取出来。”

　　窃灵之力只不过是一个称呼罢了，其实是隐藏在夺命蜂体内的某种神秘力量。若是将这种力量转换为攻击力，就会使得兵器拥有神奇的吸收血肉生命转换为真气的特殊能力。

　　嬴乘风对于这种能力可是垂涎三尺的。

　　“我正在分析。”智灵的声音慢慢的响了起来：“夺命蜂虽然拥有这种能力，但这仅仅是它们的辅助能力。按照概率学计算，成功汲取的可能性并不大。”

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“多少概率？”

　　“普通灵师能够做到百分之一就已经相当不错了。”智灵毫不留情地给了他一个令人沮丧和绝望的数字。

　　“百分之一？”

　　“没错，而且因为夺命蜂体积太小，体内蕴含的力量微弱，所以纵然侥幸成功汲取，可是想要在兵器上灌灵成功……哪怕是最差劲的灵器，也需要……”智灵顿了顿，放缓了语气道：“起码需要上百个封印石。”

　　“噢……”嬴乘风一拍额头，此时此刻，他终于明白在龙岩镇上遇到的那位老人为何会说夺命蜂是一个鸡肋了。

　　若是按照智灵的计算，那么纵然是想要为最普通的灵器套装灌灵，也起码需要上万的夺命蜂，以及上万的空白封印石了。

　　虽然如今的嬴乘风已经是财大气粗，其身价早就超过了叔父嬴利德。

　　可是一想到如此奢侈的投入，他的心中就是隐隐的有些发寒。

　　如此巨大的成本，绝对不是任何人都能够拿得出来。而且，就算有人不计成本，但也要有搞到上万夺命蜂的实力才行啊。

　　同样的，若是真有人能够轻易的屠杀上万夺命蜂的话，他又怎么可能还会花费大量心思去为一个普通灵器套装花费精力呢。

　　那位老者说的没错，想要指望从夺命蜂的身上提取窃灵之力，简直就是一件吃力不讨好的事情。

　　不过，智灵不同，它可是一个在这个世界上从未出现过的神奇生命。

　　别人做不到的事情，却未必能够难得倒它。

　　“智灵，你有把握么？”嬴乘风充满了期待地问道。

　　“我可以尝试一下。”智灵的回答并未让他失望：“我有一半成功的把握。”

　　“好，一半就足够了。”嬴乘风收敛了心神，重重地道：“开始吧。”

　　“是。”

　　随着智灵的回答，一股异样的力量波动从嬴乘风的身上释放了出去。

　　这是一种类似于音波一般的力量，是智灵抽取嬴乘风身上的真气所转换的特殊力量。

　　在这种力量的冲击之下，那原本已经死绝死透的夺命蜂突兀的动了一下，并且开始持续的震动了起来……


第065章窃灵之力

　　共鸣……

　　这是一种力量上的共鸣。

　　当智灵释放的音波力量传到了夺命蜂之上的时候，它体内的某种神奇就开始了蠢蠢欲动。

　　虽说夺命蜂已经死亡，可是这种力量却并没有完全消散，一旦被引发出来，顿时产生了共鸣甚至于是共振的现象。

　　捕灵。

　　就是灵师们像灌灵之时的那样，释放出一种只有某些特定人群才能够感应和拥有的精神力量，并且使用这种力量与异兽体内的特异之力沟通，共鸣，共振，并且将之引导出来，灌输入封印石之内。

　　这个过程看似简单，但其实相当的复杂，而且也并非所有人都能够做到。

　　若是没有灵师天赋，那么纵然是将真气修炼到了天下无敌的境界，也没有办法感应到这种神秘力量的存在。

　　同样的，就算是拥有这种强大的天赋，但是没有足够的真气和丰富的经验，也很难得到自己想要的某些力量。

　　譬如夺命蜂，从这小小蜂儿的体内，虽然有着一些窃灵之力，但更多的却是单纯的攻击力量和毒素力量。

　　若是换了一个正常的灵师汲取它们的活性力量，那么十有八九会获得一颗攻击之石，而且这颗攻击之石内的活性力量极其稀少，纵然是给下品士级灵器灌灵亦是有所不足。

　　可是智灵不同，它在获得上一个夺命蜂的尸体之时，就曾经分析过它体内的力量，并且找到了一点儿不同寻常的东西。

　　但可惜的是，这种力量经过了灵师的汲取，已经彻底混杂，再也不堪大用了。

　　不过，此时在嬴乘风手中的，却是一个完整的夺命蜂尸体，它体内的力量完好无损。

　　随着智灵所释放的音波力量越来越大，夺命蜂尸体的震动频率也就愈发的快了起来。就连嬴乘风都能够隐隐的感应到那弥漫在虚空中的某种神奇力量波动了。

　　当然，能够感应到是一回事，可是否能够掌控就是另一回事了。

　　正常的灵师们在感应和使用这种力量的时候，就像是盲人摸象一般，无法一窥全貌。他们必须慢慢摸索，并且从中总结经验，如此才能够逐步走向巅峰。

　　可是，在智灵的协助之下，嬴乘风却省略了这个积累的过程，他只要曾经观阅过一遍，或者是感应过这种力量，那么就能够将之永远的记在心中。

　　除此之外，智灵还能够利用嬴乘风的力量来进行模拟推演。

　　虽然这个推演过程受到了知识的局限，无法做到百分之一百的正确，但对于如今的嬴乘风来说，却已经为他省略了海量的时间和精力了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　霍然间，一缕细微的，仿佛是若有若无的声音从虚空中莫名的响了起来。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝喜色，他毫不犹豫的一翻手腕，取出了一只早就准备妥当的空白封灵石。

　　当手中握住了这颗空白封灵石之时，他心中对于方卉和元彪两人却是生出了一丝感激。

　　正是因为这两个人的考虑周到，所以才让他有了空白封灵石。

　　若非如此，智灵的计算能力纵然是再强大，也不可能凭空将这种力量特性完美的复制出来。

　　将空白封灵石放在了夺命蜂的尸身之上，那股神奇的力量顿时蜂拥而入，争先恐后的进入了封灵石之内。

　　只是，这股力量极其有限，仅仅是片刻功夫，就已经消失殆尽了。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他虽然不懂智灵的做法，但是却能够感应到事情的结果。

　　眼见这股神奇力量被成功封印，他自然是欣喜若狂了。

　　窃灵之石，终于到手了。

　　智灵慢慢的收敛了它所释放的音波力量，而在缺少了这股力量的冲击之后，夺命蜂的尸体亦是安静了下来。

　　只是，经过了智灵的疯狂压榨，夺命蜂的尸体无可避免的干瘪了下去。

　　这种异兽体质强悍，经受了棕熊的一掌之后，整个体型也没有大变样。可是一旦将其体内的生命精华汲取完毕，它的体型就自然而然的缩小了一圈。

　　嬴乘风知道，这具夺命蜂的尸体已经没有了任何用途。

　　灵师的捕灵对于异兽的损伤无疑是最为强大的，此时夺命蜂体内的精华部分已经彻底流失，再也无法炼制出对人有益的东西了。

　　将此物抛开，嬴乘风伸出了手轻抚着封灵石，感应着其中所蕴含着的神秘力量，心情无比欢畅。

　　“智灵，我们成功了。”

　　“是的，我们成功了。”智灵的声音兴奋的响了起来：“现在可以尝试灌灵了。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝犹豫之色，虽然智灵曾经说过，长枪套装之中能够容纳三种不同属性的力量，但这只不过是它的一种预判而已，在没有经过实践的情况之下，他可不敢轻易的拿霸王枪去冒险。

　　沉吟片刻，嬴乘风抽出了一把长剑。

　　这是从李大哥身上搜刮而来的灵器，虽然在灵器中属于垫底的货色，但好歹也是一件灵器。

　　“智灵，先拿此物试试手吧。”

　　“可是这把长剑根本就无法承受异种力量的灌输。”智灵毫不留情的评价着。

　　普通的士级灵器只能够容纳攻击之力和防御之力，而这两种力量能够容纳的多寡，就是普通士级灵器的品阶高低了。

　　但是，师级灵器和士级的灵器套装就不同了。

　　它们不仅仅能够容纳普通的攻击、防御力量，而且还能够为之灌输不同属性的特殊活性力量。

　　热能、寒能，甚至于是窃灵之力，都有可能被灌灵成功。

　　李大哥这把长剑无疑是一件士级下品灵器，这种灵器能够容纳的攻击之力都相当有限，就更不用说什么窃灵之力了。

　　哪怕这一缕窃灵之力少之又少，也没有任何区别。

　　然而，嬴乘风却是肃然道：“智灵，你能够通过设计，让自身分裂出特殊的灵性力量，那么这颗封印石内的窃灵之力对你而言就没有多大的用途了。”他顿了顿，道：“将它用掉，多积累一些数据也是好的。”

　　智灵沉默了片刻，非常简短地说了一字：“好。”

　　取出了随身携带着的铭灵针，嬴乘风开始在那把灵剑上铭刻灵纹图案。

　　如今的他已经不再是当初的菜鸟了，对于灵纹知识，他已经有了系统的了解和初步的认知，特别是手头上所掌握的几个特殊灵纹图案，更是让他获益匪浅。

　　此时，他在长剑上所铭刻的只不过是一个暂时性使用的灵纹图案。

　　这种图案是从空白灵纹图案之中演化而来的，一旦铭刻成功，就能够为之灌输任何属性的力量。

　　虽说并非专门的灵纹图案，在效果上或许会略差一筹，但嬴乘风却也顾不得那么多了。

　　长剑之上本来就有灵纹图案，只是那个图案简单潦草，也不知道是哪位灵师或者是匠师匆忙而刻，所以才会让这把长剑的质量变得如此之差。

　　然而，在嬴乘风的修改之下，整个图案都变得丰满了起来。

　　整整一个时辰之后，嬴乘风收起了铭灵针，眼眸中却是闪动着一丝欣喜之色。

　　这一次，他仅仅用了一个时辰而已，就已经将所有的灵纹图案铭刻完毕了。

　　虽说这一次他所铭刻的仅是一个简化版本，同样的堪称简单潦草。但是能够在一个时辰内凭借一口真气全部完成，却也是相当的不容易了。

　　遥想昔日真气一层之时，他铭刻灵纹之幸苦与现在相比，那绝对是有着天壤之别。

　　一年的辛苦修炼，毕竟没有白费。

　　取出了一颗下品丹药吞入腹中，嬴乘风静静的开始打坐调息了起来。

　　丹药入腹，自然是化作了一团热流在体内经脉横冲直撞。只是嬴乘风早已习惯了这种感觉，别说仅仅是一颗下品丹药，哪怕是上品丹药，他也能够轻松的消化分解了。

　　不过多时，体内的真气已经恢复的七七八八。

　　下品丹药对于他如今的真气增加已经没有了太大的用处，但是用来恢复真气却还是一个不错的选择。

　　振奋精神，嬴乘风将封灵石放在了长剑之上，体内真气涌动，在智灵的配合之下，化作了一缕神奇的力量输入其中。

　　在这股真气的引导之下，封灵石内的窃灵之力顿时开始蠢蠢欲动了起来，并且沿着长剑上的灵纹灌输了进去。

　　也幸好封灵石内的神奇力量极其稀少，所以在嬴乘风的引导之下，进入灵纹图案的速度相当的缓慢。

　　长剑一点点地亮了起来，上面闪烁着一丝奇异的光泽。

　　脑域中的智灵疯狂的计算和记录着，并且不断的分析和预演。

　　一刻钟之后，嬴乘风的脸色微微一变，他怪叫一声，陡然将手中的长剑远远的抛了出去。

　　这把长剑如同闪电般的飞出了洞口，而就在它飞出洞口的那一瞬间就发出了一道巨大的响声，彻底的爆裂了开来。

　　窃灵之力，果然是属于强大的异种能量。

　　这把普通的士级长剑根本就无法承受它的力量灌输，更何况，在长剑之上，原本就有着一些攻击之力的存在。

　　当两者相互碰触之时，顿时爆发出了让嬴乘风意想不到的巨大撞击力量。


第066章再挑狼群

　　洞口之外，传来了无数凌厉的破空之声，而洞穴之内，嬴乘风更是蜷缩起了身体，闪电般的将长剑和小圆盾取了出来。

　　手腕微微抖动，已经是晃出了一片剑花，将自己的身体完全的守护了起来。

　　随后，数点寒星飞入洞穴，狠狠地撞击在剑花之上，这种力量的强大已经达到了一种令人难以置信的程度。虽然嬴乘风的真气像是不要钱般的释放了出去，却依旧是无法彻底化解。

　　手中剑光一顿，一道寒星已经是从缝隙中直窜而来。

　　不过，嬴乘风早有准备，他手腕一缩，小圆盾就恰到好处的挡在了胸前，将那一点寒星拦截了下来。

　　手腕微微一颤，嬴乘风心中暗自吃惊，被这一缕寒星的力量给吓倒了。

　　他眼珠子一转，立即是将那无用的夺命蜂尸体、木盒子收了起来，而脚下却是迈开了鬼影步法，以最快的速度冲出了洞穴。

　　目光浏览了一下，他倒抽了一口凉气。

　　在洞口的周围已经是一片狼藉，爆炸开来的灵器所造成的破坏力之大远超他的想象之外。

　　这种力量，已经丝毫也不逊色于前一世的烈性炸药了。

　　他的心中暗叫侥幸，如果刚才他不是眼明手快，将长剑抛了出去，而是任由长剑在洞穴内爆开的话，那么此时的他怕是已经变成了一个血肉模糊的零星碎尸了。

　　耳朵微微一动，远方似乎是传来了一些轻微的响动声。

　　嬴乘风不假思索的选择了一个安静的方向逃遁而去。

　　虽然他并没有做过什么伤天害理的事情，但是却也不想在这种情况下与其他人类碰面。

　　就在他离去不久，数人先后来到了这里，只是当他们看清楚这里的狼籍景象之后，一个个都是脸色大变，随后转身就走，竟然没有一个人愿意在此多停留片刻。

　　灵器失控爆炸所产生出来的强大威能已经将所有人都吓住了。

　　※※※

　　这一片山谷相当广阔，嬴乘风漫无目的闲逛了小半日之后，又找到了另一个隐身之处。

　　“智灵，记录的怎么样了？”他满怀希望地问道。

　　“已经记录完毕。”智灵颇有些不甘地道：“可惜那把长剑的质地不行，无法容纳更多的力量，否则我一定能够灌灵成功。”

　　它虽然不是人类，但不知道是否因为受到了嬴乘风的影响，也拥有了极强的好胜心，哪怕是明知道这把长剑只不过是一个实验品，它也想要完美的灌灵成功。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“智灵，这把长剑爆炸是一件好事。”

　　“好事？”智灵大惑不解地问道。

　　“是啊，你觉得它爆炸之时所产生的威力如何？”

　　“很强。”智灵老老实实的回答着。

　　嬴乘风的眼眸隐隐发光，道：“你想想，若是在我们的手中准备几件这样的暗器的话……”

　　智灵顿时沉默了起来，它在计算和设计的能力上虽然比嬴乘风要高明的多，可是在创造能力上就远有不如了。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风道：“智灵，不要管那么多了，我们先为霸王枪灌灵吧。”他顿了顿，道：“这一次你可一定要成功啊。”

　　从李大哥身上搜刮来的那把长剑仅仅是最差劲的灵器罢了，可是一旦爆炸，那股力量就已经是惊世骇俗，让嬴乘风心惊肉跳了。

　　若是霸王枪爆炸……

　　这个场景嬴乘风连想也不敢多想。

　　若是真的遇到了这种情况，他怕是连逃命都来不及，要为这把巨枪陪葬了。

　　仿佛是看透了嬴乘风的心中所思，智灵安慰道：“你放心，有我在，一定能够成功。”

　　嬴乘风点了一下头，道：“希望如此。”

　　他伸手将身后的长匣子取了下来，打开，将三节霸王枪组合完毕。

　　这件长兵器长达一丈二尺，充满了雄霸之气。可也正是因为它有着如此体积，所以才能够承受如此之多的灵性力量。

　　轻轻的抚摸着枪身，嬴乘风的眼眸中闪动着一丝狂热之色。

　　在学习了霸王枪法之后，他对于此枪就有着一种迷恋的心态。

　　男人么，当然要使用这种充满了霸气一样的神兵利器了，至于那些长枪之流，在使用过霸王枪之后，嬴乘风对此已经是兴趣大减了。

　　毕竟，相比于霸王枪的凶猛狠厉，长剑只能算是娘娘腔的兵器了。

　　体内的真气在下一刻开始锐减了起来，在智灵的操控之下，一股奇异的力量弥漫了起来。

　　脑海中，一个淡淡的人影骤然出现。

　　智灵在吸纳了海量的真气之后，诞生出了一个新的分裂体，在这个分裂体之内，充斥着强大的窃灵之力。

　　伸手轻轻的点在了枪尖之上。

　　也不知道是否因为这把长枪是他亲手灌灵的原因，所以他与霸王枪之间有着一种神奇而无法形容的联系。

　　那锋锐无双的枪尖碰触到了他的手指头并没有给他带来任何的伤害，反而是有着一丝亲近的联系，让他颇为享受。

　　不过，在下一刻嬴乘风就收敛了心神，将脑海中的那具智灵分裂体输入了长枪之内。

　　这具分裂体一旦进入了长枪，顿时化为了一股能量融入灵纹图案之内。

　　在这个灵纹图案中，本来就有着两种不同属性的力量，它们在智灵的指挥下已经完美的相融为一体，此刻感受到了外来的力量，顿时变得蠢蠢欲动，并且竭力的抵抗着。

　　这种情况早在嬴乘风的预料之中，而且他也早就有了解决之道。

　　经过了多次的灌灵之后，智灵已经能够熟练的提前计算出多种不同属性相融之后的灵性力量，所以当它的分裂体进入长枪之时，一丝丝奇异的力量波动同时出现。

　　当这种波动开始弥漫之时，整把长枪顿时亮了起来。

　　在这些光芒中，有着代表了锋锐之力的白色，也有着代表了火焰的红色，更有着一缕淡淡的几乎是无可察觉的黑色气息。

　　这三种不同的力量在一起，被智灵所释放的能量所引导而慢慢交融。

　　嬴乘风静静的感应着这个过程，虽然这并非第一次尝试，但他的心中却还是捏了一把冷汗。

　　因为这种力量波动其实是智灵模拟演算的结果，虽说智灵的计算能力相当的夸张，但纵然是它本身也不敢保证，这种演算能够百分之一百的成功。

　　而一旦失败之后的结果……

　　嬴乘风简直就是不敢想象了。

　　不过，他所担忧的事情最终并没有发生。

　　在经过了整整的一个时辰交融之后，霸王枪之内的活性力量波动慢慢的平复了下来，并且最终完全静止。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他清晰的感应到了，在这把恐怖的长枪之内，又多了一种完全不同的新的力量。

　　成功了！

　　智灵这家伙真是了不起，仅仅是通过模拟演算，就能够达到这种程度。当世之中，怕是再也无人能及了吧。

　　许久之后，嬴乘风那颗躁动的心才慢慢地平静了下来。

　　他盘膝而坐，取出了一颗中品养生丹吞服了下去。大量的热流在体内流淌着，并且让他的真气快速的恢复了起来。

　　天上的太阳继续向着西方移动，当日头逐渐开始西落之时，嬴乘风长身而起，他的精气神已经恢复到了巅峰之境。

　　脚尖轻轻一挑，霸王枪顿时弹射而起。

　　这把长枪如此巨大，份量自然轻不到哪里去。但是如今嬴乘风可是一个真气五层的小高手了，而且最主要的是，这把长枪与他之间有着一种无法形容的神奇联系。

　　在他的感觉中，这把长枪似乎可以与他的身体融为一体，并且化作他身体的一部分，所以这点儿份量他绝对能够承受得住。

　　脚下行走如飞，几个起落间他就已经离开了这片山谷，并且朝着某个方向疾驰而去。

　　在龙头岩区域内，危险的地方比比皆是，但是危险程度却各有不同。

　　嬴乘风虽然有着霸王枪在手，但却不敢狂妄自大的去挑战夺命蜂，而是转了个方向，进入了一块山中群狼肆虐的地盘。

　　这是一片较为荒芜空旷的山林，树木疏疏落落，几乎看不见什么参天大树。

　　嬴乘风之所以选择来到这里，固然是因为这里的危险程度并不是太大，但更主要是，这里的地形对他手中的长枪影响不大。

　　霸王枪虽然凶猛绝伦，但毕竟有着一丈二尺的长度，若是在茂密的原始森林之中，能够发挥出来的威能就相当有限了。

　　“唳……”

　　嬴乘风昂首，陡然发出了一道响彻天地的长啸。

　　这道长啸声就像是点燃了炸药桶似的，顿时引来了无数道充满了愤怒的吼叫声。

　　“嗷呜……”

　　无数狼啸声不绝于耳，而且听着声音，它们正向着此地快速奔行过来。

　　嬴乘风斩杀了它们数十只同伴之后远遁而去，这个时间并不长，狼群都是最为记仇的生物，又怎么可能忘却他的声音和气味呢。

　　所以，在嗅到了仇人再度上门挑衅之后，所有的狼群都变得疯狂了起来。

　　嬴乘风双目熠熠生辉，他放声长笑，双手微微一错，长枪划了半个圈子，透着无有穷尽的凶戾气息。

　　迎着远方奔行而来的狼群，他毫无惧色的迎上前去……


第067章霸王枪之威

　　枪头微微一动，一点儿掺杂着丝丝红色的白色精芒顿时亮了起来。

　　嬴乘风体内的真气高速运转，在瞬间就已经攀升到了极限，大量的真气毫无保留的涌入了霸王枪之内。上面的灵纹图案一点点地亮了起来，汇聚成了一个明亮的发光体。

　　这是嬴乘风第一次毫无保留的全力以赴的催发霸王枪的所有力量，真气为动力，灵纹图案的力量在这一刻尽情的释放了出来。

　　虚空中，涌现出了一股股灼热的气息，嬴乘风周围的温度甚至于都攀升了速度。

　　巨大长枪上的红色光芒越发的浓郁，甚至于已经将枪尖锋锐处的白光所遮掩。霸王枪三大属性之一的火系力量，被强大真气催发，从而肆无忌惮的弥漫了起来。

　　从远方涌来的狼群数量虽然众多，但是在感受到了这从霸王枪上释放出来的无以伦比的气势之后，它们的动作顿时为之一滞。

　　狼群虽然悍不畏死，但它们始终都是生物，面对着这种几乎无可抗拒的威势，天生就有着难以形容的大恐惧。自然而然的，它们的速度就降了下来。

　　嬴乘风的心中又惊又喜。

　　霸王枪配合霸王枪决在他的全力催发之下，竟然能够爆发出如此威势，自然是让他惊喜交加。

　　可是，眼看狼群徘徊不前，却让他心急如焚。

　　这一次重新挑战狼群，就是为了验证新霸王枪的威力究竟如何。

　　若是那传说中的窃灵之石真的拥有神奇的妙用，他自然可以持之以久。但若是窃灵之石的传说有所夸张的话，那么他趁着真气尚未枯竭之时还可以抽身就走。

　　但若是狼群围而不攻，那么他的真气五层可无法坚持太长的时间了。

　　心念电转，嬴乘风大吼一声，脚下跨步，如风般的迈了过去。

　　既然你们不过来，那我就过去吧……

　　鬼影步法交错而行，几个起落间就已经来到了狼群之中。

　　霸王枪毫无花俏的轮了起来，粗大的枪身立即带起了一股凌厉的罡风，向着四面八方刮了过去。

　　而与此同时，那灼热的气息愈发的强烈，强大的火之力布满了这一片区域，仿佛随时都能够燃烧起来似的。

　　群狼纷纷大骇，出于生物的本能，它们竭力地想要避开那硕大的枪身。但是此时嬴乘风出手之快，却是无法形容。

　　枪身所过之处在虚空中留下了道道幻影，整个空间似乎都被这一杆火红色的枪杆给占据了。

　　这是霸王枪中的一招绝学，专门用来对付群攻的手段。一旦施展开来，身周就是枪影重重，泼水难入。

　　嬴乘风虽然早就掌握了这一招，但是在实战之中却从未动用过。

　　因为这一招耗费的真气实在是太大了，哪怕是他现在的真气五层，也经不起这种疯狂的消耗。

　　“啪啪啪……”

　　接二连三的敲击声陡然炸响，凡是在嬴乘风身周一丈之内的野狼们都无法逃脱这种恐怖的攻击。

　　而只要被霸王枪稍微碰到一点，野狼就会发出一道悲戚的惨叫，身子骨就像是纸糊的一般散架开来。

　　无论是枪尖、枪尾，仰或是那看上去毫无锋锐之感的枪身，在这一刻都变成蕴含了巨大破坏力的凶器，当真是挡者披靡，手下无一合之将。

　　一团团的血肉从霸王枪和狼身的接触点爆裂开来，嬴乘风全力以赴之下所造成的破坏力强大、凶猛而华丽，以群狼的实力，根本就无法抵御。

　　不过，狼群能够在此称雄多年，也不是白给的。

　　在头狼的一声厉啸之后，所有巨狼们都闪身后退，不再莽撞的上前送死了。

　　狼群打得算盘确实不错，这样的威势根本就不可能持久，只要嬴乘风真气不足，那么情势就会完全颠倒了。

　　然而，在狼群看不清的那一团红色枪影之中，嬴乘风的脸上却是露出了一丝极度喜悦的笑容。

　　当霸王枪击中了巨狼的身躯之时，顿时将巨狼打得血肉横飞，甚至于是瘫痪在地。

　　而紧随着，就是一股股热流通过了长枪上的灵纹图案倒涌进入了嬴乘风的经脉之内。

　　在此之前，无论嬴乘风使用皮甲套装，还是长枪套装，都是将体内的真气释放出去。这是一个有去无回的过程，他使用多强大的真气，灵器释放的威能就有多大。

　　可是此刻，当这股热流从霸王枪中流淌而来之时，嬴乘风的心情激荡，几乎就要当场失态狂笑起来了。

　　虽然是第一次接受到这种热流，但嬴乘风对此却并不陌生。

　　以前每当他服用丹药之时，那强大的药效就会化作热流，通过经脉流入丹田，转化为他的真气。

　　而此时，他虽然没有吞服丹药，但是这些热流却起到了同样的作用。

　　一股股热流持续不绝的从长枪中传导而入，沿着经脉进入了丹田，并且转换了为了他的真气。

　　刚刚因为使用霸王枪而消耗的真气在经过了这些热流的补充之后，竟然神奇般的恢复了。

　　而且，更让嬴乘风感到惊喜交加的是，当这些热流通过经脉之时，他的经脉竟然没有任何的异样感觉。似乎这些热流并非外来之物，而是属于他本身的真气一般。

　　虽说服用丹药同样可以弥补真气的消耗。

　　但是，丹药又岂能无休止的吞服？

　　是药三分毒，无论怎样的灵丹妙药，都没法在短时间内大量的服用。

　　嬴乘风的身上有着上百颗的中品养生丹和十来颗上品养生丹，若是他遇到了危险而体内真气同时耗尽的话，那么他可以通过养生丹来恢复真气。

　　不过，吞服丹药总有一个量的问题，能够接连吞服五、六颗，就已经是极限了。

　　若是接连吞服十颗以上，那么纵然能够保持充足的真气，但体内的经脉却绝对无法支撑，肯定会寸寸断裂，再也难以弥补了。

　　然而，此时从霸王枪上所传导而来的热流却是迥然不同，当这股热流在他体内流淌之时，竟然没有给经脉带来任何一丝的额外负担。

　　这种感觉与吞服丹药虽然相若，但事实上却是有着本质上的不同。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，那就是无论他吸收了多少这种热流，都不会给身体带来负担，而只要这种热流能够维持下去，那么他手中的霸王枪就能够永远释放出最强大的威能。

　　霸王扛鼎，不能持久的弊端，竟然在这一刻迎刃而解。

　　嬴乘风欢喜的大吼一声，体内真气高速流转，在体验过了霸王枪的威能之后，他再也不会有任何的保留了。

　　脚下的移动步伐诡异多变，几个错步之间便已经来到了左侧已经退开的狼群之中。

　　那些巨狼心知不妙，还想要转身而逃，但是枪影重重，已经是铺天盖地而来。

　　几道悲戚的惨叫声之后，又是数头巨狼瘫倒在地，它们的身体微微抽搐，勉力地想要移动身躯。但嬴乘风却知道，在巅峰的霸王枪决之下，等待这些巨狼的唯一下场就是死亡。

　　“吼……”

　　嬴乘风张开了口，兴奋的吼叫着，他每一次怒吼，身形都会转到另一个地方，同时手中的长枪变成了阎罗王手中的请帖，无论他身在何处，都是挥舞出漫天枪影，将身周所有的巨狼都笼罩在内。

　　巨狼的数量确实不少，虽然已经被嬴乘风前前后后的斩杀了数十头之多，但是对于狼族的整个族群而言，却是微不足道。

　　狼王继续发出了充满了威严的凄厉叫声，在狼王的压迫之下，群狼虽然是心惊胆战，但却依旧是不肯退却。

　　而嬴乘风却是将长枪挥舞的如同风火轮一般，将所有靠近身边的狼群打了个落花流水。

　　仅仅是片刻之间，在他的身周就已经聚集起了一大堆的巨狼尸首。

　　空间中充斥着一种浓郁的血腥味道，在嗅到了这股味道之后，狼群中涌起了一阵骚乱，所有巨狼们的眼眸都开始变得通红了起来。

　　山野巨狼，是一种能够发狂的生物，当它们受到了自己同伴血腥味的刺激之后，顿时将生死置之度外。

　　无数的狼群向着那一团红色的枪影发动了最为凶悍的攻击，它们就像是蚂蚁一般，层层叠叠压了上来。在这一刻，它们甚至于连自己的生命都已经舍弃了。

　　这，就是山野巨狼所拥有的狠劲，也正是因为有着这种狠劲的存在，所以它们才能够在这个异兽遍地横行的龙头岩之内获得这样的一块安居之地。

　　面对这汹涌而来的狼群，哪怕是赫赫有名的异兽，也唯有退避三舍的份儿了。

　　可是，被狼群包围在中间的嬴乘风却是怡然无惧，他全力施展着鬼影步法，在狼群中来回穿梭着，他手中的霸王枪更是被他运用到了极致，无论狼群的数量达到了何等可怖的地步，在嬴乘风身周的一丈之内，始终都没有任何巨狼能够跨越半步。

　　霸王枪化作了一团红色的巨大火焰，将所有进犯的狼群生生砸死，而长枪的每一下挥动，都能够给嬴乘风带来丝丝热流，让他真气始终都处于盈满的状态之中。

　　霸王枪，霸王枪决，以及窃灵之石，竟然是如此的般配。


第068章烈焰火墙

　　“杀，杀，杀……”

　　嬴乘风口中大声暴喝，脚下健步如飞，身周红影飘飘。

　　凡是他所经过之处，都变成了一片尸山血海，在他身周一丈二尺之内，再也没有一只野狼能够逃出生天。

　　霸王枪虽然威力绝伦，但最大的缺点就是消耗的真气实在太大，别说是真气五层高手，哪怕是修炼到了十层的顶尖高手，也不可能长时间的将此枪威能催发到极致。

　　可是，在拥有了窃灵之力后，嬴乘风这个小小的真气五层武士，就像是在体内安装了一个永动机般，始终保持了最为强大的威能，让围困他的狼群变得死伤惨重。

　　三个时辰，整整三个时辰过后，嬴乘风手中长枪挥舞如旧，那一缕缕热流传来，让他的真气始终都处于一种饱满的状态之下。

　　非但如此，他甚至于感受到了。

　　手中的霸王枪已经是越来越热，身周的空气亦是如此，充斥着一种灼热的气息。他有着一种奇怪的感觉，那就是霸王枪和他的身体已经融为了一体，而且两者间已经产生了一种前所未有的共鸣状态。

　　在这种状态之下，他和霸王枪就像是一团被压制的火山，只是这团火山已经开始蠢蠢欲动，并且处于随时都能够爆发的状态了。

　　眼眸中陡然一亮，嬴乘风怒喝一声，手中长枪以无以伦比的速度狠狠轮了一圈。

　　下一刻，一股红色的烈焰从枪尖处激发而出。

　　这是火之力，强大的到了极点的火之力。这股火力一旦释放出来，顿时焚烧一切，再也无物能够阻碍。

　　狼群爆发出了无数惨叫之声，嬴乘风十丈之内陡然间变成了一团火海，无数巨狼浑身冒火的逃向远方。它们在地上打着滚儿，想要将身上的火焰熄灭。但是它们悲哀的发现，这些火就像是附骨之蛆般，无论它们如何挣扎，都无法让其有丝毫的减弱。

　　非但如此，这些火还像是会传染的病毒般，一旦碰到了其它巨狼，就会毫不留情的蔓延过去，将更多的巨狼卷入其中。

　　虽然这种间隔的燃烧已经失去了最初那种无物不焚的威力，可是对于整个狼群却依旧是造成了无法弥补的巨大伤害。

　　红色的烈焰尽情燃烧，无数巨狼悲声哀鸣。在这个声音之中，巨狼的斗志和战意逐渐消退，取而代之的是一片惶恐和畏惧。

　　豁然，红色的火墙从中裂开，嬴乘风手持霸王枪，从烈火中踏出了一条通天之路。

　　凡是他经过的地方，火焰就自动地向着两边裂开，他就像是一个来自于远古的战神般，浑身上下充斥着滔天的战意，永远不会失败。

　　狼群动摇了。

　　这些巨狼虽然凶悍狠毒，但毕竟还是属于生物的范畴。部分狼群的死亡并不会被它们放在心上，甚至于那些死去的同伴身躯还能够成为存活者享用的美味大餐。但是，任何事情都有着一个极限，当狼群的伤亡数量达到了某一点之时，哪怕是远方的狼王都再也无法维持自己的统治了。

　　不知道是哪一头巨狼夹着尾巴率先退出了战圈，随后就出现第二头，第三头，乃至于更多。

　　狼群如同潮水一般的退了下去，远远的离开了嬴乘风的身周。

　　“嗷呜……”

　　远方，头狼发出了一道充满了怨毒和哀伤的悲啸声，它化作了一道黑光，从山坡上疾冲而下，朝着嬴乘风冲了过来。

　　嬴乘风大口大口地喘着粗气，三个时辰的搏杀之后，虽然体内真气依旧充沛满盈，但是他的体力和精神却已经是极为疲惫的了。

　　不过，让他本人都感到不可思议的是，虽然身体酸痛，头脑发昏，似乎是昏昏欲睡，可是在见到狼王冲击而下之时，他却在瞬间变得亢奋了起来。

　　手腕微微一晃，已经是将霸王枪平举于胸。随后，他低啸一声，主动的迎着狼王冲了上去。

　　狼王身在半空，陡然间腰部用力一扭，竟然是以一种难以形容的古怪姿势转了一个弯，生生的避开了那恐怖的霸王枪，从侧方向着嬴乘风的脖颈咬去。

　　在狼王的这一扑之下，充满了一种不成功则成仁的慷慨气势，那锋锐尖利的牙齿和猩红的舌头印入了嬴乘风的眼帘之内。

　　嬴乘风体内真气高速运转，真气疯狂的输入了双腿之中，他的双腿顿时膨胀了开来。

　　“啪……”

　　双脚狠狠的一跺地面，他的身体已经消失在原地。

　　狼王的一口狠狠地咬住了嬴乘风的脖颈，但是它立即发现，自己咬中的并非人类的躯体，而仅仅是一道残影罢了。

　　它拼命的扭动着身躯，想要改变方向。可是，一道凌厉的破空声已经是在身边响起，随后一道红色枪影狠狠的穿透了它的躯体。

　　一股剧痛迅速的蔓延至身体的每一个角落，一种仿佛是魔鬼一般的力量正在抽取它的血肉和生命力量。

　　它连哀嚎的声音都来不及发出便已经气绝身亡了。

　　“呜……”

　　远方的狼群再也受不了这种巨大的恐惧，它们转身，向着山内奔驰而去。

　　嬴乘风回首望着它们逃离的方向，胸腔中涌起无限豪情，他放声长笑，爽快之极。

　　不过，仅仅是片刻之后，他就收起了笑声，迅速的将长枪分解，放回长匣子之内，并且施展鬼影步法，离开了现场。

　　当嬴乘风与狼群大战之时，场面中充满了凶戾的气息，虽然早就惊动了附近的强者，但却并没有人赶来查看，反而是有多远逃多远。

　　直至那里的场面彻底的平静下去之后，才有人陆续的赶来。

　　只是，在见到这里无数尸山血海之后，所有人的脸色都变得苍白而再无血色了。

　　“怎么可能，是哪位大人出手啊，竟然将这里的狼崽子们灭绝了。”

　　“嘿嘿，这些狼崽子凭借着数量上的优势，在龙头岩也算是一方霸主了，凡是闯入它们领域内的人类，起码有三成惨遭狼吻。哼哼，它们肯定是杀害了某位大人物的后代，所以激起了那位大人的怒火，来此报复狼群了。”

　　“老徐，你的眼力最好，看清楚是哪位大人出手的了么？”

　　“怎么可能看到啊，那么多狼群在这里，我可不敢靠近送死。”一位中年男子摇着头，道：“我只是看到了一片红影，这团红影威力绝伦，无论有多少狼群围困，都唯有白白送死的份儿。”他顿了顿，心有余悸地道：“这道红影最后还化作了一片烈焰火墙，将很多巨狼活活烧死，实在是厉害无比。”

　　他身周众人面面相觑，一人轻叹道：“那位大人使用的肯定是师级灵器，才会有着如此强大的威能。”

　　数日后，野狼谷的变故立即是沸沸扬扬的传了开来，入山之人都知道，这里的野狼们因为惹怒了某位大人物，所以惨遭屠杀。一时间，来此游历的人数直线上升，他们都想要碰碰运气，看能否遇到那位传说中的能够催发一片红色烈焰火墙的超级强者。

　　※※※

　　嬴乘风对于这些事情一无所知，他在收好了兵器之后，立即脱离现场。

　　霸王枪的窃灵之力虽然堪称逆天，但是这种能力也仅仅是在对付弱者围攻之时能够派上用处。若是与他对战的是某一位武道有成的强者，那么结局可能就完全不同了。

　　或许在他真气耗尽之后，霸王枪都没有能够伤到对方分毫呢。

　　与狼群大战的获胜，并没有让嬴乘风被胜利冲昏头脑，反而让他变得更加的冷静了。

　　以他如今的实力，还不足以让他肆无忌惮，一切还是低调一点为好。

　　不过多时，他已经重新回到了幽谷之内，并且在洞穴中坐了下来。

　　直到这一刻，他才真正的有所放松，而一旦精神放松之后，那种强烈的到了极点的疲惫感就蜂拥而至。

　　三个时辰之内，死在是嬴乘风手中的野狼已经是不知凡几。

　　只是相对的，他本人的情况却并不容乐观。

　　虽然有着窃灵之石的神奇力量补充着真气，但他的身体和精神意志却已经到了能够承受的极致了。

　　他毕竟只是一个人，而不是一个拥有永动机的神灵。

　　那么长时间的厮杀，足以榨干任何一个人的全部力量了。更何况，那么多生灵死在他的手下，这种精神冲击同样的不容小觑。

　　如果隐藏在这具肉体内的灵魂不是有过两辈子经验的家伙，或许他早就在狼群的围攻之下崩溃了。

　　检查了一下身体，嬴乘风脸庞上的肌肉微微地抽搐着。

　　皮甲套装上留下了十余道白痕，这些痕迹都是在与狼群交战中留下来的。

　　霸王枪虽然狂暴无双，但长时间的催发却还是让狼群有着可乘之机。只是，那些倒霉的野狼们怎么也想不到，嬴乘风的手上除了拥有如此可怖的兵器之外，就连他的防具都是那样的强大。

　　所以野狼的攻击也仅仅是在他的身上留下了一些白痕，却并不能够给他带来真正的伤害。

　　只是，经过此战之后，嬴乘风对于装备的重要性更是有了一个清晰的了解。

　　如果他身上不是有着这两种灵器套装的话，那么今日在野狼谷就不会是狼群几近灭亡而败退，而是他将要被永远的留在那儿了。


第069章狂沙剑法

　　长长地喘着粗气，他喝了几口水，脑袋靠在石壁之上沉沉睡去了。

　　他睡的相当安心，因为有着智灵的存在，所以他并不用担心有什么意外的突然降临，智灵这家伙绝对会在事先将他叫醒。

　　这一觉睡得相当香甜，直至四个时辰之后，他才自然而然的醒转过来。

　　当他睁开眼皮的那一刻，精神已经完全恢复。

　　而且，经过了与狼群的生死一战之后，他的身上竟然隐隐的多了几分逼人的煞气。

　　强者的成长，往往都是伴随着无穷的血腥，踏着无数的骸骨才能够走上人人羡慕的神坛。

　　而在经历过这种程度的厮杀之后，嬴乘风整个人的精神面貌和气质都有了迥然不同的改变。

　　其实，嬴乘风的心态虽然强大，但却并没有达到那种藐视生命的地步。

　　这一次与狼群的遭遇只能说是一个巧合，最终发展到如此血腥的地步，早就超脱了他的预料之外。

　　若是早知道结果如此，那么在事先他还未必有勇气孤身前去挑战呢。

　　不过，当他经历了血雨的磨砺之后，心态也就发生了根本性的改变。

　　微微地闭上了双目，嬴乘风开始回忆起那一战的经历了。

　　脑海中的智灵十分配合的将所有的记录播放了起来，嬴乘风静静的观看着他在狼群之中的一举一动。

　　在画面中，那个挥舞着霸王枪的人确实是威风凛凛，势不可挡。但是，以如今嬴乘风局外人的眼光来看，他的很多动作都是多余的。

　　在陷入了那种苦战的情况下，任何多余拖沓的动作都是致命的，唯有最简练直接的动作才是真正的王道。

　　而正是因为嬴乘风的那几个多余动作，所以才让围攻他的狼群寻到了机会，扑上来撕咬。

　　如果不是他有着铠甲套装防护自身，让野狼无可奈何的话，这一战的结果就会是截然相反了。

　　许久之后，嬴乘风深深地叹了一口气，他睁开了双目，那眼眸似乎变得更加凌厉了几分。

　　“智灵，最后的那道火墙是什么？”

　　他清晰地记得，在经历了三个时辰的搏杀之后，他与霸王枪之间似乎是产生了某种神秘的沟通，而霸王枪每刺伤砸死一只野狼，就会吸收部分生命力量，这些生命力量中的绝大部分会化作真气回流到他的丹田，而另一部分却积蓄在霸王枪之中。

　　当他和霸王枪之间的联系达到了某种临界点的时候，顿时将这股力量一次性的释放了出来。

　　那股力量的强大绝对是无以伦比，正是因为这澎湃而不可思议的一击，才将狼群彻底击溃。

　　不过，在嬴乘风的记忆之中，智灵似乎从未提及过这样的变化，所以他才会有此一问。

　　智灵沉默了一下，道：“根据我的观察和推断，这应该是霸王枪内隐藏的力量，唯有在符合一定条件的情况下才能够被激发出来。”

　　嬴乘风没好气的翻了个白眼，道：“智灵，霸王枪上面的灵纹图案是你设计的，难道你还不清楚它的作用？”

　　智灵毫不犹豫地道：“我只是修改了这个设计，让霸王枪能够同时容纳三种不同属性的活性力量。但是，当这三种力量交融之后会产生什么样的反应，那就需要观察和检验才能够确定了。”

　　嬴乘风轻轻地拍了一下额头，灵纹之道果然是玄奥莫测，绝对不比上一辈子的科学逊色分毫。

　　以智灵的学习和计算能力，在学到了系统的知识之后，竟然也会有失算的时候，那么这门学科的复杂程度就可想而知了。

　　“好吧，我现在想知道，要如何做才能再度发挥出那种强大的力量。”嬴乘风收敛了心神，认真的询问道。

　　那道火墙的威力巨大无比，甚至于比灵器自爆都要更胜一筹，嬴乘风当然想要将这种能力掌握在手中了。

　　智灵沉吟半响，道：“很简单，你可以用霸王枪制造杀戮，只要吸收的血肉和生命力量达到一定数量，就能够再现这种力量了。”他顿了顿，又道：“不过你放心，因为此枪已经与你的灵魂发生共振，所以除了你之外，再也没有人可以释放出这种力量了。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“你是说，就算我将霸王枪弄丢了，人家也无法使用？”

　　“只是无法使用这种烈焰火墙的力量，但却并不会影响他们使用霸王枪的基本功能。”智灵缓缓的解释着。

　　嬴乘风微微摇头，心中颇有些失望。

　　他原本是打算将烈焰火墙学到手，以后当杀手锏使用。可是如今才知道，这种能力竟然并非修炼出来，而是霸王枪本身自带的威能。

　　而且，想要满足它的条件亦是极为苛刻。

　　这一次，他厮杀了整整三个时辰才成功的将这种威能激发出来，那么下一次呢？

　　他又要到哪里去找那么多的野狼再去厮杀三个时辰啊。

　　仿佛是看透了他心中所思，智灵的声音再度响了起来：“第一次激发这种能力，需要的条件比较苛刻，但是既然已经成功激发，那么下一次想要释放的门槛就会下降很多。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“下降多少。”

　　“不清楚，但是根据我的预估，应该在十分之一左右吧。”

　　嬴乘风的眼中这才流露出了一丝满意之色，这样的条件还差不多，若是每一次激发都需要厮杀三个时辰以上，那么这门技巧有和没有就无甚区别了。

　　沉吟片刻，嬴乘风从身上取出了一个薄薄的卷册。

　　这是他从李大哥身上搜寻到的一本战技秘籍，狂沙剑法。

　　虽然如今嬴乘风已经掌握了三门战技，但却还缺少一门剑法修炼，这本狂沙剑法的到来无疑是雪中送炭，让他欣慰不已。

　　虽说霸王枪威猛绝伦，但是这长达一丈二尺的大家伙却并不是什么时候都适用的。

　　若是进入了丛林之内，或者是遭人袭击，那么他就算是想要动用霸王枪，亦是没有机会。

　　而在他的手中除了霸王枪这把绝世凶器之外，还有着一把他亲手灌灵的长剑。

　　用这把长剑作为平日里的武器，无疑才是最佳选择。

　　轻轻的翻开了卷册，里面果然讲述了一门剑法战技的修炼过程。

　　狂沙剑法，那是一种通过种种手段，将剑光催发出来，如同沙漠中的狂风和沙暴一般的恐怖剑法。

　　嬴乘风看得是心动不已，他闭上了双目，智灵立即开始在脑域中进行演练了起来。

　　拥有智灵之后，他有着许多便利和好处。其中一项就是在学习战技功法之时，比其他人省略了大量的时间和精力。

　　智灵能够将战技功法归纳总结，并且在脑海中进行分析和重组。

　　在这个过程中，让嬴乘风对于整套战技有着一种透彻的了解。

　　除此之外，在交手过程中，智灵也会根据场上那千变万化的情形给出种种预判式的提醒，让嬴乘风在危急关头能够谋求自救。

　　若非如此，嬴乘风纵然是得到了古真的三本秘籍，也不可能在那么短的时间内将其掌握了。

　　此时，在获得了狂沙剑法之后，智灵再度演练，将里面的每一招一式都分解重组。

　　强大的计算能力让智灵很快的完成了一系列的动作，但是嬴乘风在观看了狂沙剑法的表现之后，心中却泛起了一丝失望的感觉。

　　狂沙剑法，这个名字非常不错，卷册中对于战技的形容亦是相当了得。可是，智灵的演示结果却表明，这套剑法虽然比他使用灵剑之时的胡乱挥舞要好得多，可是比起霸王枪诀来，那就是一个在天，一个在地了。

　　当然，霸王枪决之所以有着如此威能，其主要的原因还是因为他的手中有着霸王枪的缘故。

　　长剑虽然也是灵器，可又如何能够与长枪套装相比。

　　只是，就算两者兵器的品质相同，嬴乘风也能够看出，狂沙剑法的威能远远不及霸王枪决。

　　而且，在品尝过霸王枪诀的甜头之后，嬴乘风的眼界也变得高了起来。

　　这一本在普通武士眼中梦寐以求的狂沙剑法却是不怎么被他看重了。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风的心中疑虑丛生。

　　这位李大哥能够在龙头岩内厮混，多少也算是一个人物了，其实力应该不至于比古真和如今的他逊色多少。

　　别的不说，单以古真和李大哥身上的灵丹、灵器而论，古真就差之甚远。

　　可是，从古真身上所获得的秘籍品阶似乎要远远的超过了狂沙剑法。

　　考虑许久之后，却是一无所得。嬴乘风摇了摇头，将这个疑虑彻底抛开。每一个人都会有着一些特殊的机遇，或许古真的运气好，让他获得了某个强大传承也未必可知呢。

　　只要这三种功法足够强大，他就心满意足了。

　　整理了一下，嬴乘风在这里停留了整整五日时间。

　　五日内，他早晚研究狂沙剑法，并且时不时的外出练习一翻。

　　到了第五日，他已经将这门剑法彻底的掌握住了。

　　这样的修炼速度绝对是骇人听闻，若是让人知晓，怕是立即会引来巨大的轰动了。

　　然而，真正让嬴乘风感到惊喜交加的是，经过了这五日的修炼之后，他意外的发现，自己的真气不断增强，如今已经堪堪达到了第五层巅峰，并且有着向第六层冲刺的势头了。


第070章真气六层

　　静静的盘坐于洞穴之内，体内的真气重重叠叠的在经脉内涌动着。

　　嬴乘风的脸上虽然是无喜无悲，似乎一无所觉，但他的心中却是激动万分，难以自己。

　　这一次晋升真气五层到现在的时间并不长，哪怕是板着手指头数日子都不可能超过一个月。而真气的进阶就好比攀援，越是向上就越发的困难。按照智灵的估计，他能够在五个月内修炼到五层巅峰就已经是相当的快捷了。

　　可是，如今仅仅过了不到一个月的时间，他便已经达到了这一层的巅峰之境。

　　这样的结果自然是让他大喜过望。

　　窃灵之力！

　　他可以肯定，能够有此奇迹一般的事情发生，肯定与窃灵之力有关系。

　　这种神奇的力量不仅仅能够将敌人的血肉生命转换为兵器主人的真气，而且还有着一种隐藏至深的特殊能力，那就是能够让主人的真气得到一定幅度的增长。

　　只是这个秘密并没有广为流传，所以纵然是张明云所赠送的那本书籍之中亦未曾透露只言片语。

　　然而，嬴乘风并不知道，窃灵之力确实有着这种逆天的特殊属性。但是这种属性并不明显，甚至于可以说是微乎其微。

　　而在他的身上之所以表现的如此夸张，那是因为他本身的实力太过于低微，而且在这一次与群狼的厮杀中造就了太多杀孽的缘故。

　　窃灵之力，乃是天下间最强大和最有用的特殊属性之一。

　　一般而言，能够掌握这种力量的，都是极为强大的人物。这种人物纵然是使用带着窃灵之力的灵器神兵，也断然不会对普通狼群下手的。

　　可是，窃灵之力最大的特点就是将血肉转换为真气，虽说凡是被灭杀在灵器之下的生灵都会被抽取一定的力量用来弥补真气的耗损。但是，唯有从直接碰触到的血光碎肉中汲取的力量中才能够有一丝化作兵器主人永久性的真气。

　　这一丝力量并不强大，若是对于真气九层、乃至于十层的强者而言，绝对是杯水比之江河，无法取得什么决定性的作用。

　　但是嬴乘风不同，他的真气修为仅有区区五层罢了，而且那一日的厮杀中，被霸王枪生生灭杀的狼群数量已经达到了一个堪称恐怖的地步。

　　哪怕是每一只野狼给他提供那么一丝的永久真气，都会让他的真气有着爆炸性的增加了。

　　五日的时间，已经足以让他的身体消化和承受这些力量所引起的变化了。

　　而这个变化就是，他的真气奇迹般的攀升到了第五层巅峰，并且可以向第六层发动冲击。

　　犹豫了半响，嬴乘风离开了洞穴，在附近徘徊了片刻，确定在短时间内不太可能有什么危险之后才施施然的返回。

　　他从怀中掏出了一个玉瓶，在这个玉瓶之内可是有着整整十颗的上品养生丹。

　　虽然嬴乘风如今的真气已经晋升到了第五层，但是在平日里修炼真气之时，他所吞服的却依旧是中品养生丹。

　　如今中品养生丹所产生的药效对经脉的冲击已经不是很大，他甚至于可以做到每两日服用三颗的程度。

　　也正是因为从不吝啬丹药的缘故，所以他才能够在那么短的时间内屡次突破。

　　不过，当他积蓄力量，向着更高的六层境界冲刺之时，自然需要更强大的丹药辅助了。

　　旋开了瓶盖，嬴乘风犹豫片刻，一口气倒出了三颗上品养生丹。

　　三颗，这已经是丹药一次性能够吞服的数量极限了。

　　若是让嬴海涛等人看到了这一幕，绝对会心痛若死。

　　他们三人在真气六层巅峰冲击第七层之时，所服用的丹药不过就是一颗上品养生丹罢了。

　　可是，嬴乘风在五层巅峰冲击六层之境的时候，不仅仅吞服上品养生丹，而且一吞就是三颗之多。

　　三颗啊……

　　若是将这三颗丹药给予嬴海涛这样的人物，那么很有可能会造就出三位真气七层的卓越人物。

　　这就是资质的差距，若是想要弥补这个差距，那么所耗费的资源将会数倍乃至于数十倍的递增。

　　不过嬴乘风可顾不了那么多，只要他自身的实力能够提升上去，那么消耗再多的资源也不会觉得心痛。

　　仰首，将丹药吞服入腹。

　　仅仅是片刻之后，一股澎湃的热流顿时从肚腹中狂涌而出。

　　也幸好嬴乘风的经脉经过了无数次丹药神效和狼群生命能量的洗礼，所以变得坚韧异常，纵然是如此强大的冲击力量，也无法让经脉受损。

　　只是，如此澎湃的力量狂涌而出，又岂是轻易能够消受的。

　　嬴乘风不敢怠慢，立即将这股真气向着丹田的方向引导而去。

　　强大的真气进入了丹田之后，立即发现这里的空间已经尽数被雄厚的真气所填满，根本就没有了它们的容身之地。

　　于是，这些热流陡然转向，朝着丹田外部汹涌而去。

　　嬴乘风的丹田就像是一颗生鸡蛋般，在沸腾的热水中浸泡着。

　　那无有穷尽的热量尽数的传递到了生鸡蛋之中，让它一点一点地变得成熟了起来。

　　真气的进阶是一件相当困难的事情，虽然嬴乘风此时并非三至四、六至七之类的大阶位晋级，但是由于他本身资质太差的缘故，所以就算是从第五层晋升到第六层，其难度也比一般人要大的多。

　　在三颗上品养生丹药力的催发之下，若是换作嬴海涛等人的丹田，怕是早就成功的晋级了。可是，嬴乘风的丹田却像是一个最为顽固的臭皮蛋般，死死的硬撑着不肯做出改变。

　　好在嬴乘风对于这种情况也是早有心理准备，他平静的吸着气，将肚腹内所沸腾而起的热流尽数的送入了丹田之内。

　　在晋升真气五层之后，他的意志和神念有了极大的增强。

　　特别是神念，已经能够达到内视的境界了。

　　此时，在他全力以赴的观察之下，他清晰地看到了，自己的丹田正在以一种极为神奇的方式运动着。

　　在他的丹田上，两种不同的力量正相互僵持，已经拼杀到了白热化的要紧关头。

　　其中一道顽固而坚韧，它们就像是世界上最强大的堤坝，任凭外来的潮水如何猛烈，都无法将之撼动。

　　而另一道力量却是充满了一种锐意进取的感觉，它们前赴后继的冲击着堤坝，哪怕被撞击的粉身碎骨，也未曾有半点儿的退缩。

　　嬴乘风顿时明白，这两种力量就代表了新旧的两股不同势力。

　　真气五层巅峰的力量，和想要迈入真气六层的渴望，在这一刻交织一起，搏杀的难舍难分。

　　渐渐的，随着肚腹中所涌起的热流不断的增多，那股新生的力量慢慢的取得了上风。

　　嬴乘风的丹田发生了微妙的改变，虽然仅仅是那么的一丝丝，但这就像是一个突破口，只要有了那么一点儿的缝隙，那么一切就皆有可能了。

　　虽然体内真气运行依旧是快若奔马，但嬴乘风的脸庞上却还是流露出了一丝淡淡的微笑。

　　他最为害怕的，就是连三颗上品养生丹的药效都无法撼动那强悍的丹田。

　　可是，如今既然撕开了一条裂缝，那么能够成功晋升的可能性就非常大了。

　　在他的意念指挥之下，更多的真气汹涌而出，向着丹田涌动而去。而那革新的力量在得到了强力的支援之后，更是如虎添翼，步步紧逼，让丹田的变化愈发变得明显了起来。

　　越来越快，越来越快……

　　这种转换的速度就像是插上了翅膀一般地越来越快了。

　　当丹田的一半都已经转换完毕之后，所有的力量都汇聚起来，以席卷之势将丹田剩余的另一半尽数裹入其中。

　　嬴乘风的脸色微变，他立即知道，自己还是太小看上品养生丹的威力了。

　　这种丹药的效果极其强大，嬴海涛等人在真气六层巅峰之时，仅仅是服用了一颗，就已经成功的晋升到了第七层。

　　而他只不过是真气五层罢了，虽然他的修炼天赋实在是乏善可陈，但是上品丹药的力量实在是太大了，这种力量已经足以对他这种级别的人物进行逆天改命了。

　　“轰，轰，轰……”

　　几道巨响从嬴乘风的脑域中爆发了出来，那滂湃的真气以无可披靡的势头席卷了一切，将剩下的丹田尽数转换完毕。

　　而几乎与此同时，丹田内就泛起了一丝空空荡荡的奇异感觉了。

　　这是典型的真气进阶之后的自然感触。

　　非但如此，那澎湃的热流继续狂涌而入，不过这一次它们不再是继续改变丹田，而是进入其中化作一股股充沛的真气，填满那种骤然出现的空虚感。

　　许久之后，嬴乘风的双眉微微一挑，他睁开了眼眸，那眼眸中更是闪烁着丝丝不同寻常的光彩。

　　六层，真气六层。

　　在三颗上品养生丹的帮助下，他终于成功的晋升到了这一步。

　　嬴乘风陡然仰首，他发出了一道惊天动地的长啸声。

　　这道啸声远远的传扬了出去，就连山谷中的树木都在嗦嗦作响，似乎是在为他的啸声助兴和助威。


第071章遇故

　　虚空中的长啸声渐渐的止歇了，嬴乘风站了起来，在他的眼眸中流露出了无以伦比的兴奋之色。

　　感受着丹田内那汹涌澎湃的真气，他的心中涌起了一种前所未有的豪情壮志。

　　有了霸王枪和窃灵之石之后，他在晋升之路上可以选择的手段又多了一种。而且，这种手段比单纯的吞服丹药更加有效率和更加刺激的多。

　　虽然这个过程血腥了一点，可是对于他而言，这样的感官刺激还远无法达到让他心理崩溃的地步。

　　霍然间，嬴乘风的耳朵抖动了一下，隐约间，他似乎是听到了一丝细微的声音。

　　脸色微微一变，他目光一扫，以闪电般的手法收拾了一下，随后施展鬼影步法，如同鬼魅一般的远离了这处洞穴。

　　他知道，肯定是自己那忘乎所以的长啸声将周围的某些人吸引了过来。

　　虽然他并不害怕，但却更不愿意招惹什么麻烦。

　　身形晃动之间，在丛林中飘忽不定的穿梭奔行。这一次，他可是漫无目的的前进了。

　　这一次进入祁连山脉，他最主要的目的就是想要收获一种独特属性的活性力量。如今不但完成了预先的目标，在长枪套装内封印了窃灵之力，而且还顺带的将真气提升到了第六层。

　　这样的结果，哪怕是郑浩天在事先也是断然不敢想象的。

　　此时，他依旧在这里闲逛，那是抱着见识游历的念头。至于与沈玉琪见面……

　　以龙头岩的广阔范围而言，嬴乘风对此并不报任何奢望。

　　真气源源不绝的运用到了腿脚之中，他意外的发现，当真气的等阶提升之后，施展鬼影步法之时就显得更加的轻松写意，而且其威力似乎也有着越来越大的趋势。

　　这是一种自然而然的进步，随着真气的逐渐强大，所修炼的战技威能同样会获得提升。

　　嬴乘风兴奋的尝试着，他奔行的速度越来越快。

　　然而，或许是乐极生悲，就在他的身形穿过一片丛林之时，眼前的光芒陡然一敛，一张大网毫无征兆的从几颗大树之上降落下来。

　　如果是一般的武士，哪怕其战斗力超过了此时的嬴乘风，可是在面对这张突如其来的大网之时，也很难摆脱。

　　但嬴乘风的心中一凛，他毫不犹豫地将强大的真气尽情的灌输进入腿脚之内。

　　下一刻，他的腿脚顿时涨大了整整一圈，两只脚尖轻轻地在地面上一点，他的身体就化作了一道残影，以难以想象的速度在大网尚未完全落地之时，从那一丝空隙之处冲了出去。

　　“什么人？”

　　一道愤怒的暴喝从某一个角落中响了起来，随后周围零星地走出了七八道身影。

　　嬴乘风的身形连续闪动，当他站定的时候，已经远离了这些人。

　　他的反应之快，身法之诡异，远远的出乎了这些人的意料之外，他们的脸色顿时凝重了起来，有几人甚至于是将手放到了兵器之上，随时准备出手。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝冷然的笑意。

　　这些人在这里设伏，虽然未必是针对他，但是既然遇上了，而且还发生了冲突，肯定是无法善了。而且如今嬴乘风刚刚晋升真气六层，正是信心百倍之时，自然也不肯轻易服输退让。

　　然而，还没有等他将所有人都打量清楚之时，就听到了一道极为熟悉的声音。

　　“乘风师弟，怎么会是你？”

　　嬴乘风微怔，抬眼望去，眼眸中的神情顿时变得极为古怪了。

　　竟然是自己的三师兄张春晓，而且，此时张春晓的脸上布满了一片惊讶和难以置信的神色，那种表情比嬴乘风还要古怪几分。

　　“张师侄，你认识他？”

　　一道冷峻的声音响了起来，随后一位中年男子缓步从人群中走了出来。

　　这位中年男子面容英俊，明显是一个长期发号施令的人物，举手投足之间自有一股肃然凌厉之气势。

　　张春晓连忙躬身道：“回禀师伯，他是师父的亲侄儿，也是师父门下弟子嬴乘风。”说罢，他转头对嬴乘风道：“乘风师弟，这位是师父的同门师兄林自然师伯，你快点来拜见。”

　　嬴乘风顿时就是头大如斗，他虽然并不惧怕危险，但是对于叔叔的同门师兄却是有着几分忌惮。

　　面对这样的人物，他无论如何都是不能喊打喊杀的。

　　心中暗自苦笑，他深深一躬到地，道：“小侄嬴乘风见过师伯。”

　　当他行礼之后，那些人的脸色顿时缓和了下来，彼此间的气氛也不再是剑拔弩张那样的紧张了。只是，有些人的脸上却依旧是带着些许的悻悻之色，似乎对于嬴乘风突然闯入他们精心布置的陷阱之内还有些耿耿于怀。

　　林自然缓缓点着头，在得知了嬴乘风的身份之后，他的表情顿时一变，道：“不错，赢师弟调教出来的弟子果然不凡，你的身法很不错啊，是从哪里学到的。”

　　做为知根知底的同门师兄弟，他自然知道嬴利德并不擅长于轻身功法，可是这个新冒出头的师侄在那危急时刻所展现出来的身法之玄妙，速度之快捷，都令他刮目相看。若是易地相处，就连他自己都没有把握能够做得更好。

　　所以，他可以肯定，这套身法肯定不是传承于师弟本人。

　　嬴乘风心中微动，口中却是道：“小侄曾经得到过一本战技功法，所以自学了一段时间。”

　　他自然不可能将获得鬼影步法的过程传出去，不过推诿于自学，也是无奈之举。

　　林自然微怔，眼眸中闪过了一丝讶然之色，道：“你是自学成才的？”

　　嬴乘风正容点头，道：“算不上成才，但确实是小侄自学的。”

　　在听了这句话之后，林自然等人的脸上都是颇为惊讶。

　　虽然双方接触的时间并不长，但能够来到这里的人都不是泛泛之辈，自然能够看出嬴乘风刚才瞬间脱身而出的不简单了。

　　而且，更让他们感到难以置信的是，这一切还都是他自学的……

　　豁然，一个年轻人哈哈一笑，道：“张师兄，原来赢师叔门下还有这样一位绝代天才般的人物，为何你以前从未提及呢。”

　　张春晓的脸上顿时闪过了一丝尴尬之色，说句实话，嬴乘风在这几年中的表现如何，他可是亲眼目睹。

　　虽说在最近两次同门较技中，他都是大出风头。

　　但是，这依旧无法掩盖嬴乘风修炼五年，却仅有真气一层的事实。

　　这样的人物，他在人前掩饰还来不及呢，又怎么可能每日里挂在嘴边闹得人尽皆知。

　　嬴乘风定眼看去，那年轻人的面容与林自然有着几分相似，特别是眼眸中的那种充满了自信的神采更是一般无二。

　　他眉头微皱，道：“阁下是……”

　　张春晓连忙道：“师弟，这是林师伯的儿子林小秀师兄，你快上前见礼。”

　　嬴乘风暗自苦笑，他早就知道，一旦认了这个师伯，那么新的师兄弟就会层出不穷的涌现出来了。如今看来，这个预感果然没错。

　　“小弟见过林师兄。”向着林小秀微微抱拳一礼，嬴乘风沉声说道。

　　林小秀嘿嘿笑着还礼，道：“赢师弟不必多礼。”顿了顿，他由衷地道：“能够在此地遇到林师弟，真是一件大好事啊。”

　　嬴乘风微怔，莫名其妙地看向了在场众人。

　　他立即发现，包括林自然、张春晓等人的脸上都泛起了一丝惊讶和恍然之色。

　　缓缓的点着头，林自然突地问道：“赢师侄，你进入龙头岩所为何事？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“小侄进入龙头岩是为了试炼而来。”

　　说了这句话之后，他的心中不免哀叹了一声。这一次能够独自出来，那是托了沈玉琪的福，可是在遇到了张春晓等人之后，这个谎言自然是一戳就穿了。

　　他完全可以想象，当叔叔从林自然和张春晓等人的口中听到了这句话之后会变得如何的暴跳如雷了。

　　但是此时此刻，他却也没有其它的借口可言了。

　　“试炼……”林自然深深地看了他一眼，道：“赢师弟还真是放心你啊。不过，”他豁然开怀一笑，道：“若是老夫的门下有人能够拥有如此轻身功夫，那么老夫也是放心了。”

　　嬴乘风适才瞬间所展现出来的鬼影步法，已经在某种程度上让这些人都为之折服了，哪怕是强大的林自然都不曾例外。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风的心中隐隐的生出了一丝不好的预感，他沉声道：“多谢师伯夸奖。”转头，问道：“张师兄，您怎么来到祁连山脉的？”

　　张春晓微微一笑，道：“我是奉了师父的命令，跟随林师伯到祁连山脉中游历闯荡，增加见闻的。”

　　嬴乘风顿时恍然，嬴利德带着三大弟子加入器道宗之后，特意安排他们在宗门内继续修炼。

　　嬴利德在器道宗数十年，自然有他的人脉关系，将张春晓托付给一位师兄代为照料，也算是意料之中了。只是，能够在这里与之相遇，确实是堪称巧合两字了。

　　林自然轻咳了一声，道：“赢师侄，你既然来了，而且与我等相遇，也算是一种缘分。”他顿了顿，沉声道：“老夫有一事想要请你相助一臂之力，不知可否。”


第072章火狐

　　嬴乘风心中微动，林自然等人劳师动众的在这里设伏，肯定是有着其中缘故。在这一刻，他甚至于可以猜出，林自然等是看中了自己适才所展现出来的极端身法，所以才会表现的如此客气。

　　然而，他们却不知道，自己所施展的那如鬼似魅般的一步，其实已经是鬼影步法中的绝招之一。

　　那可是将三分之一左右的真气在瞬间尽数释放之后才能够获得的极限速度。当然，个人的实力越强，所爆发出来的速度也就越快。如今嬴乘风的真气晋升六层，所以才能够做到这般快捷的地步。

　　微微一笑，嬴乘风道：“林师伯，小侄适才是使用了某种密技，所以才能够将速度在瞬间催发到极致的。”

　　林自然何等老到的人物，一听这话顿时明白了他的意思。

　　他嘿然一笑，道：“赢师侄，若是你未曾施展密技就能够拥有如此快捷的身法，那么你如今的境界，也就不再是区区的一名武士了。”

　　嬴乘风扰着头皮，脸上露出了一丝憨厚和难为情的笑容，但是在他的心中却是早就提起了十二分的警惕之心。

　　向着对方微微一躬，他道：“林师伯，不知道您有何吩咐。”

　　林自然目光一转，落到了那张大网之上，道：“赢师侄，你可知老夫为何要在此地设伏？”

　　嬴乘风连连摇头，道：“小侄不知，请您明示。”

　　“老夫在这里发现了一只成年火狐，经过一月勘察，终于找到了它平日出没的路径，所以才会在此设伏。”

　　“火狐……”嬴乘风的双眼陡然一亮，道：“士王丹。”

　　“哈哈，既然贤侄也知道士王丹，那么就省的老夫再花费口舌解释了。”林自然放声一笑，道：“若是你肯出手相助，那么丹成之日，老夫必然分你一颗。”

　　林小秀等人的脸色微变，都是颇为心痛，但是在林自然的面前，却并没有人敢出言反对。

　　嬴乘风沉吟片刻，终于是重重一点头，道：“既然师伯想要提携小侄，那么小侄又岂敢不从命。”

　　火狐，乃是异兽中的一种。

　　此兽生活在人迹罕至之地，体内鲜血有着某种神秘的力量，是炼制士王丹的主要材料之一。

　　而士王丹则是所有最顶尖武士们梦寐以求的超级丹药。

　　据说真气十层巅峰的武士在服用了士王丹之后，那么突破武士极限，晋升更高层次的概率会提升数倍之多。

　　在士级的丹药之中，士王丹绝对是最珍贵的药物了。

　　对于嬴乘风而言，这样的丹药同样拥有着致命的诱惑力，所以他根本就无法拒绝。

　　林自然微微点着头，道：“赢师侄，这片区域是火狐经常出没之地，老夫在此更是弄了一些它最为喜爱的东西。只要它一出现，并且进入埋伏圈，我等就会发动埋伏，将其生擒活捉。可是……”他指着那面落地的大网，道：“火狐的战斗力虽然并不强大，但是它的速度奇快无比，而且天性狡猾多疑。若是老夫等人的埋伏被它逃脱一次，那么再想要引它上钩就是千难万难了。”

　　嬴乘风微怔，道：“您是要晚辈在火狐逃遁之时进行拦截么？”

　　林自然哈哈一笑，道：“贤侄说得不错，也唯有你刚才所施展出来的速度，才能够比火狐更快一筹。嘿嘿，若是没有贤侄出手，那么老夫等人最多仅有五成的把握，但是加上了贤侄么，那么这个把握就一跃而至七成了。”

　　林小秀等人这才恍然，怪不得林自然如此慷慨，竟然一下子就允诺了一颗士王丹的代价。

　　不过想想也是，怕是也唯有嬴乘风适才所展现出来的那种骇人听闻的速度，才能够赶得及在火狐逃遁之前出手拦截。林自然所提出的报酬虽然有些重了，但是总比鸡飞蛋打，竹篮打水一场空要好的多吧。

　　嬴乘风考虑了片刻，道：“小侄明白了，一切都遵从师伯吩咐就是。”

　　林自然满意的点着头，他做了一个手势，门下的几个弟子顿时上前，重新将原先的埋伏圈布置妥当。

　　这面大网乃是使用特殊制材编织而成，哪怕是普通灵器都未必能够将之撕裂开来。若是能够将火狐罩住，那么任凭它如何挣扎，都绝对无法逃脱。

　　不过，按照林自然的话来说，他们也就仅有一次机会。若是一旦让火狐逃脱，那么再想要将它诱入埋伏圈，可就是难比登天了。

　　在林自然的安排之下，众人潜伏了起来。

　　嬴乘风自然是与张春晓待在了一起，他们师兄弟两人悄声交谈，从张春晓的口中，嬴乘风也知道了一些器道宗的事情。

　　这位林师伯在宗门内也算是一号人物，一身修为达到了武士第十层，只差这最后一步就能够晋升到更高层次了。在嬴利德的同门师兄弟中，他也是最有希望取得突破之人。嬴利德安排张春晓在他的手下学习和办事，也算是存了一份投靠和交好之心。

　　当然，这也是因为他们两人之间的关系不错，而且如今嬴利德进入了铸造堂，身份地位大为提高的缘故。否则纵然嬴利德有心，林自然会否接纳也未必可知了。

　　在得到这些消息之后，嬴乘风不由地心中暗叹，嬴利德在三峡村内已经是一言九鼎般的人物了，但是在整个器道宗内，却是根本就排不上号。

　　一个时辰之后，天色慢慢的黯淡了下来，而张春晓的神情也逐渐地变得凝重了起来。

　　豁然，远处闪过了一道火红色的影子，这道影子就像是一团火光般在丛林间穿梭着，不过片刻就已经来到了林自然等人精心所设的埋伏圈之外。

　　嬴乘风眯起了双目，偷偷地打量着。

　　这是一只浑身长着红色毛发的如同狐狸一般的小动物，不过它的一双耳朵却是特别的长而尖，在微风中轻轻的抖动着，似乎是在聆听着什么。

　　林自然等人早就是屏住了呼吸，整个身体如同一个个木桩般，根本就不敢有一丝一毫的动弹。

　　火狐的听力相当出众，若是此时有人发出一点儿的声音，那么肯定会前功尽弃。

　　倾听了半响，似乎并没有听到什么动静，火狐抽动了两下鼻翼，那双泛动着丝丝红光的眼眸紧紧地盯着前方。

　　在那里，有着一颗七彩无根蘑菇，这颗蘑菇似乎是被一阵风吹来此地，但是它的尾部被一根尖锐的树枝勾住，所以任凭它在空中晃悠着，但却始终无法脱离。

　　一丝丝口水从火狐的嘴巴中流淌了出来，这种七彩蘑菇价值不菲，是火狐最为喜爱的食物之一。在嗅到了它的香气之后，这只火狐终于忍不住流露出了一丝贪婪之色。

　　终于，它的腿脚一动，以闪电般的速度直窜了出去。

　　红光一闪，它已经出现在树枝之前，并且张开了嘴巴，狠狠地咬住了那在风中摇曳的七彩蘑菇。

　　嬴乘风的心中一凛，他这才明白林自然为何要花费如此之大的代价也要请他帮忙的缘故。

　　原来这个小东西的速度竟然是如此之快，如果他的真气还是五层巅峰，那么纵然是爆发真气，也无法在瞬间追得上它。

　　“呼……”

　　就在火狐用力拉扯七彩蘑菇的那一刻，头顶上突兀地变得阴暗了。

　　一张大网以极快的速度覆盖下来，将它和那片区域笼罩住了。

　　不过，火狐却并没有丝毫的慌乱，它用力的一咬，竟然生生的将七彩蘑菇咬了下来。随后，它的身躯才化作了一道红色的火影，骤然向着某一个方向疾驰而去。

　　而就在它进入大网所笼罩范围的那一刻，周围已经有数人从不同的隐匿之处窜了出来，并且迅速的合围。

　　林自然等人为了这只火狐，在此地停留了将近一个月，此时已经到了最关键时刻，绝对不会有任何的迟疑和怠慢。

　　每一个人的手中有着一面小小的盾牌，盾牌上面暗淡无光，但是质地坚硬之极，他们挥舞着盾牌，在大网之外形成了一片新的天罗地网。而林自然的反应无疑是众人之首，他不但迎面拦截了火狐，而且手中盾牌砸下之时虎虎生风，大有一下子将它砸成肉糜的狠劲。

　　他已经是全力以赴，这样做就是为了逼迫火狐退入大网范围之内。

　　然而，火狐的动作之灵巧，速度之快捷，还是远远的超出了众人的意料之外。

　　它那小小的身躯在半空中微微扭动了一下，竟然是神奇般的改变了方向，就这样生生的避开了林自然，从林小秀的身侧，盾牌之旁一跃而出。

　　林自然心中大惊，立即叫道：“赢师侄快出手。”

　　他的暴喝声刚刚响起，嬴乘风就已经消失在原地了。

　　当火狐出现的那一刻，他就在悄悄的准备着，体内那澎湃的真气早就运转到了腿脚之间，此时一旦爆发，顿时如同闪电般地冲了上去。

　　或许是因为早有准备的缘故，所以他在这一刻所展现出来的速度，甚至于比最初还要更快一筹。


第073章融合战技

　　黑影一闪，嬴乘风已经是如电般的拦在了红光之前。

　　火狐的速度确实是快到了极点，可是当嬴乘风全力爆发，不惜催发真气之时，速度之快，却是丝毫也不会比它逊色的。

　　火狐的脚步微微一错，在这千钧一发之际非但没有撞上去，反而是再度改变了行走的方向。

　　林自然等人的身体反应虽然跟不上火狐的速度，可是他们的眼力尚在，见到了这一幕之后不由地同时在心中哀叹，完了……

　　火狐的速度也就罢了，但是它的反应之敏锐更是达到了惊世骇俗的地步。

　　在半空中竟然能够连续两次转向，这简直就是不可思议的事情。

　　嬴乘风的速度就算是再快，但他也无法象火狐那般的毫无征兆的在半空中陡然转向吧。在这一刻，哪怕是事先最为乐观之人也不再对嬴乘风抱有任何的希望了。

　　然而，事态的发展再度让众人感到了难以置信。

　　就在红光避开了黑影出现的方向，再度变线逃窜之时，那道黑影却似乎是早就有所预料，脚步移动之间，竟然是如鬼似魅的同样转变了方向，又一次封死了红光的逃遁之路。

　　火狐虽然灵巧无双，但是在两次变线逃窜之后，却也已经是强弩之末了。

　　而此时它头顶上的那张大网终于落下，将它生生的裹入其中。

　　“吱吱吱……”

　　火狐扔开了口中的七彩蘑菇，发出了凄厉的叫声，拼命地挣扎着。但正如林自然所言，它的挣扎对于这张特制的大网没有任何作用。

　　林自然身形一闪，第一个来到了嬴乘风之前，他伸手一操，已经将大网收紧，看着网中那蜷缩为一团的红影，不由地放声长笑了起来。

　　“哈哈，赢师侄，多谢你出手相助了。”

　　在他的笑声中透着无限的欢畅之情，火狐之血是炼制士王丹的主药之一，而士王丹对于他这种真气十层的武士来说，是万金不换的最珍贵之物。如今火狐到手，士王丹可期，他的心情自然是兴奋的到了极点。

　　张春晓膛目结舌地看着嬴乘风，他刚才只觉得眼睛一花，嬴乘风所化的黑影就已经是两次再现，并且堵住了火狐的去路，最终完成了抓捕大业。

　　这样的速度，别说他本人望尘莫及，哪怕是林师伯亦是唯有甘拜下风的份儿了。

　　他的心中纳闷不解。这个赢师弟，何时变得如此强悍了，他真是那个修炼了五年时间，却还在真气一层徘徊的那个废物么？

　　林小秀等人一脸钦佩地看着嬴乘风，在火狐出现之前，他们的心中或多或少还是有些愤愤不平的。

　　林自然以一颗士王丹为代价请嬴乘风出手，已经超出了他们能够承受的心理底线。

　　可是，在经过了刚刚的那一幕之后，所有人都是心悦诚服了。如果没有嬴乘风的出手拦截，那么火狐怕是早就逃的无影无踪了。

　　一颗士王丹，这个价格绝对值得。

　　只是，他们与张春晓不同，对于嬴乘风的来历一无所知，也不晓得他勤修五年，真气毫无寸进的事迹，所以此时对于嬴乘风也就是唯有钦佩之心了。

　　微微一笑，嬴乘风道：“林师伯谬赞，如果没有您在事先的布置，小侄就算是再厉害，对上这火狐，亦是无能为力。”

　　林自然轻轻地摇着头，他道：“贤侄，老夫既然已经抓到了此兽，就要立即回去抽血炼丹。你是想要在此地继续试炼呢，还是跟着老夫回去。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“林师伯，小侄还想要在龙头岩内多待一段时间。”

　　林自然犹豫了片刻，道：“好吧，以你的轻身功法，就算是打不过，起码也能够逃得掉。”他顿了顿，又道：“等老夫将丹药炼制完毕，自会送到赢师弟那儿，你去问他讨要吧。”

　　嬴乘风重重一点头，向着众人微微一礼，告辞而去。

　　在他离去之后，林自然等人迫不及待的离开了龙头岩，返回宗门去了。

　　在这一路上，林小秀等人纷纷向张春晓打听嬴乘风之事，而张春晓每一次都是面带苦笑，无语以对。

　　他能够怎么说呢？

　　是满口谎言，还是实话实说呢？

　　如果让他胡编乱造一翻，将嬴乘风夸得是天上少有，人间没有的话，他自问还没有那么厚的脸皮。可是，如果他说嬴乘风修炼五年，结果还是真气一层的话……

　　在见到了嬴乘风的表现之后，就连他本人都不敢相信，就更不用说充满了好奇心的林小秀等人了。

　　※※※

　　嬴乘风与众人分手之后，他立即找了一处僻静的地方，并且安静地坐了下来。

　　此时，在他的脑海之中所泛动着的全部都是那一道火红色的影子。

　　火狐，这种异兽虽然并不强大，但是它的身法之玄妙确实是有着独到之处。

　　特别是在虚空中直接的转向，更是让嬴乘风在大开眼界的同时，亦是有所触动。

　　“智灵，你记录了么？”

　　“已经记录完毕。”智灵非常清晰的回答道：“火狐的身体毛发能够释放出一种奇特的力量，这种力量搅动着四周的空气，形成特殊的气流，从而推动它的身体在半空中折射转向。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他的眼眸中闪动着奇异的光彩，道：“我能够做到么？”

　　“理论上可能，但实际上不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你太重了。”

　　“什么？”嬴乘风讶然问道。

　　“火狐的分量极轻，纵然是改变方向所需要的力量亦是微乎其微。但是你不同，如果再加上霸王枪的份量，那么当你在半空中直接转向的时候，可能需要爆发全部的真气才能够做到任意折射。”智灵停顿了一下，补充道：“你的经脉绝对无法承受这种程度的真气爆发，所以我建议，要么丢弃霸王枪，要么将这个想法抛开吧。”

　　嬴乘风的双眉微微一挑，他沉思片刻，陡然笑道：“智灵，你觉得霸王枪是阻力，可是我却觉得它的助力啊。”

　　“什么？”

　　这一次可是轮到智灵大惑不解了。

　　嬴乘风也不说话，他伸手，取下了背后的长匣子，将霸王枪组合了起来。

　　拿着手中长枪，他默思片刻，陡然间一枪刺出。这一枪凝聚了他强大的真气，枪尖上更是泛起了一道淡红色的光彩。

　　而嬴乘风的身体亦是随枪而走，向着前方猛然窜了过去。

　　枪尖快若闪电，转瞬间便已经穿透了一颗巨树，而嬴乘风的身体却是陡然加快，他闪过了巨树，双手一松一握，豁然出拳，打在了霸王枪之上。

　　那巨大的霸王枪在半空中一个转折，陡然转变了方向。

　　可就在这一瞬间，嬴乘风的身体却是一缩，就像是变成了挂在枪上的一只大马猴般，随着长枪转变了方向。

　　智灵的声音立即响了起来：“我明白了，你是想要借助于霸王枪的重量来完成空中变向。”

　　嬴乘风双脚着地，手腕轻轻一抖，那沉重的霸王枪顿时如同最听话的孩子一般落在了他的脚下。

　　“哈哈，智灵，你果然聪明。”嬴乘风大笑道：“鬼影步法和霸王枪决都是强大的战技，就算是分开使用，也是十分了得。但若是能够将它们结合起来，那么……”他的眼中闪过了一丝精芒，道：“再加上我身上的装备，纵然是面对林自然师伯，怕是也有一战之力了吧。”

　　若是让一个正常人知道了他此刻的想法，绝对会惊讶的说不出话来。

　　虽然如今嬴乘风的真气修为突飞猛进，但毕竟是仅有区区六层而已。但林自然却是一位真气十层巅峰的强者。

　　四层的差距，已经足以令绝大多数人为之绝望了。

　　可是，嬴乘风竟然有着这样的近乎于大逆不道的想法，自然是让人感到深深的不可思议了。

　　智灵在计算了许久之后，终于道：“我会设计一套彼此配合的战术，让你的战斗力发挥至极限。不过，能否凭借这套战术战胜林自然，我并没有绝对的把握。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“没关系，你只要尽力去做就行了。”

　　智灵应了一声，顿时陷入了沉默之中。嬴乘风默默的等待着，并没有出言打扰。

　　许久之后，在他的脑海中陡然多出了一个移动的景象。

　　嬴乘风手持霸王枪，脚踏鬼影步法在空无一人的旷野中舞动着。他的枪法凌厉无匹，出手之时蕴含了无以伦比的庞大气势。而他的步伐却显得飘忽莫测，瞻之在前，忽焉在后，移动之间与手中的霸王枪却是配合的恰到好处。

　　豁然，他用力前刺，身形紧随其后。就在枪尖刺出一半之时，却是陡然一拳击出敲击在枪身之上。

　　长枪半转，而他的身体却是借劲提前转向，生生的在脚不沾地的情况转变了方位。

　　随后，他一拳拳的击打而出，长枪随着他的拳劲翻腾不已，化作了一片红色光影，充斥于一丈二尺之内。

　　陡然间，脑域中的嬴乘风长啸一声，收枪而立，那漫天红光顿时消敛无踪了。

　　嬴乘风心中感叹不已，也唯有智灵这样的强大生命，才能够在这种情况下完成自己所提出的要求。

　　这一套枪法和步法的配合或许并不是最强大的，但却绝对是最适合自己的。

　　他深吸了一口气，道：“翻阅一下地图，找找看还有哪里适合我的。”

　　“蛇窖、狼谷、蝠穴等都可以去。”智灵缓缓地道：“当然，如果你愿意的话，也可以去夺命蜂的地域逛一圈。”

　　嬴乘风立即想到了操控夺命蜂的那个神秘黑衣人，他倒抽了一口凉气。

　　虽然只是远远的瞅了一眼，但是那个人带给他的巨大压力却是终身难忘。

　　在没有绝对的实力之前，他是万万不想再遇到那人了。

　　“你的建议呢。”

　　“蝠穴。”

　　“为何？”

　　“因为蝙蝠动作灵巧，最适合锻炼你的新战技。”

　　“好，那就去蝠穴吧。”

　　话音未落，嬴乘风已经是飞一般的窜了出去，并且转瞬不见了。


第074章蝠穴

　　龙头岩占地辽阔，某些地域更是危机重重。

　　一些强大异兽盘踞之处自然是普通人的禁地，但一些群居生物的领地，同样是人人谈虎色变的恐怖区域。

　　蛇窖、狼谷、蝠穴就是其中最为典型的代表了。

　　对于正常人而言，纵然是深入龙头岩，也绝对不会没事往这里凑的。

　　虽说在这三个地方也有着一些罕见的药草和矿物，但是相比于深入此地所遇到的风险而言，那就是得不偿失了。

　　但此时，嬴乘风却是主动地找上了那大名鼎鼎的蝠穴。

　　所谓的蝠穴，其实是在一片巨大的山腹之中。

　　在老天爷的妙手之下，这座山峰几乎就是一座中空的天然洞穴。

　　只是，这个洞穴实在是太大了。

　　洞穴之内阴暗潮湿，令人惊栗，纵然是白日的阳光也无法穿透石壁而照射进入。

　　在这里，隐藏着无有穷尽的黑夜蝙蝠。

　　它们是这一片区域中的真正王者，哪怕是强大的异兽也不愿意靠近此地。因为这些蝙蝠都是强悍的吸血蝠，单个一只的实力虽然上不了台面，可是一旦形成了规模，那么其威力就非同小可了。

　　嬴乘风踏着稳健的步伐，光明正大的进入了洞穴之内。

　　他环目一圈，在这种昏暗的光线之中，纵然是以他那远胜常人的眼力亦是同样无法及远。

　　不过，他来到此处的目的就仅有一个。

　　那就是杀戮。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风陡然张开了嘴巴，发出了一道巨大的怒吼声。

　　这道吼声远远的传了开来，在巨大而空旷的洞穴中飘扬回荡，形成了一股恐怖的回音。

　　“啾啾啾……”

　　一阵奇异的声音骤然从洞穴内爆响了起来，就在下一刻，无数黑影仿佛是从虚无中涌现而出，并且朝着那声音的源头嬴乘风处飞冲而去。

　　嬴乘风的双目微亮，他放声长笑，高呼道：“来得好。”

　　手腕微微一抖，紧握的长枪顿时如同出洞毒蛇一般，向着前方猛刺而去。非但如此，那凌厉的长枪还在不断的旋转着，而且速度越来越快。

　　噼哩啪啦，一连串的爆响之后，凡是阻挡在长枪前方的吸血蝙蝠都在瞬间被生生震开。而且因为长枪之上那恐怖的旋转力量，所以这些被震开的吸血蝙蝠在半空之中就已经是躯体爆裂，化为了漫天血雨。

　　长枪上泛起了一丝红色的光芒，那耀眼刺目的红光弥漫而出，在十余丈的范围之内若隐若现的漂浮着。

　　在这些红色之中，更是悬浮着一丝丝更小更细微的诡异力量，并且深深的刺透了那些飘散在空中的血肉之内。

　　随后，血肉中的某种力量被抽取一空，以一种无法形容的古怪方式被长枪所吸收。

　　一股股热流从长枪之内传入了嬴乘风的身体经脉之中，这股热流滚滚而行，沿着经脉再度流入丹田，化为了他体内的澎湃真气。

　　霸王枪沉重无比，霸王枪法霸道绝伦，这一切都需要大量的真气来维持。若是一个正常的真气六层武士，纵然能够掌握霸王枪决，但也无法将这套枪法的威能彻底释放出来。因为他们的真气根本就无法支持这套枪法的长时间施展。

　　可是嬴乘风不同，在他爆发真气，将霸王枪决的威能完全释放的时候，那长枪套装上的窃灵之力却给他带来了源源不绝的真气补充。无论他所消耗的真气有多大，只要能够不断的斩杀这些吸血蝙蝠，那么他就拥有始终不枯竭的真气流。

　　长枪刺到尽头，眼看旧力即将用尽之时，嬴乘风竖起手掌，在枪尾上轻轻一拍，大量的真气涌入长枪之内，推着它以一种无可披靡的气势向前直冲而去。而他的脚下更是滑步如飞，紧贴在长枪之下亦步亦趋的跟进着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　凌厉的破空声骤然响起，虽然仅仅是一杆长枪，但是在嬴乘风的手中去，却仿佛是成了千万只利箭，将眼前扑过来的吸血蝙蝠尽数穿透撕裂。

　　一时间，此地血肉横飞，杀气弥漫。

　　嬴乘风脚下微动，已经是灵巧地来到了霸王枪一侧，他出手一拳，横击在枪身中断，长枪顿时如同风火轮般的旋转了起来，而他的身形则是如影随形般的紧贴在枪身之上，仿佛是一个寄生在长枪上的微生物般，几乎已经与其融为一体了。

　　鬼影步法，鬼神莫测！

　　霸王枪决，挡者披靡！

　　双脚微微一错，嬴乘风借力而起，仗着霸王枪所展现出来的巨大威势狠狠的冲入了蝙蝠群内，他的双拳出手如电，不停的击打在霸王枪身之上，让整个长枪顺着他的心意而动，而他的身影却隐匿在这片片枪影之下。

　　到了这一刻，已经看不出究竟是人在使枪，仰或是枪在带人了。

　　若是此刻有人在远方观看，那么或许会看到神奇的一幕。

　　在这一片红色的枪影之中，一道犹如灵狐般的人影穿梭其中，这两者已经是宛如一个整体，再也没有了任何的分别。

　　智灵那强大的计算能力已经超过了这个世界上绝大多数人能够想象的极限，在它的精密计算之下，已经将这两门绝技成功的融为了一体。而且，当这两种功法相互配合之后，所发挥出来的威能之大，竟然是远远的在嬴乘风最初的预料之上。

　　长枪所过之处，溅起了一道巨大的气浪，周围的吸血蝙蝠们拼命的舞动着翅膀，但可惜的是，它们的翅膀太过于渺小，在这种滔天巨浪一般的气流之中根本就无法维持它们的身体。

　　下一刻，在长枪周围的蝙蝠一只只打着转儿的跌落下来，它们就像是被裹入了龙卷风之内，无论如何挥舞着翅膀，却依旧是不能挣脱开来。

　　“啪啪啪……”

　　从长枪之上释放出了一丝丝灼热的气流，这些气流并不仅仅来自于长枪灵纹图案本身和嬴乘风的真气，就连那些被长枪击杀，并且被吸取了生命力量的蝙蝠血肉之中，都有着一种莫名的力量被灌输在内。

　　在霸王枪上，原本仅有三种属性。

　　锋锐、烈火和窃灵，但是此刻，在经历了数次血腥搏杀之后，霸王枪之中的三种力量相互交融，诞生出了不同寻常的力量。

　　灼热的气流越来越强，在嬴乘风的身周形成了一个巨大的光圈，凡是在这个光圈之内的生物，都会承受到那种强烈的焚烧一般的感觉，让它们体内的水分迅速蒸发，并且变得暴躁和脆弱。

　　这，竟然是一种近乎于结界的威力了。

　　不过，这种结界的威力相当有限，哪怕是一些普通的吸血蝙蝠都无法杀死，仅仅是让它们焦躁不安罢了。

　　但是，在蝙蝠之海中穿梭着的嬴乘风却是如鱼得水，每一次挥舞长枪，都能够带起一片蝙蝠血雨。

　　他的双目熠熠生辉，闪烁着一种异样的光彩。

　　因为他陡然发现，自己从蝙蝠血肉之中所获得的真气量已经远远的超过了自己施展霸王枪和鬼影步法之时的消耗量了。

　　霸王枪决和鬼影步法虽然威力强绝一时，但是它们却有着一个无法掩饰的最大弊端，那就是太耗费真气了。

　　可是，当这两种功法在智灵的帮助下形成了完美的配合之后，嬴乘风却突兀的发现，他完全可以借用霸王枪本身的威能来激发枪决了。

　　霸王枪，乃是一把蕴含了三种不同属性，并且如今隐隐有着更进一步的超强兵器。

　　只要将这把兵器挥舞起来，就能够释放出足够强大的威能。而嬴乘风与霸王枪之间的默契和配合已经是宛若一体，这把长枪几乎就像是他的四肢延伸一般，没有了任何的区别。

　　在这种情况下，他操控霸王枪所消耗的真气顿时锐减数筹，而且他拿着霸王枪借力打力，更是能够在不经意间将鬼影步法融入其中。

　　两者结合之后，他所耗费的真气非但没有任何的增加，反而是急剧减少。

　　此刻，就算是让他扛着大枪与人决斗，他也绝不会在短时间内因为真气耗尽而落败了。

　　“杀，杀，杀……”

　　一个时辰之后，嬴乘风陡然发出了三道如同雷霆一般的暴喝声。

　　随着他的声音响起，在他长枪尖头处顿时冒出了一股剧烈的火墙。

　　这片火墙向着四周扩散着，散发出了浓郁的到了极点的熊熊烈焰。

　　大量的蝙蝠发出了绝望的尖叫声，整片洞穴内似乎都充斥着这种令人毛骨悚然的声音。但嬴乘风却是一无所惧，因为他能够清晰的感应到，在这一片火焰中所传来的丝丝奇异能量。

　　这些能量经过了霸王枪，进入了他的经脉，在他的丹田内沉淀了下来。

　　他仰天长啸，手中霸王枪轻轻一摆，顿时是如飞般的从烈火中窜了出去，并且远离了这片恐惧的蝙蝠洞穴。

　　而在他的身后，则是无数蝙蝠血肉所堆积的尸山血海正在迅速的燃烧着，释放出了令人作呕的刺鼻气味。

　　洞穴内，无数蝙蝠的尖叫声不绝于耳，而洞穴之外，蝠穴周围无数生物的目光更是不约而同的投向了此地……


第075章六层巅峰

　　深深地吸了一口气，感受着体内那无穷无尽的真气流转，嬴乘风的脸上浮现出了一丝兴奋之色。

　　在调息休养之后，他的真气恢复了正常。

　　可是，正是这个正常状态下的真气量，却让嬴乘风欣喜若狂。

　　他最初的估计果然没错，在经过了大量的厮杀之后，那流入丹田内的热流会有一部分变成他永久性的真气。

　　虽然这个数量相比于全部的热流而言并不大，但是比起肉体修炼的速度，却还是要强的太多了。

　　真气的增长是一回事，而更让嬴乘风感到高兴的是，在经过了蝠穴一战后，他对于战技的把握更上了一层楼，并且找到了让两种战技相融之后发挥出更大威能的办法。虽然此时这些技巧还略显生涩，但他相信，只要给他一定的时间，那么绝对可以熟能生巧，将这两种强大的战技真正的融会贯通，合为一体。

　　在僻静处休息了一日之后，嬴乘风再度离开。

　　不过这一次，他并不是前往蝠穴，而是再度来到了狼谷。

　　群狼和蝙蝠群虽然都是群居生物，但是其个体战斗能力却是有着巨大的差距，嬴乘风来到此地，是想要尝试一下，他所创造的战斗技巧在面对不同生物的时候，会有着怎样的表现。

　　狼谷对他而言，已经不再陌生。

　　霸王枪灌灵成功之后，嬴乘风就是在这里用群狼血肉祭枪，并且发现了血肉灵力可以提高真气的秘密。

　　他的真气能够突飞猛进，一跃而晋升六层，这些狼群确实是功不可没。

　　然而，当他再度来到了狼谷之时，却是讶然发现，那些在山谷外徘徊的野狼竟然是踪迹全无了。

　　犹豫了一下，嬴乘风向着山谷内部行去，在经过了一段荒凉的陡坡之后，他终于看到了自己的目标。

　　远方，狼群依旧是在游荡着。

　　它们瞪着碧绿的眼珠子，犹如幽灵似的在山谷深处穿梭不定。

　　而山谷深处一片绿荫成林，也不知道其中隐藏着多少狼族。

　　这里，与山谷外围的荒凉形成了鲜明的对比。不问可知，这里才是真正的狼谷。

　　虽然上一次死在霸王枪之下的狼群数量不少，但是对于整个野狼族群而言，却远远没有达到伤筋动骨的地步。

　　至于他所宰杀的狼王，很有可能仅是山谷外围狼群的头目罢了。

　　或许是因为嬴乘风光明正大地出现在狼谷之中，远方的群狼顿时开始骚动了起来。几道凄厉的叫声之后，十余头野狼从四面八方开始围拢而来。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝隐隐的笑意，他就这样站在了狼谷外的荒凉坡地之前，而并没有进入丛林之内。

　　因为此刻在他手中拿着的正是霸王枪，这件长枪套装虽然威力绝伦，可毕竟是有着一丈二尺的长度。

　　在这个空旷之地，能够将枪法的威能发挥到极致，可若是进入了丛林之内，虽然也能够施展枪法，但是威力却未免要大打折扣了。

　　狼群嚎叫着扑了上来，嬴乘风大笑声中挺枪刺去，那巨无霸一般的长枪在他的手中仿佛是最听话的孩子一般旋转了起来，并且带着巨大的力量给予了狼群迎头痛击。

　　下一刻，虚空中溅起了一片腥风血雨，红色的枪影再度出现在狼谷之内……

　　※※※

　　“杀……”

　　随着嬴乘风的一道暴喝，眼前的吸血蝙蝠纷纷坠落，化作一地血肉。

　　它们身上的神秘力量被霸王枪所汲取，流入了他的体内，其中的一丝丝更是沉淀了下来，让他的真气获得了些微的提升。

　　遥望周围遍布的蝙蝠尸体，以及远处响起的那阵阵令人心悸的声音，嬴乘风轻叹了一声，陡然转身，脚下的鬼影步法愈发的娴熟，几个闪身起落之间便已经远离了洞穴深处。

　　离开了蝠穴，他放缓了脚步，轻声道：“智灵，我们怕是很难再杀下去了。”

　　智灵的声音幽幽的响了起来：“你已经杀的够多了，除非是深入洞穴或者是狼谷深处，否则没有哪个家伙再敢来招惹你了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，那笑声中颇有着几许的得意。

　　一个月，他在龙头岩内停留了足足一个月的时间。

　　在这段时间内，他就一直在狼谷和蝠穴之中厮杀搏斗。

　　每一次搏杀之后，他的真气都会有着长足的进步。而且，经过了一月磨练，他对于两门战技的把握已经达到了一个极高的地步，鬼影步法彻底的融入了霸王枪决之中。

　　非但如此，他利用霸王枪本身那巨大的威能，反而将真气控制在一个完全可以承受的范围之内，这个可喜的变化让他喜出望外。

　　其实在二十日之后，嬴乘风每一次来到狼谷或者是蝠穴之时，他都是先用火焰拳或者是狂沙剑法与这些可怖的生物厮杀。等到真气即将耗尽之时，才动用霸王枪以横扫千军之势在重重包围之中七进七出，最后留下一地尸体飘然而去。

　　如此数次之后，无论是狼群还是吸血蝙蝠都被他杀的怕了，无论他如何挑衅，群狼和蝙蝠群都是躲藏在丛林之内或者是洞穴深处隐匿不出。

　　唯有等他进入了丛林或者是洞穴深处，已经触及到了狼群和蝙蝠群的底线之时，它们才会红着眼睛不顾一切地扑出来。但这时候的狼群和蝙蝠群的战斗力就是彻底爆发，哪怕是嬴乘风也不敢与这种疯狂状态下的群居生物硬拼死磕，所以在厮杀一段时间之后，他都是转身落荒而逃。

　　只是时间久了，狼群和蝙蝠群似乎也知道了他这个人的存在，每一次前来送死的数量越来越少，让他大感无趣。

　　不过，到了今日，嬴乘风已经是功德圆满，决定离开龙头岩了。

　　区区一个月的时间，他的真气大幅提升，竟然已经达到了第六层巅峰的地步。

　　真气到了这个境界，已经是很多武士修炼一辈子能够达到的巅峰之境了。想要突破第六层，晋升到第七层，绝对不是一件简单的事情。

　　昔日嬴海涛三人能够突破这个关隘，那是因为服用了上品养生丹的关系，若非如此，也不知道他们何时才能够晋升上来。

　　但嬴乘风不同，虽然在他的手中有着更多的上品养生丹。可是，他却没有任何信心能够凭借上品养生丹去冲击真气七层的境界。

　　以他的天赋而论，上品养生丹能够帮助他晋升到真气六层就已经是极限了，至于更高层次，就必须要谋求更加强大的丹药。

　　虽说在他的手中还有着一颗极品养生丹，可是在龙头岩这样的环境之下，他却不敢轻易服用。而且，单单一颗极品养生丹，同样无法给嬴乘风带来足够的信心。

　　所以，在冲击真气七层之前，他还有着一件事情必须要做。

　　收起了霸王枪，提着灵器长剑，嬴乘风恋恋不舍的离开了龙头岩。

　　这一次祁连山脉之行让他有着巨大的超乎于想象之外的收获，不仅仅让他得到了窃灵之力的特殊属性，而且还让他的真气从第五层一跃至六层巅峰。

　　不过，为了日后更好的发展，他还是义无返顾的离开了。

　　回到了龙岩镇的客栈之中，那位店伙计瞪圆了眼睛，难以置信地看着他。

　　这个少年郎自从一个多月前进入龙头岩之后就渺无音讯了，客栈中上至掌柜，下至店伙计，都以为他已经葬身于龙头岩之内了。

　　可是没想到一个多月之后，他竟然活蹦乱跳的从山中出来了。

　　幸好这间客栈是龙岩镇中最大的客栈，百年老店信誉卓著，嬴乘风既然预付了三个月的银钱，他们就将那匹马儿照料的肥肥胖胖，并没有将之贩卖出去。

　　嬴乘风进入了客栈，好好地睡了一觉。

　　自从进入龙头岩之后，他可是从未有一日能够真正的安然入睡。

　　第二日中午，他才从房间中出来用膳，然而一出门，就被人给叫住了。

　　“赢师弟，你怎么还在龙岩镇中逗留？”

　　嬴乘风转头一看，竟然是在龙头岩内有过一面之缘的林小秀。

　　“林师兄，你不是随着林师伯回归宗门了么。”嬴乘风笑呵呵的反问着。

　　林小秀微微的一摆手，道：“别提了，我是回到了宗门。可是最近一段时间在龙头岩内出现了一个疯子，各方势力都在暗中打听，我也被父亲派出来了。”

　　“疯子？”嬴乘风讶然问道。

　　林小秀点着头，他瞅了眼四周，仿佛是生怕被人发现似的，压低了声音道：“没错，是一个不知来历的疯子。”

　　嬴乘风心中好奇心大起，道：“什么疯子？”

　　林小秀神神秘秘地道：“赢师弟，你知道在龙头岩内有哪些地方去不得么？”

　　嬴乘风的脸色微变，他立即想到了那位恐怖的黑衣人。

　　虽然如今他的实力相比一月前已经是有了天翻地覆的进步，可是一想到那个神秘莫测的黑衣人，却依旧是心中发忤。

　　“夺命蜂。”嬴乘风一字一顿地说道。

　　林小秀微怔，他点着头，道：“夺命蜂确实是一个难以招惹的大麻烦，可是我说的这个疯子却和夺命蜂没有任何关系。”他顿了顿，道：“师弟你既然在龙头岩待了那么久，应该知道狼谷和蝠穴吧……”


第076章声名和煞气

　　“狼谷、蝠穴？”

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，如果林小秀说的是其它地方，他或许还不清楚，但是这两个地方么，他虽然不敢说是了如指掌，但又岂有不熟悉之理。

　　“不错，正是狼谷和蝠穴。”林小秀双目中闪动着一丝精芒，道：“在这一个月中，出现了一个疯子，专门进入狼谷和蝠穴，并且在这两个地方大开杀戒，也不知道有多少生灵惨死于他的手中。”

　　嬴乘风的心头微微一跳，这才知道原来刘小秀口中的那个疯子竟然是自己。

　　不过，他的心中却是颇为纳闷，自己进入狼谷和蝠穴之内的时候虽然没有刻意的掩饰，但却始终都是小心翼翼地避开了他人的窥探。而且，有狼群和蝙蝠群在，任何生人一旦靠近，都会被它们无差别攻击，所以他十分奇怪，自己的行踪究竟是如何泄露的。

　　似乎是看出了嬴乘风心中有所疑惑，林小秀道：“那个疯子应该是擅长某种火系功法，他斩杀了太多的狼群和蝙蝠，留下的尸体堆积如山。嘿嘿，能够造就如此杀戮的，应该是某位师级强者了。”他顿了顿，再度压低了声音道：“不过龙头岩这种地方为何会有师级强者徘徊不去，真是令人费解。莫非狼谷和蝠穴中有何神秘的宝物么。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，心中暗道，就狼谷和蝠穴中又能够有什么宝物，除了野狼就是吸血蝙蝠，如果不是能够从它们的血肉之中汲取一丝永久性的灵力，他才不会将宝贵的时间花在这无穷的杀戮之上呢。

　　豁然，旁边传来了一道不屑的嘲讽声。

　　“狼群和蝠穴早就被无数人探索过了，若是真有什么宝物，也不可能轮到那个疯子。嘿嘿，我看那人应该是至亲被狼群和吸血蝙蝠害了，或者是真疯了，所以才会找这些倒霉家伙的麻烦吧。”

　　林小秀的声音虽然刻意的压低了，但是却远没有到窃窃私语的地步，所以被附近的人听到并不稀奇。只是，有人出言接话，就让他们颇为诧异了。

　　转头望去，一位中年男子举杯独饮，他的额头上分布着些许气概不凡的纹缕，虽然脸色微红，但眼神却依旧是敏锐之极。

　　嬴乘风的双眉一挑，身上顿时涌现出了一丝凌厉的肃杀之气。

　　他在狼谷和蝠穴中厮杀了整整一个月的时间，正如林小秀所言，死在了他手下的生灵不知凡几。

　　虽说这些生灵都没有什么智慧，可是当这个庞大的数量堆积起来之后，已经足以让嬴乘风的心态和气势发生天翻地覆的巨大改变了。

　　瞬间，整个客栈厅堂中顿时变得冷清了下来，就连气温似乎都下降了几度。

　　林小秀激灵灵地打了个寒噤，他难以置信地看着嬴乘风，怎么也想不到这个年纪轻轻的师弟身上竟然能够爆发出如此不可思议的强悍煞气。

　　心中微微一动，嬴乘风立即察觉到了周围众人的神情变化，他暗叫不妙，连忙平心静气，将那股外放的气势尽数的收敛了起来。

　　片刻之后，客栈厅堂内的气氛就已经恢复了正常，可是所有人都是有意无意的朝着嬴乘风和林小秀的方向瞅了几眼。

　　如果嬴乘风是一个三四十岁的壮汉，那么众人绝对不会如此吃惊。

　　但是，他的外表无论如何看，都不可能超过二十。年纪如此之轻，但身上的煞气却是如此之重，那就不免令人侧目了。

　　原先说话的中年男子用着惊讶的目光看着他们，豁然站了起来，径直来到了他们的身边，他哈哈一笑，道：“在下秦博，若是适才有言语得罪的地方，还请两位小兄弟勿怪。”

　　林小秀的神情微动，道：“独行剑客秦博？”

　　秦博微微地笑着，道：“那是别人抬举给的匪号，不足挂齿。”

　　林小秀却是不敢怠慢，连忙道：“在下林小秀，这位是在下师弟嬴乘风，我们都是器道宗弟子，见过秦兄。”

　　嬴乘风一见林小秀的表情，就知道这个秦博断非无名之辈，他迟疑了一下，还是随着林小秀抱拳一礼。

　　秦博向着他们两人轻轻一点头，道：“秦某有一件事想要冒昧的问一声。”

　　“秦兄有事只管相询。”林小秀客气的道。

　　秦博沉声道：“不知那位在狼谷和蝠穴中大开杀戒的前辈，是否与两位有旧？”

　　他虽然向着两个人问话，但目光却是牢牢的锁定了嬴乘风。

　　林小秀愣了半响，亦是用着一丝狐疑的目光瞅向了身边的同伴。说实话，就连他的心中都有些怀疑了，如果嬴乘风与那人毫无瓜葛的话，又怎么会有着如此巨大的反应。

　　然而，嬴乘风却是微微一笑，道：“让秦兄失望了，在下并没有见过那人。”

　　秦博失望地叹了一口气，与两人谈论片刻之后就告辞离去，只是没有人能够看出，他的心中是否相信。

　　嬴乘风起身，道：“林师兄，小弟已经有月许未曾返家，家叔应该惦记着呢，就先回去了。”

　　林小秀连忙起身，直至目送嬴乘风策马远去，方才收回了目光，只是在他的眼中却依旧是有着几分狐疑和不解之色。

　　与赢师弟分别的时间并不长，仅有一个月左右。

　　但是不知为何，这一次相遇之后，这个小师弟给他带来的感觉却是迥然不同，似乎在他的身上已经发生了某种巨大的改变。特别是当他身上爆发出凌厉煞气的那一刻，就连他都在瞬间被震慑住了。

　　微微地摇了摇头，他的心中暗自嘀咕，这个小师弟，绝对是前途无量，日后一定要想办法与之交好。

　　※※※

　　嬴乘风自然不知道自己在无意中已经变成了某人要拉拢的对象。

　　他放马而行，数日后进入了蟠龙镇之内。

　　在客栈中歇息下来，他偷偷换好了装束，再度进入了碧水苑。

　　对于这个地方，他已经是熟门熟路了，而他的这身装扮在这里也并不陌生。刚刚进入不久，就有人毕恭毕敬的迎了上来，将他迎入了雅间之内。

　　同样的，不到一盏茶的时间，那一身胖胖的元彪就从宽大的正门中挤了进来。

　　虽然雅间的大门并不狭窄，但是当一身肥肉堆积如山的元彪出现在大门之外的时候，却硬生生的带给了人一种强烈的视觉冲击感。

　　一个人能够胖成这样，其实也并不是一件容易的事情。

　　“嘿嘿，小兄弟，你终于来了。”元彪一脸热情洋溢的笑容，就仿佛是见到了最亲密的朋友似的打着招呼。

　　嬴乘风微微点头，沉声道：“元前辈，久违了。”

　　元彪的眼眸中陡然闪过了一丝精芒，他的眼力之强远非林小秀能够比拟。

　　在今日见到嬴乘风之后，他立即就有所察觉，在这个年轻人的身上似乎发生了某些巨大的改变。

　　如果说以前这个年轻人在他们的面前还是有些畏缩，甚至于是有些畏惧的话，那么此时此刻，这个年轻人的表现就变得不卑不亢，竟然有着一种隐隐的与他平起平坐的感觉了。

　　他的心中啧啧称奇，笑道：“小兄弟，看来这一次祁连山脉之行，对你的帮助很大啊。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“前辈眼力高明，此行在下确实是有所收获。”

　　元彪微微点头，不再深究下去了。他沉吟了一下，伸手在背后一操，当手腕翻出之时，手中已经多了一只锦盒。

　　“小兄弟，这是上一次约定的事物，你可以检查一下。”

　　嬴乘风心头骤然一跳，他接了过来，将盒子打开。

　　在盒子中间，摆放着三个造型古朴的玉瓶，他一个个的将之打开，并且仔细的检查了一遍。

　　许久之后，在他的脸上露出了满意的笑容。

　　果然是极品养生丹，在每一个玉瓶之内，都盛放着一颗极品养生丹。

　　若是再加上他手中的那一刻，他的身上就已经有四颗极品丹药了。有着这些丹药在手，他对于自己冲击真气七层已经有了极大的把握。

　　似乎是感应到了嬴乘风的兴奋之情，元彪亦是打铁趁热地道：“小兄弟，你对于我们的报酬可否满意？”

　　嬴乘风毫不犹豫的点着头，道：“相当满意。”

　　与碧水苑的合作，绝对是他这一辈子所做出的最正确的决定。

　　两个灵器套装，超多的各类丹药，都与碧水苑有关，他若是再不满意的话，那就是人心不足蛇吞象了。

　　元彪哈哈一笑，道：“小兄弟满意就好。”他顿了顿，又道：“那么小兄弟是否还有兴趣与我们继续合作呢？”

　　嬴乘风微怔，他的眼中闪过了一丝讶然之色，道：“莫非元前辈又有什么灵器套装需要锻造么？”

　　元彪连连摆手，笑道：“小兄弟说笑了，这灵器套装乃是何等稀罕之物，我们能够拿出两套图纸，已经是相当的了不起了，哪里还有第三套的可能啊。”

　　嬴乘风摸了一下鼻翼，嘿然笑道：“既然没有灵器套装，那么元前辈又需要什么。”

　　元彪正容道：“我们需要灵器，特别是师级灵器，不知道小兄弟可否提供。”


第077章约定

　　“师级灵器……”

　　嬴乘风重复了一遍，就连他的声音都变得有些古怪了起来。

　　师级灵器，那可是真正强大的灵器。

　　一般的武士使用的兵器防具都是普通货色，最多能够称之为利器。而能够使用灵器的，要么是本身实力惊人，要么就是有着深厚的背景。

　　不过，武士所使用的灵器一般而言都是士级灵器。

　　也就是说，在这些灵器之上仅仅是有着锋锐或者是防御属性，而并没有什么乱七八糟，稀奇古怪的神奇力量。

　　因为锻造兵器防具的制材关系，所以除了套装灵器之外，普通货色是无法承受除了锋锐和防御之外的其它属性力量。

　　可是，那些掺入了珍稀材料所锻造而成的兵器防具就不同了。

　　这些神兵的本身就足够强大，可以容纳各种不同的属性力量。

　　或许仅仅一个防具所拥有的属性力量就有可能比嬴乘风所拥有的套装力量还要强大。

　　这，就是传说中的师级灵器。

　　不过，所有的师级灵器也有着一个致命的缺点，那就是想要驱使它们，必须要耗费巨大的真气。

　　哪怕是真气十层的武士，也无法长时间的驱使一件师级灵器。

　　唯有真正的师级强者，才能够将这种装备当做常用装备来使用。

　　深深地看了眼满身肥肉的元彪，嬴乘风心知肚明，在这位大胖子的身后，肯定有着师级强者撑腰。若非如此，他也断然不会提出这样的要求了。

　　看出了嬴乘风的犹豫，元彪连忙道：“小兄弟，元某只不过是一个提议罢了。嘿嘿，元某人最希望的，是能够细水长流，所以你根本就无需放在心上。”

　　嬴乘风暗中松了一口气，道：“元前辈，师级灵器太难了，在下很难弄到手。”

　　元彪哈哈一笑，道：“没关系，那么普通灵器呢。”

　　“普通灵器的话，应该不成问题。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　元彪的双目一亮，道：“好，既然如此，老夫就向小兄弟下一份订单了。”

　　“元前辈请说。”

　　“老夫需要一百件普通铠甲灵器和一百把大刀灵器。”

　　“呃……什，什么？”

　　虽然嬴乘风早就有了心理准备，但是在听到了这句话之后，却依旧是忍不住有些结巴了起来。

　　普通铠甲灵器可不是套装灵器，就是在铠甲上铭刻灵纹之后灌输普通的防御之力就行了，而大刀灵器同样如此，这两种灵器无疑是最简单的灵器组合了。

　　但是，从元彪口中说出来的数量就太过于惊世骇俗了。

　　一百套……

　　这可不是一套，也不是十套，而是整整一百套啊。

　　嘴角微微的抽搐了一下，嬴乘风道：“前辈，您需要一百套？”

　　“是的。”元彪正容道：“其实不止一百套，而是多多益善。”他顿了顿，道：“无论小兄弟能够拿出多少，在下都照单全收。”

　　嬴乘风翻了个白眼，说句实话，对于如今真气六层巅峰的他来说，给这种小玩意铭刻灵纹和灌灵并不困难，甚至于可以说是没有任何的难度了。

　　可是，一想到这个数量问题，他就觉得自己的牙龈有些隐隐发痛。

　　元彪嘿然一笑，道：“小兄弟，老夫知道这个要求有些强人所难，但是依老夫之见，小兄弟应该也在学习铭刻灵纹和灌灵吧。”

　　嬴乘风犹豫了一下，并没有否认。

　　因为他知道，就算自己摇头否认，元彪也绝对不会相信。

　　元彪双目微微一亮，脸上的笑容却显得愈发的真诚了：“既然小兄弟刚刚上手，自然是需要大量的练习了。嘿嘿，老夫可以为你提供全部的材料，就连封灵石都是双份奉上，小兄弟以为如何？”

　　嬴乘风的心中微动，他沉吟半响，终于点头，道：“也好，在下就先拿两套去尝试一下。”

　　元彪哈哈一笑，连声道好，随后他话锋一转，道：“小兄弟，若是你有机会能够得到师级灵器，并且想要出售的话，一定要记得老夫啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“元前辈放心，在下也不喜欢与陌生人打交道，只要碧水苑的价格公道，那么一切都好商量。”

　　元彪笑逐颜开地道：“好，那么老夫就在此恭候小兄弟的佳音了。”

　　嬴乘风双手空空而来，但是在离去之时，却背上了一个大箱子。

　　在这个箱子内，可是放着两套铠甲和两把大刀，以及双份的攻击之力和防御之石。

　　直到嬴乘风远远离开，元彪才长舒了一口气，他那一双肥肥的耳朵微微耸动了一下，突地转身，恭敬地道：“黄长老，他已经走了。”

　　一位老人缓步从房间后走了出来，他走动的速度并不快，可是龙行虎步之间却自有法度，令人心生敬畏。

　　他就是碧水苑中著名的长老之一黄浩，在方卉等人护送长枪套装回到天昊城之后，他就被家族派到此处。

　　不过，他来此的唯一目的就是暗中见嬴乘风一面，并且对此作出评价。

　　面对着元彪恭敬的问候，他缓缓点头，道：“你们的眼光不错，此子确非常人。嘿嘿，在他的身后，应该有一位强大的灵师指点。”顿了顿，他的声音陡然间变得凌厉了起来：“日后与他相处，千万要记得交好，不可自作主张将他得罪了。”

　　“是。”元彪连忙躬身应是，但是在他的心中却是暗道，这不是废话么，我又怎么可能去得罪这位给我带来巨大好运的未来灵师。

　　黄浩沉吟片刻，道：“两百套铠甲和大刀，他若是真有这份耐力铭刻和灌灵完毕，那么他的基本功肯定会变得扎实起来。哼，也只有我们能够给他提供这样的机会，哪怕是他的老师都不能。”

　　元彪连连应是，道：“长老说的是，除非他的老师与我们是同行，否则断然不可能拿出如此之多的兵器防具给他做试手之用。嘿嘿，这个人情他一定会铭记在心的。”

　　黄浩的脸色微微一沉，道：“元彪，我们这样做也没有吃亏，一百套铠甲大刀灵器，对于家族后辈同样重要。这只不过是一个平等交易，你切不可存了施恩之心，否则日后必有后患。”

　　元彪心中一凛，连忙道：“长老指点的是。”

　　黄浩微微点头，道：“你知道就好。”他一摆手，道：“老夫这就回去禀明家主，等他交货之时你验证一下，以最高规格发放丹药，不要让人吃亏了。”

　　一般而言，做生意的都是低买高卖，但黄浩千叮万嘱却是不让合伙人吃亏，若是嬴乘风在此听了，怕是会愈发的感慨了。

　　灵师，果然是这个世界上最强大的人物，竟然会让人忌惮和讨好至此。

　　※※※

　　一路策马而行，终于回返家中。

　　当嬴乘风回到家中之时，他的父母立即迎了出来。

　　这可是他十五年来第一次离家独行那么长的时间，虽然有着叔叔作保，但做为父母的，却还是担心的很。

　　直至此刻见到儿子活蹦乱跳的回来了之后，他们才露出了真正欢喜的笑魇。

　　不过，嬴乘风的屁股尚未坐稳，嬴利德就已经是风风火火般地冲了进来。他向着兄嫂点头为礼，寒暄片刻之后，将嬴乘风叫了出去。

　　嬴乘风苦着脸跟着叔叔离开了家中，刚刚来到嬴利德的屋子，他就劈头盖脸地骂了起来：“你小子长本事了，竟然敢欺瞒于我。”

　　嬴乘风涎着脸，道：“叔叔，我哪里敢骗您啊。”

　　“哼，你还说没有骗我，那么在龙头岩内帮林师兄抓火狐的又是哪位？”嬴利德怒道。

　　嬴乘风摸了一下头皮，小声地道：“小侄就是出手帮了一下忙么。”

　　“什么叫出手帮忙。”嬴利德没好气地道：“你不是说要与沈玉琪小姐等人一起去祁连山脉的么，可为何没有与他们在一起？你啊……”他指着面前的侄儿，恨铁不成钢的骂道：“你若是出了什么意外，让我如何向哥嫂交代啊。”

　　嬴乘风眼珠子滴溜溜的乱转，他自然之道，嬴利德虽然发了那么大的脾气，但归根结底却是在担心他的安危。

　　所以他的心中非但不以为忤，反而是暖烘烘的颇为欣慰。

　　“你别想骗我。”嬴利德狠狠地瞪了他一眼，道：“沈玉琪小姐前几天已经回来了，可是遍寻你不到，估计此刻也是发急了。”

　　嬴乘风的心中一热，就连眼眸都亮了起来。

　　“哼。”嬴利德骂了一通，心中的那番怒火早就平息了。

　　其实在知道了嬴乘风的所作所为之后，他心中的惊讶得意远远的超过了被欺骗的愤怒。

　　嬴乘风的表现竟然是如此的耀眼，那鬼神莫测的身法让林自然都赞不绝口，这确实是给他长脸不少。

　　只是，嬴乘风的做法不值得鼓励，祁连山脉那是何等危险的地方，他年纪轻轻的一个人进入其中，无论如何都难以让人放心。

　　“叔叔，您别生气了。”嬴乘风连忙道：“侄儿以后绝不再欺瞒您就是了。”

　　嬴利德缓缓点头，他话锋一转，道：“林师兄说你的身法相当了得，你，咦……”他突然停了下来，双目认真地看着嬴乘风，脸上露出了一片惊讶之色：“乘风，你的气质变了不少，莫非是真气上又有进步了？”


第078章相询

　　嬴乘风微微点头，道：“小侄确实是有些际遇，所以真气略有进步。”

　　深深地看着他，嬴利德缓缓地道：“不对，你的真气进步幅度不小。”他顿了顿，道：“你应该突破到第四层了吧。”

　　嬴乘风的脸上露出了憨厚的笑容，他道：“叔叔，我的真气已经到了第六层巅峰了。”

　　“什么，真气六层……巅峰？”嬴利德豁然从椅子中站了起来，他难以置信地看着嬴乘风，甚至于是怀疑自己听差了。

　　“是。”嬴乘风点着头，道：“小侄最近服用的丹药多了一点，而且在祁连山脉中还有着一些际遇，所以提升的速度也快了一点。”

　　嬴利德脸上的肌肉微微抽搐，他心中暗道，这难道是快了一点么？

　　轻哼了一声，他豁然一步踏出，一掌拍向了嬴乘风。

　　嬴乘风身形不动，同样是击出了一掌。他自然明白叔叔的意思，所以非但不躲不避，反而是提起了真气，将丹田内的真气轰击而出。

　　“啪……”

　　空中陡然爆起了一道轻响，嬴利德的眼眸中闪过了一道异样的光彩。

　　在嬴乘风竭尽全力的一击之下，他顿时知道，这个小侄子确实已经修炼到了真气六层巅峰的境界。到了这一步，若是再辅以丹药，怕是立刻就能够冲击到第七层境界了。

　　深深地吸了一口气，嬴利德将心中那无数稀奇古怪的各种念头都压了下去。他沉声道：“乘风，我记得你晋升真气三层还不到一年吧。”

　　嬴乘风认真地想了想，道：“已经有八个多月了。”

　　“八个多月啊。”嬴利德长叹一声，道：“区区八个多月。”

　　到了这一刻，他突然发现已经是无话可说了。

　　做为一名器道宗铸造堂的弟子，他的见识远非普通人能够比拟，所以他也知道，在宗门内那些最高层的嫡系子弟们在修炼之时都会分配到足额的丹药用来辅助修行。

　　所以他们的修炼速度远远的超过了普通人，可是，从晋升真气三层到六层巅峰，竟然只用了区区八个月的时间，这样的速度绝对是前所未有。

　　“乘风，你在祁连山脉中究竟获得了什么奇遇？”嬴利德沉吟许久，突然问道。

　　嬴乘风扰着头皮，道：“叔叔，侄儿在山中获得了一只夺命蜂的尸体，并且汲取了灵力。结果无意中收取了窃灵之力，而且还将它打入了兵器之中。”他顿了顿，道：“窃灵之力拥有将血肉化为真气的奇效，并且还能够将其中一部分转化为完全属于自己的永久性真气，所以……”

　　他说到这儿就打住了，而嬴利德却已经是完全明白了。然而，他越听越是心惊肉跳，汲取灵力，窃灵之力，打入兵器，这一切似乎都是唯有灵师大人才能够做到的事情啊。

　　一念及此，他的眼眸中顿时闪烁起了丝丝期盼的毫光。

　　“乘风，你能够感应和驱使灵力？”

　　嬴乘风微微点头，道：“是。”

　　嬴利德的脸上陡然涌起了一片潮红，似乎是被这个消息震撼的不轻。

　　他快步的在房间中来回的走动着，口中更是喃喃自语地说道：“灵师，灵师，你竟然有着成为灵师的天赋。”

　　看着那如同热锅上的蚂蚁一般走来走去的叔叔，嬴乘风磕巴了一下嘴巴，非常想要告诉他，自己并不是有着成为灵师的天赋，而是已经成为灵师了。

　　只是，还没有等他开口，嬴利德就已经停了下来。他肃然道：“乘风，这件事情非同小可，你切记不可随便宣扬出去。”他顿了顿，又道：“就连你的父母也万万不可提及。”

　　嬴乘风微怔，他怎么也想不到，叔叔在知道了此事之后，竟然会有着如此表现。

　　不过，他毕竟不是一位真正的十五岁少年，闻言仅仅是迟疑了一下，就点头应允了。

　　因为他知道，嬴利德绝对不会做出对他不利的事情。

　　片刻之后，嬴利德终于平静了下来，他沉声问道：“此事除了我之外，还有何人知晓。”

　　嬴乘风考虑了一下，道：“除了叔叔之外，沈玉琪和她舅舅……应该知晓。”

　　自从沈玉琪将张明云的手札拿给他之后，嬴乘风就明白了一件事情，那就是他和沈玉琪之间的关系绝对没有能够瞒过张明云大师。

　　不过，这位大师即将肯将手札交给他阅读，那么对他而言，就是有着授业之实。以张明云大师的聪慧，或许早就猜出了什么。

　　嬴乘风能够瞒得过叔叔，瞒得过毫无心机的沈玉琪，但却没有任何把握能够瞒得过这位强大的灵师。

　　嬴利德愣了半响，他轻叹一声，道：“我明白了，我终于明白了。”

　　嬴乘风微怔，道：“叔叔，您明白了什么？”

　　“我知道张明云大师为何会对你另眼相看，竟然对你和沈玉琪相处之事袖手旁观，置之不理了。”嬴利德嘿然一笑，道：“你们两个门不当户不对，而沈玉琪小姐更是传闻有着成为灵师的天赋。为叔一直奇怪张明云大师为何能够容忍你与他的亲外甥女相处，现在可算是知道其中缘故了。”

　　嬴乘风哭笑不得地看着一脸恍然的叔叔，但却不得不承认他的话十分有道理。

　　如果他在灵纹学问上没有突出的表现，那么别说张明云大师肯定会插手，只怕就连沈玉琪都未必会在乎自己呢。

　　打铁还需自身硬，如果没有足够强大的底气和本钱，又岂能吸引到更多人的目光和关注呢。

　　嬴利德考虑了许久，突地道：“乘风，你去拜访一下张明云大师吧。”

　　“叔叔，您不是说要小侄韬光养晦，不可到处宣扬的么。”

　　嬴利德没好气地瞪了他一眼，道：“张明云大师若是不知道，我们自然要瞒着，但他既然知晓了，那你还隐瞒个屁。”从他的口中难得的爆出了一句脏话，随后道：“而且张明云大师的身份特殊，一身灵力更是精粹之极，你若是侥幸能够拜在他的门下，对于日后前程就将是一大臂助。”

　　嬴乘风轻轻地应了一声，道：“是，小侄明白了。”他沉声道：“小侄这就去面见张明云大师，恳请拜在他的门下。”

　　事实上，在元彪说过想要收购师级灵器的那一刻，嬴乘风就已经有所决定了。

　　他要成为一名真正的灵师，因为灵师的身份实在是太特殊了，就像张明云大师一般，没有任何人敢对他有所小觑，而就算是在武力上能够超过他，但也没有多少人愿意得罪一位能够灌灵的大师。

　　不过，嬴乘风现在虽然能够灌灵，但是他的这一套东西却都是自己琢磨出来的，而且非常明显的是，他的技术与普通灵师有着极大的不同。所以他才会想着要拜入张明云大师门下，为自己光明正大的谋一个名分。

　　当然，这其中也有着沈玉琪的关系在内，如果张明云大师不是那个漂亮小美女的舅舅，他也未必会做出这样的选择。

　　嬴利德的脸上露出了一丝笑容，他突地道：“你小子能够得到林师兄的夸奖，想必也修炼过一些战技了吧。都展现出来让我瞧瞧。”

　　嬴乘风应了一声，望了眼四周，脸上却露出了一丝难色。

　　这个房间虽然不小，但他若是真的将那几门战技施展出来，怕是会将房子直接给掀翻了。

　　嬴利德哑然失笑，道：“随我来。”

　　他脚下用力，已经是如飞般的窜了房间，向着后山奔行而去。

　　嬴乘风双脚微动，亦是如鬼似魅般的追了出去，并且紧随在叔叔身后，保持了一个不远不近的距离。

　　嬴利德迈开了大步，他的速度越来越快，最后竟然是化作了一道风在丛林间飞速穿梭。

　　只是，他越跑越是心惊，因为在他的身后，嬴乘风始终都是不急不缓的跟随着，哪怕他已经将速度提升到了极致，却也无法将之拉开半步。

　　而且，更让他感到不可思议的是，嬴乘风在丛林间奔行之时所展现出来的身法还真是有着一种令人无从捉摸的诡异感觉。

　　这样的身法在自行奔走之时或许看不出什么特殊之处，可若是与人放对交手，那么其威力就非同小可了。看来林师兄对于他的评价非但没有任何的夸张，反而是有所保留了。

　　只是他却不知道，林自然的描述其实并没有任何的保留。只是嬴乘风在这一个月中大开杀戒，在搏命厮杀中将鬼影步法与霸王枪决、狂沙剑法和火焰拳法都融为一体。这是他经过了无数次实战经验之后，再加上智灵的计算才获得的能力。

　　所以，他对于鬼影步法等战技的了解远胜从前，所展现出来的能力自然也是有所不同的了。

　　两个人的速度快若奔马，片刻之后就已经远离了村落，来到了荒芜一人的丛林深处。

　　嬴利德骤然停下，一脸欣慰地看着这个小侄儿。

　　嬴乘风自然也是停下，只是他看着四周景色，心中却是隐隐的有些发毛。

　　也不知道是否巧合，嬴利德所停下的地方，与他和古真生死搏杀之地相距甚近。此时站在这里，感受着夜晚的嗖嗖冷风，就连眼神都泛起了些微的变化。


第079章考较

　　“乘风，你害怕了？”嬴利德失笑道：“你连孤身一人进入祁连山脉的胆子都有，怎么反而在此刻胆怯了。”

　　嬴乘风摸着头皮，尴尬地一笑，道：“叔叔，您可是第一次单独考较我的功夫，所以有些心慌了。”

　　嬴利德微微摇头，泛起了一丝愧疚之心。对于这个资质并不算太好的侄儿，他确实是没有用心栽培过。原先以为他这一生也就是泛泛而过，但没想到他却有着如此际遇，不但与沈玉琪交好，真气修为突飞猛进，而且还拥有着成为一名灵师的天赋。

　　他隐隐的有着一种感觉，嬴家若想要从此地真正崛起，所依仗的不再是自己和两个还算杰出的儿子了。

　　只要嬴乘风能够拜在张明云的门下，成为一名真正的灵师，那么整个嬴家的地位就将完全不同了。

　　收敛了心神，嬴利德沉声道：“乘风，小心了。”

　　话音未落，他已经是一步跨出，并且伸出了双手，向着嬴乘风拍了过去。

　　他的两只手掌上长满了厚厚的老茧，这一掌推出，就仿佛是一面墙似的压迫而来，那强烈的劲风竟然让嬴乘风有着一种窒息般的感觉。

　　真正强者的出手果然非同凡响，嬴乘风立即知道，叔叔是动用了真功夫，绝对不是普通意义上的考较了。

　　双脚微微一跺，他的身体立即飘了起来，就仿佛是没有任何重量似的随着这股掌风向着后方飘去。

　　嬴利德的眼眸中陡然闪过了一丝精芒，看来乘风这小子在适才奔行之时还是有所保留了。

　　不过，他的动作丝毫不慢，脚下用力，手掌方向不变，依旧是如同泰山压顶般的轰击了过去。

　　嬴乘风的脸色微变，自从他来到了这个世界之后，与人交手的经验并不多。

　　虽然死在他枪下的生灵不计其数，但是却仅仅与古家兄弟两人交过手罢了。古廖的武技不值一提，古真虽然真气和战技都修练有成，但却又如何能够与嬴利德相比。

　　这位真气九层巅峰的大高手战斗经验丰富之极，而且出手之时擅长以力破巧。眼见嬴乘风的身法玄妙莫测，他立即以毫不讲理的强大真气压迫而来，那强劲的真气流动，使得嬴乘风面前的虚空都有着一种化为了实质一般的感觉。

　　身形急骤的旋转了起来，嬴乘风如飞般地向着后方退去，直到距离嬴利德三丈之外，才感受不到那种仿佛是无所不在的强大压迫感。

　　他的心中暗自羡慕，真气雄厚的好处在这一刻展现的淋漓尽致。

　　若是双方的真气差距实在太大的话，那么根本就无需什么战技，只需要一掌拍过去，就能够将对方活生生的碾压致死了。

　　一力降十会，正是如此。

　　当然，若是有霸王枪在手，那么嬴乘风说什么都有着一战之力。以他在无数狼群和蝙蝠群之中厮杀所获得的经验和煞气，绝对能够越阶挑战真气九层，乃至于十层的大高手。

　　可是，如今他手中并无霸王枪，自然也无法与对方以硬碰硬的对捍了。

　　双脚迅速的移动着，他的脚尖刚刚碰触到地面，顿时就发力弹了起来，整个人如同一只大蚱蜢般在有限的空间内跳来跳去，可就是这并不太雅观的身法，竟然生生的从那强大的真气威压之下脱身而去。

　　嬴利德的眼眸微微一亮，嬴乘风所使用的身法他并不陌生。这并不是什么传说中的无敌身法，只不过是一些普通的身法战技组合罢了。可是，与一般人按部就班的施展身法战技不同的是，这套平庸的战技在他的脚下却展现出了无限的风采。

　　嬴乘风的每一下跃动都像是在事先进行了最完美的规划一般，一闪一避之间恰到好处，他的真气掌力虽然雄厚，可对方就仿佛是化作了一道棉絮，任凭狂风如何吹动，都无法给他造成任何实质上的伤害。

　　“好。”

　　嬴利德轻喝一声，却是不肯善罢甘休，他双掌翻飞，那雄厚的掌力源源不绝的朝着嬴乘风压迫而去。

　　不过，嬴乘风也并非只会躲避，他的双脚刚刚站定，就已经是举起了拳头。

　　当他的拳头提起来了的那一刻，身周的空气似乎都变得灼热了起来。

　　火焰拳法。

　　“轰……”

　　空中传来了一道轻微的爆响，嬴乘风脚步微动，鬼魅般的移到了嬴利德的身后，同时一拳轰出。

　　炎热的气流划破了虚空，朝着嬴利德的背心轰隆隆而去，那拳劲尚未到达，一缕汹汹火气就已经扑面而来。

　　嬴利德眼眸中精芒四射，他虽然早就知道这个小侄儿的身手会超过自己的想象，特别是那被林自然推崇备至的轻身功法更是让人充满了期待。可是，他怎么也没想到，嬴乘风的拳术功法竟然也是如此出人意料的强大。

　　那灼热的火气袭体，甚至于让他都有着一种烈火焚身的错觉。

　　陡然长笑一声，嬴利德双掌翻飞，在虚空中印出了一片如山般的掌影。他的真气毕竟远非嬴乘风能够比拟，当他全力以赴之时，纵然是虚空的掌影也发挥出了巨大的威能。那一道道掌影如同山峰一般，将四周灼热的气息压制的崩裂破碎，再也不复存在。

　　嬴乘风神情不动，他的脚下行走如飞，体内真气流转自如，一道道真气通过了真气汇聚到了脚底和手臂之中。

　　以他的真气，若是单纯的催发火焰拳法，绝对无法与嬴利德匹敌。但是，他的火焰拳法与鬼影步法之间却有着某种难以形容的神奇联系，若是将这两者结合起来，就能够发挥出数倍的威能。

　　此时，当真气在体内流转一圈之后，嬴乘风的腿脚陡然间大了一圈，他轻喝一声，身形已经是陡然的消失于嬴利德的眼眸之中。

　　下一刻，他如鬼似魅般地出现在嬴利德的身后，同时澎湃的真气涌入拳头之中，猛然向着叔叔的背心处挥击而去。

　　这一拳的威势远非适才可比，当拳头击出的那一刻，一缕火光顿时脱手而出，而且这一缕火光在离开了他的拳头之后反而是越来越大，威压越来越强。

　　嬴利德的脸色终于变了，他的后脑勺虽然没有长眼睛，但却能够清晰的感应到这一拳所释放出来的威势。他有着这样一种感觉，那就是若是被这一拳击中，纵然是自己，怕也要吃不了兜着走了。

　　不假思索的，他的身体向前冲去，同时双掌不顾一切地向后猛击。

　　只是，他的真气虽然强大依旧，可却无法阻挡这一股火焰的侵袭。那火焰在掌风之中飞快的穿梭，虽然有些摇曳，但却是坚定不移的穿透了掌风，飞向了他的背心。而且速度之快，比他的身法似乎是更快一筹。

　　“咣……”

　　一道剑光陡然从嬴利德的手中亮了起来，他已经拔出了长剑灵器，反手一剑刺中了那团火光。

　　“啪……”

　　火光虽然强烈，但嬴利德这一剑却是灌注了全身真气，再加上灵器的增幅，终于将凝聚火光的那股力量彻底击溃。

　　瞬间，那耀眼的火光顿时消散了。

　　嬴利德长长地吐了一口气，看向小侄儿的目光中多了一点儿不同寻常的东西。

　　尴尬地摸了摸头皮，嬴乘风道：“叔叔，侄儿鲁莽了。”

　　缓缓地将长剑收了起来，嬴利德道：“很好，乘风，你所修炼的战技很强大，比为叔要强得多。”

　　嬴乘风心中微动，连忙道：“叔叔，侄儿这是一时侥幸，哪里能够比得上您。”

　　嬴利德摆了一下手，道：“好了，既然你有缘学到这样强大的战技，日后一定要用心修炼，千万不可辜负了人家的一片苦心。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽动了一下，道：“是。”

　　“沈玉琪小姐已经先一步回来了，你……去张家拜访一下吧。”嬴利德沉吟片刻，吩咐道。

　　嬴乘风眼眸一亮，应了一声之后，立即是屁颠屁颠地跑了开去。

　　目视着小侄儿欢喜离去的背影，嬴利德的眼神百感交集。

　　以他的眼力，自然可以看出，嬴乘风能够施展出如此强大的威能，凭借的可不是一种战技，而是将两种战技融合为一的结果。

　　融合战技，这可不是一件简单的事情。想要做到这一点，除了过人的天赋之外，起码也要将这两种战技完全吃透才行。

　　以嬴乘风的小小年纪，能够将一种战技修炼到炉火纯青的地步，就已经是相当了不起的事情了。可是，他不但学会了两种战技，而且还成功的将两种战技的威能凝合在一起，甚至于将火之力释放了出来。

　　这种天赋，实在是可畏可怖之极。

　　他的心中暗自苦笑，自己以前还真是走了眼。

　　嬴乘风虽然在真气修炼上没有多少天赋可言，可是在战技修炼上的天赋却是无人能及。

　　若是他的真气能够更近一步，再修炼强大的战技，那么……

　　霍然间，一个奇异的念头从他的脑海中浮现了出来。


第080章张府

　　身形飞快的在丛林中穿梭着，嬴乘风的脸上有着难以掩饰的兴奋和欢喜之色。

　　与叔叔的那一战，让他的信心大增。

　　特别是在结合了火焰拳法和鬼影步法，那两股真气交汇相融之下，激发了火焰拳力之后，竟然将嬴利德逼到了拔剑相向的地步。

　　嬴利德的真气修为已经达到了第九层，那可是能够冲击第十层的主儿。以此刻嬴乘风的真气，只有抬头仰望的份儿。

　　可是就算如此，当嬴乘风释放出那一拳之威的时候，竟然还占据了绝对的上风。

　　在双方交手之前，无论是谁都没有料到这一幕。

　　而且，这还仅仅是空手对战，若是双方都使用灵器的话，嬴乘风更加自信，自己的霸王枪绝对不会逊色于他的拳法。

　　换句话说，此时他的实力，已经能够放手与真气九层的强者一战了。

　　这样的结论，自然让嬴乘风欢喜无限了。

　　豁然，眼前一片开朗，他已经来到了一处巨大的庄园之前。

　　这一片庄园占地并不是很大，起码远不如三峡村那样能够容纳数百户人家。可是，在附近百里之内，这个庄园的名头却是独一无二，无人不知，无人不晓。

　　因为这片庄园的主人就是张明云大师。

　　嬴乘风早就知道此地，但却还是第一次来此。他收敛了激动的心情，上前轻轻叩门。

　　片刻之后，大门缓缓打开，一位面色冷峻的大汉用着冰冷的目光打量着他。

　　“什么人，什么事？”大汉毫不客气的询问道。

　　张明云大师乃是一位强大的灵师，时常有人请他出手为兵器防具灌灵，所以这个大汉对于有陌生人拜访并不奇怪。只是，眼前这个少年娃儿的年纪也实在是太轻了一点吧。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“在下是三峡村的嬴乘风，前来求见……沈玉琪小姐。”

　　“我家主人没空，你把拜帖拿……呃，什么？你来求见谁？”

　　那大汉面无表情的回答着，那些陌生人来到此处，几乎都是想要求见老爷，并且请老爷出手灌灵。

　　一般情况下，他都是一推了事，只是留下对方的拜帖，以后的事情就与他无关了。可是，当他的话说了一半之后却是陡然顿住了。因为他终于听清楚了，这个少年所求见的并不是自家老爷，而是沈玉琪小姐。

　　顿时，他的眼眸变得凌厉了起来，身上更是隐隐的透着一股强大的气息。

　　嬴乘风的心中一凛，他从对方的身上，感应到了强烈的气息。他甚至于有着一种感觉，那就是此人的实力怕是不会在嬴海涛三位师兄之下。

　　张家果然是藏龙卧虎，一个守门人竟然也有着不俗的修为，果然是盛名之下无虚士啊。

　　中年汉子冷冷地看了他半响，心中却是啧啧称奇。

　　他已经释放出了自己的气息，可是对面的少年却是一脸的若无其事，仿佛是根本就没有感觉到似的。这种休养若是出现在主人的身上那是不足为奇，但是一个如此年龄的少年，那就不容小觑了。

　　缓缓的退了一步，他身上的气息尽数收敛，道：“阁下请稍候，小的去通禀一声。”

　　说罢，他重新将大门关上，随后一道脚步声快速离去。

　　嬴乘风的心中不悦，此人也太无礼了一些，竟然将自己关在了门外。

　　然而他却不知，这样的待遇已经是相当的不错了。若是换了一个人，怕是会被直接驱逐离去，哪里还能够容他在正门外游荡。

　　片刻之后，大门再度打开，不过这一次出现的不再是那位中年汉子，而是一张让嬴乘风梦魂颠倒的美丽俏脸。

　　“乘风……”

　　在见到嬴乘风的那一刻，沈玉琪那双美丽的大眼睛中顿时亮了起来，并且身不由己的失声叫着。

　　嬴乘风满脸微笑的点着头，道：“嗯，我回来了。”

　　然而，让他感到惊讶的是，就在确定了嬴乘风的身份之后，沈玉琪那红丹丹的玉唇却是撅了起来，道：“哼，不理你。”说罢，她扭头，带起了一阵香风，返身而走。

　　嬴乘风膛目结舌地看着这一幕，他张了张嘴巴，怎么也想不明白小女孩子那莫名其妙的心思。

　　不过有一点他还是明白的，女孩子越说不理你，就越是要死缠烂打地追上去。若是真的相信了她的话，从此敬而远之，那么这个结局绝对不妙。

　　身形一动，他已经是从大门缝隙处挤了进去，百忙中向着那位管门的中年汉子笑了笑，随后追了上去。

　　那中年汉子伸手，似乎是想要阻挡，但犹豫片刻，终于没有出手。

　　他并非普通的仆人，一生阅历无数，自然能够看出两个人之间的关系非比寻常。若是他真的出手阻拦，只怕反而会遭大小姐的惦记和埋怨呢。

　　心中转动了无数个念头，他陡然关上了大门，向着主人的卧室快步走去。

　　沈玉琪虽然口口声声地说着不想理会，但一双小耳朵却是尖尖的竖了起来，分明就是在用心倾听着。

　　在听到了嬴乘风的脚步声撵上来之后，她的脸上才浮现出了一丝若有若无的笑意。

　　脚下方向一变，她进入了自家后花园之中，站在了一颗桂树之下，似乎还在生着闷气。

　　嬴乘风放慢了脚步，来到了她的身后。

　　环目一圈，或许是因为清晨的缘故，这里除了他们两个之外，竟然再没有第三个人了。他轻咳了一声，道：“玉琪，是我啊。”

　　沈玉琪哼了一声，却是连头也未曾扭转过来。

　　嬴乘风摸了一下头皮，道：“你不喜欢我来看你么？”

　　沈玉琪终于转身，气鼓鼓地道：“你为什么要来看我？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“你来看我那么多次，我总要回拜一下的啊。”他眨了两下眼睛，道：“是不是我回来晚了，所以惹你生气了？”

　　沈玉琪的眼眸中顿时闪动着一丝恼怒之色，道：“你还说……是谁让你去祁连山脉的，难道你不知道那里的危险么？”

　　嬴乘风微怔，他终于明白这个小女孩子为何会突然变得如此模样了。

　　原来，她是在担心自己的安危啊。

　　心中顿时变得火热了起来，就连他的一双眼眸都隐隐的有些发亮。

　　沈玉琪满脸怒气的与他对峙着，但是片刻之后，就承受不了嬴乘风那双眼眸中所流露出来的灼热眼神了。

　　小女孩子的脸皮毕竟太薄，无法与嬴乘风相提并论。虽然心中有着满腔怒火，但是在这充满了侵略性的眼神逼视之下，她的气势却是越来越弱。虽然她的螓首依旧是不甘示弱的高高扬起，但是眼神却已经开始飘忽不定了。

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“玉琪，谢谢。”

　　“嗯……”

　　沈玉琪无意识地应了一声，心中所有的不满和怨愤都像是长了翅膀一般的嗖嗖嗖的飞走了，她的心跳加快，仿佛有着一头小鹿在里面不停的跳动着，让她的脸颊变得嫣红了起来。

　　嬴乘风心中大喜，他知道女孩儿已经放下了矜持，而他身为男生，自然可以主动一点了。

　　“咳。”

　　然而，就在他抬起了手，想要做出更进一步的动作之时，两个人的耳中却是同时听到了一道充满了威严的咳嗽声。

　　嬴乘风立即是乖乖地垂下了手，向着声音传来的方向看去。

　　张明云，这座庄园的主人正用着不善的目光盯着自己。

　　沈玉琪面红过耳，但却是勇敢的上前一步，道：“舅舅，这是……这是我的朋友，三峡村的嬴乘风。”

　　张明云缓缓地点了一下头，道：“玉琪，我有些事情想要与他谈谈，你先下去吧。”

　　沈玉琪迟疑了一下，她骤然摇头，道：“舅舅，什么事，难道我不能听么？”

　　张明云翻了一个白眼，心中郁悒之极。这小女娃儿，自己白养她那么多年了。只是，这也仅仅是他心中泛起的一点儿抱怨罢了，他与沈玉琪之间十余年的感情却不会因此而有所动摇。

　　嬴乘风微微一笑，突然道：“玉琪，我也想要与张前辈谈一谈。”

　　沈玉琪微怔，讶然回头，嬴乘风给了她一个充满了自信的笑容。莫名的，沈玉琪的心中安定了下来，她轻咬贝齿，终于是轻轻点头，转身离去了。

　　嬴乘风在灵纹学上所展现出来的天赋已经将沈玉琪完全折服了，在她的心中，这个少年几乎就是一个无所不能的怪胎。

　　而且，聪慧的她也隐隐的感觉到了，舅舅非常欣赏这个怪胎。

　　虽说如今嬴乘风突然找上门让她的心房大乱，但舅舅应该不会因此而真正的怪责吧。

　　看着沈玉琪恋恋不舍的离去，张明云深深地看着嬴乘风，突地道：“你的胆子不小啊。”

　　嬴乘风连忙道：“晚辈来的鲁莽，请前辈见谅。”

　　张明云嘿然一笑，道：“你竟然孤身进入祁连山脉，究竟是有所持，还是鲁莽呢？”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“晚辈是有所持，也有信心自保。”

　　“凭什么？”

　　“凭这个……”

　　嬴乘风双手一翻，取出了一对皮手套戴上。随后，他体内真气流转，源源不绝的送入了皮甲套装之内，一缕寒气顿时以他为中心，向着四周开始弥漫了起来。


第二卷灵道


第001章拜师

　　秋日的阳光美好地照射着，暖洋洋的，熏人欲醉的，小径上铺满了落叶，被太阳晒得又松又脆。

　　然而，就在这一片金色的阳光之中，一道不和谐的白色冻气却是突兀的弥漫了开来。

　　这是一股与灼热阳光完全相反的力量，当它开始扩散之时，整个天地似乎都被笼罩于一片白茫茫之中。

　　张明云的眼眸中闪过了一丝诧异之色，他的目光紧紧的锁定在嬴乘风的那双皮手套之上。

　　缓缓的，他开口，沉声道：“寒系皮甲套装。”

　　以他的经验，当然能够分辨出嬴乘风所使用的究竟是一件师级灵器仰或是一副士级套装了。不过，正因为他看出了答案，所以才会感到惊诧不已。

　　寒系套装，从某种程度上来说，它的价值比同等属性的师级灵器还要大上几分。

　　因为想要佩戴师级灵器，并且将其威能释放出来，那么就必须要有师级的真气修为。但是普通的寒系套装就不同了，哪怕是一个真气四、五层的武士，都能够释放装备的威能。当然，真气修为越高，其能够释放的威能也就越强。

　　此时，感受着从嬴乘风身上所沸扬而起的寒意，他慢慢的点着头，道：“不错，已经有六层巅峰的真气修为，再配合这套寒系皮甲套装，确实有着一定自保的能力了。”

　　嬴乘风微微一笑，哪怕是面对着这位灵道大师，他也表现的不卑不亢。

　　“在晚辈身上，还有着一套灵器。”他将背后的长匣子解了下来，拿出了三节长枪组合完毕，恭恭敬敬的递了上去。

　　张明云双目微微一凝，他可是深知嬴乘风的来历，以他的身份，能够获得一套灵器就已经是非常难得的事情了，若是能够拥有两套……

　　伸手将长枪接了过来，一缕真气输入其中，那枪尖处顿时亮起了一团璀璨绚丽的光芒，同时一丝灼热的气息扩散开来，与适才的那股子寒意形成了鲜明的对比。

　　他的眼眸微微一亮，皮甲套装属于寒系力量，而兵器套装却是火系力量，这两种力量相互对立，但是在对敌之时却又可以相互弥补，发挥出更加强大的威能。

　　深深地看了眼嬴乘风，他终于承认，这小子并不是一个有勇无谋之辈。

　　其实，在最初知晓嬴乘风独自一人进入祁连山脉之时，他的心中亦是颇为恼怒。因为嬴乘风乃是一位在灵纹学上有着不可思议天赋的人才，只要他能够沉下心来学习，日后成就不可限量。

　　可是，这样的一个绝代天才般的人物，竟然孤身进入了危机重重的祁连山脉，以他的年龄、阅历和实力，能够平安回返的可能性怕是连一半都没有。

　　如此的鲁莽毛躁，实在是让他失望之极。

　　然而，此时在见到了这两套灵器，以及看着这小子在自己面前那稳健如山的态度，他的心中隐隐觉得，嬴乘风并非如同自己所想般的那样鲁莽了。

　　豁然，他的眼眉微微一挑，隐隐的觉得手中长枪套装内传来了某种不同寻常的感觉。

　　真气再度探索了过去，片刻之后，他的脸色陡然一变，惊呼道：“窃灵之力。”

　　嬴乘风眼中闪过了一丝讶色，张明云不愧是强大的灵师，他并没有真正的将长枪套装的全部威能催发出来，仅仅是使用真气探索了一下之后，就立即叫出了这套装中的第三种属性。

　　这种能力，绝非一般的灵师能够企及的。

　　张明云猛然抬头，一双眼眸死死地盯着嬴乘风，道：“你的长枪是从何而来？”

　　“是我自己弄出来的。”嬴乘风不避不让的与他对视着，在他的眼眸中一片坦然。

　　“你自己？你的灵纹图案哪里来的？”

　　“是有人请我铭刻套装灵纹，之后晚辈修改了一下。”嬴乘风毫不犹豫的回答着。

　　“修改？”张明云脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“原先的灵纹图案在哪里？”

　　嬴乘风早有准备，他从身上取出了一个卷册，正是最初长枪套装的灵纹图案。

　　张明云接了过来，他仔细的端详着时而浓眉微皱，时而轻轻点头。

　　这张图案对他这等人物而言，其实并没有太多的秘密，只是其中有些小地方颇为新奇，让他有点儿感触罢了。

　　不过，在仔细地看完之后，他眼中的疑惑之色愈发的浓郁了。

　　“嬴乘风，这上面的灵纹图案真是你自己修改的么？”

　　嬴乘风知道此刻绝对不能够有半点儿的犹豫，他立即点头，理直气壮地道：“是。”

　　其实修改灵纹图案的乃是智灵，只是这家伙无论如何都不可能出来承认，所以嬴乘风只好一个人顶上了。

　　张明云缓缓的点着头，眼中神采变幻莫测，也不知道在想些什么。

　　许久之后，他道：“那寒系皮甲套装……”

　　“也是从一副铠甲套装的灵纹图案中演化而来。”

　　“哦，那两幅套装可曾灌灵了？”

　　“已经灌灵了。”

　　“东西呢？”

　　嬴乘风第一次犹豫了起来，他摇了摇头，道：“请前辈见谅，晚辈答应过人家，绝对不会泄露铠甲和长枪的去向，也不会到处宣扬此事。”

　　张明云轻哼了一声，不过他也不在意这些，而是闭上了双目，静静的感应着长枪套装之上的灵纹图案。

　　足足一刻钟之后，他才长长地吐了一口气，道：“不错，改的好，改的好，嘿嘿，原来仅能够容纳两种属性的灵纹图案，竟然被你硬生生的改到了三种。不过……”他摇着头，轻叹道：“可惜，可惜啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，晚辈的灵纹图案有何缺陷之处，还请您不吝指点。”

　　虽然这些图案是智灵改造而成，以它那恐怖的计算能力，绝对不应该有错。但张明云毕竟是灵道前辈，所见所闻远非智灵的闭门造车能够比拟，所以当他露出了一脸的遗憾表情之时，就连嬴乘风都有些紧张了起来。

　　张明云缓声道：“此枪确实难得，在士级套装之中能够同时容纳三种不同属性的神兵绝对是难得一见，更何况，其中一种属性还是窃灵之力。但正是因为如此，所以老夫才会感到可惜。”

　　嬴乘风的眉头大皱，张明云说了半天，竟然都是好话，既然如此，那又可惜什么了。

　　仿佛是看出了他心中疑惑，张明云摇着头，道：“老夫是可惜了这窃灵之力。”他的手腕微微一抖，长枪顿时发出了一阵嗡鸣之声：“窃灵之力乃是天下间极为罕见，亦是极为难得的属性之一，这种属性起码应该出现在师级神兵套装之上方能够展现其价值，可是落在了这把长枪之上，那就有些可惜了。”

　　嬴乘风这才恍然，原来张明云是在可惜这个。

　　然而，他却不知道，只要是经过了嬴乘风之手的灵力，那么无论是什么属性，智灵都能够随时分裂出来。

　　而且，凡是智灵分裂出来的灵性力量，其属性强度往往能够更胜一筹。

　　师级兵器又如何，只要他的真气能够达到这个境界，那么想要多少窃灵之力就有多少。

　　只是，这番话他可不能泄露出去，所以只好在脸上流露出了同样的遗憾之色来蒙混过关了。

　　张明云感叹了半响，突地道：“你从哪里获得窃灵之力的？”

　　嬴乘风连忙道：“晚辈在龙头岩中捡到了一个夺命蜂的尸体，尝试着捕灵，没想到一下子就获得了窃灵之力。”

　　张明云愣了半响，喃喃地道：“夺命蜂，竟然是夺命蜂。”

　　虽说夺命蜂之中也有可能获得窃灵之力，但是这个概率已经低到了令人绝望的地步。而且，从这种生命中所获得的窃灵之力往往极为稀少，根本就不足以给神兵灌灵。

　　可是嬴乘风不但捕灵成功，而且看长枪之上的窃灵之力所占据的比例似乎也并不少的模样，自然是让他心生感慨，这个小家伙的运道实在是太好了。

　　沉思片刻，张明云肃然道：“嬴乘风，你是从何处学到灌灵和捕灵的。”

　　嬴乘风的脸色微微一红，道：“前辈，晚辈的灌灵之术是从您身上学到的，至于捕灵之术，则是机缘巧合，看到了某位灵师施展之后，方才领悟而得。”

　　“自学……的？”张明云的眼角微微跳动，他涩声问道。

　　“是。”嬴乘风垂首说道。

　　张明云深深的吸着气，强行将那沸腾的心跳压了下去，道：“如此说来，这些灵纹知识和灵道技巧都是你自学的了？”

　　嬴乘风向着张明云抱拳一礼，突地跪拜在地，道：“晚辈能有今日成就，其实都是出于前辈之手，所以请前辈收晚辈为徒，传授真正的灵道之法。”

　　张明云微怔，道：“你要拜我为师？”

　　“是。”嬴乘风毫不犹豫地道：“前辈借玉琪之手，将学问传授给小子，小子岂有不知之理。”

　　张明云的脸色微微一红，虽然他通过沈玉琪之手，将灵纹知识传授给了嬴乘风，但那也仅限于灵纹知识，可灌灵和捕灵之道，却是他自个儿琢磨出来的，他可没有多少功劳。

　　只是，看着跪拜在眼前的这个少年，他的心中却是充满了欢喜。

　　因为他已经有所预见，此子日后必能名满天下。而作为他的授业恩师，绝对会因此而沾光不少。


第002章聚灵

　　“嬴乘风，你可是真心想要拜我为师？”张明云沉声问道。

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“晚辈确实真心，绝无虚假。”

　　他在说这句话的时候，语气之诚恳，绝对是无以伦比。因为他本人也知道，这种自修成才的事迹实在是太过于惊世骇俗了，如果不想做出头鸟的话，那么为自己找一个师父做掩饰，其实还是很有必要的事情。

　　而因为沈玉琪的关系，所以张明云无疑是最佳人选了。

　　听着嬴乘风那发自于内心肺腑的话，张明云的脸上终于露出了满意的笑容，道：“好，既然你如此有诚心，那么老夫就收下你了。”

　　“多谢师父。”嬴乘风心中大喜，连忙行了三拜九叩大礼，并且打蛇随棍上地叫道。

　　张明云放声长笑，充满了无法形容的喜悦。

　　做徒弟的自然是想要找到一个好师傅，但是做师父的，又何尝不想要收到一个好徒弟，并且将自己的一身学问传承下去。

　　张明云沉溺于灵道数十年，本来指望将一生所学传给沈玉琪就已经是心满意足了，可是如今突然跳出了一个嬴乘风，他在灵道上的天赋之高，已经到了不可思议的地步。

　　任何师父收下了这样的弟子，都会感到极度欣慰的。

　　他傲然而立，等嬴乘风行礼完毕之后立即上前将他搀扶了起来，道：“乘风，你还学了多少东西，一并说给为师听听。”

　　嬴乘风应了一声，也不隐瞒，将自己学到的东西系统地说了一遍。

　　张明云虽然将他的笔录传给了嬴乘风，但智灵想要将这些东西全部融会贯通还是有一些难度的。

　　毕竟，这对于他们来说是一门崭新的学科，在某些关键之处若是无人指点的话，想要彻底悟通还是颇为困难的。

　　不过，如今有了笔录的主人张明云在场为他讲解，许多问题顿时就是迎刃而解，从此不再成为困惑了。

　　而张明云也是越说越心惊，这个小家伙的悟性之强，竟然还在他的想象之上，许多东西不仅仅是一点就通，而且还是举一反三。

　　任何老师遇到了这样的学生，都会在欣慰之余感到头痛的。

　　因为他们会担心，自己所懂得的知识怕是很快就要被这小家伙给吸收光了。

　　两个人就在院子之中谈论着，许久之后张明云突地叹了一口气，道：“乘风，你对于灵纹之道有着现在这种程度的了解，已经非常的了不起了。今日回去之后，你再将为师的笔录读上几遍，好生理解。”

　　嬴乘风虽然是心有不甘，但却是不敢反驳，只好应声道：“是，师父。”

　　其实因为智灵的关系，所以嬴乘风根本就无需重复阅读笔录，可是既然张明云如此吩咐，他当然不敢当面违逆了。

　　沉吟了片刻，张明云沉声道：“乘风，在灵道之中，你已经掌握了灌灵和捕灵，那么老夫就再传你聚灵之术吧。”

　　嬴乘风的双目微微一亮，道：“老师，何谓聚灵？”

　　张明云缓声道：“聚灵之道，乃是丹药之道，在灵道之中占据了极为重要的地位，你若是能够掌握此道，日后必将大为受益。”

　　嬴乘风连连点头，道：“请师父指点。”

　　张明云微微一笑，道：“玉琪，你看够了么？”

　　一道倩影从大树的阴影下窜了出来，沈玉琪吐了一下鲜红的小舌头，道：“舅舅，什么事啊。”

　　张明云轻哼了一声，道：“玉琪，我已经收乘风为徒，日后你们两个就是师兄妹了。”

　　沈玉琪美目眨动了两下，鼓起了腮帮子，道：“舅舅，我入门比他早，应该是师姐才对。”

　　张明云没好气地道：“不要胡搅蛮缠，你是我的外甥女儿，何时拜入我的门下了。你们之间，当然要以年龄为准来排序了。”

　　沈玉琪不满地哼哼了两声，扭头瞪了嬴乘风一眼，然而与他四目相交之时，却不知道突然想起了什么，俏脸上一片殷红，竟然是不再反对了。

　　张明云微微摇头，如果说以前他对于这一对小儿女交往还有着一些排斥之心的话，那么此刻他就已经是乐见其成了。

　　轻轻的咳嗽了一声，他道：“玉琪，将舅舅的聚灵盘拿过来。”

　　沈玉琪微怔，道：“舅舅，您要表演聚灵之术？”

　　张明云哑然失笑，道：“什么表演，我这是传授聚灵之道。”

　　沈玉琪惊讶地叫了一声，道：“舅舅，您不是说过，聚灵之道极为艰难，在没有打下坚实基础之前，不能学习的么。”

　　张明云脸上的肌肉微微的抽动了一下，他心中暗道，你在没有打好基础之前，当然不能学习。但是这小家伙不同，他只不过是看了一次之后，就能够自习学会灌灵和捕灵，这样的怪胎，难道还能够以常理视之么。

　　然而他却不知，早在半年之前，沈玉琪就已经将怪胎这个称号按到了嬴乘风的头上了。

　　挥了一下手，张明云脸孔一扳，道：“快去，快去……”

　　沈玉琪撅着小嘴儿，虽然是心中不解，但还是身形一闪，离开了院子。

　　嬴乘风目送她离去，羡慕地道：“师父，玉琪师妹的轻身功法真不错。”

　　张明云得意地一笑，道：“玉琪是为师亲手教导出来的，如今她的真气修为已经达到了第九层巅峰，随时都能够冲击第十层，嘿嘿，区区轻身功法，自然是不错的了。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他虽然早就知道沈玉琪的真气修为远在他之上，但却从未想过，她竟然已经是一位真气九层巅峰的大高手了。

　　这样的真气修为，已经是丝毫也不在叔叔嬴利德之下了。

　　一个娇滴滴的小姑娘，能够修炼到这般地步，这一切自然都是张明云的功劳了。

　　“舅舅，拿来了。”

　　沈玉琪娇笑着回到了此地，在她的芊芊玉手之上更是拿着一个特质的玉盘。

　　嬴乘风凝目望去，这个玉盘的造型相当古怪，竟然并不是圆形，而是一个特殊的三角形玉盘。

　　在三个尖角之上，都有着一个不小的凹点，而玉盘身上，更是铭刻着无数让人眼花缭乱的灵纹。

　　“师父，这是……”嬴乘风狐疑地问道。

　　张明云嘿然一笑，道：“你看着就是了。”他伸手入怀，掏出了一个玉瓶。

　　将玉瓶打开，倒出了三颗丹药，并且分别放在了玉盘的三个尖角凹点之上。

　　当张明云揭开瓶盖之时，嬴乘风就已经嗅到了一股非常熟悉的香气。

　　丹药，这是养生丹，而且还是中品养生丹。

　　看着三角玉盘上微微摇晃着的三颗丹药，嬴乘风的眼眸中充满了不解之色。

　　张明云的脸色凝重了起来，他沉声道：“看好了。”

　　话音未落，他已经是举手拍出了一掌，这一掌飘柔若风，灵巧之极，轻轻的按在了三角玉盘的正中央处。

　　下一刻，一股澎湃的真气从他的掌心处狂涌而出，并且进入了玉盘之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　玉盘三个尖角处的养生丹就像是受到了某种力量的影响似的，竟然开始自动旋转了起来。

　　同时，一种诡异而神秘的力量开始在虚空中蔓延了起来。

　　“啊。”

　　嬴乘风突地惊呼了一声，他瞪着一双几乎就要凸出来的眼珠子，难以置信地看着玉盘中不停旋转着的三颗丹药了。

　　他的感应能力与常人不同，此时，他清晰的感应到了，玉盘上三颗丹药的气息发生了巨大的变化。

　　其中一颗丹药的气息突兀的暴涨了起来，而另外两颗丹药的气息却是迅速的下跌，仅仅是片刻之后，那种让人心仪的药香就消散了许多。

　　虽然嬴乘风还无法亲眼看到那两颗丹药，但是在他的心中却冒出了一个相当诡异的念头，那就是这两颗丹药的品阶怕是已经跌落到下品了吧。

　　奇异的声音持续着，种种无法解释的神奇力量运转不休，玉盘上的三颗丹药摇曳不定，从不停息。

　　许久之后，张明云陡然轻喝一声，他放下了手。

　　玉盘中的三颗丹药顿时失去了控制，几乎是同步的停了下来。

　　嬴乘风死死地盯着它们，眼眸中流露出了难以形容的震撼之色。

　　这三颗丹药，已经发生了巨大的变化。

　　其中两颗缩小了一大圈，丹药上色泽黯淡，香气皆无，与废丹几乎没有任何的区别。

　　而那最后一颗却是隐约的大上了一丝，非但如此，其香气更是浓郁的到了极点，那扑鼻而来的香味令人嗅之心旷神怡。

　　张明云哈哈一笑，略显得意地道：“乘风，你可曾看出了什么？”

　　嬴乘风深吸一口气，肃然道：“师父，您炼出了上品养生丹。”

　　确实，那颗完好无缺，甚至于是香气扑面的丹药，已经从中品晋升到上品了。

　　张明云微微摇头，道：“浩天，这并非为师炼制而成，而是为师聚灵成功。”

　　“聚灵……”嬴乘风的眼眸一亮，道：“我明白了，聚灵之道，就是将三颗同样的丹药放在一起释放，如果能够成功的话，就能够得到更高等阶的丹药了。”

　　张明云大笑一声，道：“不错，这就是聚灵，你可愿学。”


第003章尝试

　　“弟子愿学。”嬴乘风兴奋地叫了起来。

　　一般而言，丹药分为五品，下品最次、中品、上品依次排列，而丹药一旦达到了极品，就是常人难以获得的珍品了，至于最高层的超品丹药，别说是嬴乘风了，就算是他的叔叔嬴利德都未曾见过。

　　嬴乘风为方卉两人千辛万苦灌灵出了两套士级灵器套装，收获的中品、上品丹药不计其数，可是极品丹药却也仅有区区数颗罢了。

　　至于超品，方卉两人更是提也未曾提及过。

　　由此可见，高品阶的丹药是何等难求之物。

　　不过，在见到了张明云的聚灵之术后，嬴乘风的心顿时变得火热了起来，三颗同等阶的丹药就能够获得一颗更高品阶的同类型丹药，若是这样堆积上去，岂不是连超品丹药都是唾手可得了。

　　张明云微微一笑，他滔滔不绝的开始讲述了起来。

　　聚灵之术与灌灵之术和捕灵之术有着极大的不同，有些特殊的地方更是需要特别注意，在他毫无保留的指点之下，嬴乘风连连点头，心中有所感悟。

　　当然，真正在学习的并不是他，而是潜伏在他脑域之中的智灵。

　　只是如今智灵与嬴乘风已经是合为一体，所以当智灵理解之后，嬴乘风多多少少也有些知晓了。

　　见到嬴乘风一脸的神采飞扬，沈玉琪的脸上亦是红光焕发，似乎是比他本人还要高兴几分。

　　说实话，聚灵之术远比灌灵之术和捕灵之术要复杂得多。

　　沈玉琪从小就在张明云的指点之下学习灵道之法，可是直到如今她也仅能做到灌灵和捕灵罢了，而且成功率连一半都不到。至于聚灵之道，她虽然有所听闻，并且见到舅舅多次施展，可要说掌握其中精髓的话，那就不知要等到何年何月去了。

　　可是，嬴乘风这个小怪胎一旦拜师，顿时得到了舅舅的认可，并且将如此艰难的聚灵之道传授给他。

　　不知为何，沈玉琪的心中非但没有任何的妒忌之意，反而是欢喜异常。

　　许久之后，张明云停了下来，道：“你懂了么？”

　　嬴乘风的双眉一扬，道：“懂了。”

　　张明云微怔，问道：“你真的懂了？”

　　嬴乘风连连点头，道：“师父您讲的如此透彻，弟子再不懂的话，岂不是成白痴了。”

　　张明云和沈玉琪两人脸上的肌肉不约而同的微微抽搐了一下，小姑娘更是撅起了嘴唇儿，不满地看着嬴乘风。

　　“好。”张明云微微点头，从身上取出了一个玉瓶，倒出了三颗丹药，放在玉盘的三个尖角之处，道：“你既然听明白了，那就来试一试吧。”

　　嬴乘风应了一声，他上前仔细地看了半响，讶然道：“师父，这是三颗下品养生丹吧，为何不用上品或者是极品呢？”

　　张明云翻了个白眼，道：“你以为上品和极品养生丹是什么，哼，那可都是难得一见的宝物，能够有下品养生丹给你练手就不错了。”

　　沈玉琪听到舅舅的语气有些不善，连忙道：“乘风，一般药师炼丹，所出丹药基本上都是下品、中品为多，若是能够炼出十分之一的上品，就已经是一炉好丹了。而在一炉丹药中若是能够找到一颗极品，那就是老天眷顾。”她顿了顿，又道：“所以上品和极品丹药极为珍贵，轻易浪费不得。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“可是师父既然有聚灵的手段，那么还在乎这些丹药么？”

　　沈玉琪轻哼了一声，道：“你以为聚灵是一件容易的事情啊，想要完成聚灵，就必须消耗大量的精力，就算是我舅舅，一日里能够聚灵三次就已经是极限了。而且，这三次聚灵只能使用上品丹药呢。”

　　嬴乘风讶然问道：“为何不用极品丹药？”

　　三颗中品丹药聚灵只能够凝聚出一颗上品，但若是三颗极品的话，那么就能够获得超品丹药了。

　　沈玉琪轻轻的一跺脚，道：“你呀，真是好高骛远。”她颇有些不满地道：“越是高品级丹药，在聚灵之时所消耗的精力就会成倍增加。舅舅他能够凝聚出极品丹药就已经是极限了，至于超品……哼，我还没有见他凝练成功过呢。”

　　张明云的老脸微微一红，连忙道：“乘风，药师炼丹，最多也仅能够收获极品丹药罢了，而超品丹药，也唯有我们灵师才有可能凝练出来。不过，想要凝聚超品实在是太难了，其成功率实在太低，你……暂时就不要指望了。”

　　他接连用了两个实在来形容，由此可见，想要获得超品丹药的难度是如何之大了。

　　嬴乘风应了一声，至此他终于明白了极品和超品丹药的真正价值。

　　不过，越是明白这两种丹药的价值，他的心中就愈发的激动。

　　以张明云的实力，每日仅能获得三颗极品丹药，那么以智灵和自己配合的实力呢？是否有可能获得超品丹药呢……

　　这个念头一旦从心中泛起，顿时就像是春天里的野草般，嗖嗖嗖的窜了上来。

　　“乘风，你可以尝试一下了。”

　　豁然，张明云的声音将他的臆想打断，嬴乘风连忙道：“是。”

　　他上前一步，伸手搭在了玉盘之上，按照张明云的指点，将一缕真气输入其中。

　　而几乎与此同时，在他脑域中的智灵亦是随之而动，释放出了一缕淡淡的力量波动传导进入了玉盘之内。

　　张明云和沈玉琪都感应到了这股力量，他们暗自点头，这小家伙果然有着成为灵师的天赋。

　　灵师，并不是普通的武士能够修炼出来的。

　　想要成为灵师，就必须要有强大的精神力量，这种力量乃是先天生成，任凭后天如何苦炼，都很难修炼出来。

　　而这，也是灵师的地位远远的高于同阶武士的真正原因。

　　不过，他们都不知道，此时从嬴乘风身上所传来的精神波动并非他本人的力量，而是那奇异生命智灵抽取真气所转化而来的力量。

　　在这个精擅于计算的家伙引导之下，玉瓶上的那些奇异灵纹开始逐步地亮了起来。

　　精神力量配合真气，终于成功的激发了玉盘上的灵纹之力。

　　张明云的脸色微微一变，在惊讶欢喜之余，亦是露出了一丝骇然之色。

　　沈玉琪或许不清楚，但他却是深有体会。

　　聚灵之术，远比灌灵和捕灵要困难的多，他昔日学习灵道之时，可是苦苦修炼了十年之后才开始接触聚灵之术的。

　　然而就算如此，他也是花费了整整半年时间，才初步的摸索到了其中关窍，并且经过了无数次失败之后，方始将三颗下品养生丹凝聚成一颗中品丹药。

　　可是看看嬴乘风，竟然在第一次接触聚灵盘之时，就成功的激发出了灵纹力量。

　　此时，张明云的心中就唯有一个念头。

　　这小子是如何做到的？难道，他对于精神力量的掌控，竟然达到了一种不可思议的地步了……

　　嬴乘风自然不知道其他人心中所思，他的全部精神都被眼前的聚灵盘吸引了过去。

　　精神力量的运用玄妙莫测，根本就无法用言语来描述，只能够根据各人的阅历、经验和自觉去感悟。

　　在世界上，没有人的精神力量和精神世界是完全相同的，所以张明云在传授灵道知识之时，亦是语出不详，要靠听者自行琢磨。

　　可是嬴乘风不同，因为智灵的存在，所以它能够清晰的记录其他人运用精神力量之时所产生的能量波动，并且通过逆推手段还原过来。

　　这种能力，或许传说中的那些强大灵师可以做到，但却绝对不应该出现在一个小小的武士身上。

　　但嬴乘风就是做到了，此时的他，脑海中所盘桓着的，正是张明云适才聚灵之时所展现出来的精神波动。

　　而智灵也将同样的波动释放了出去，慢慢的输入到了玉盘之内。

　　许久之后，玉盘上的三颗丹药发生了微妙的变化，它们都开始旋转了起来，就像是有着一只看不见的大手在不停的推动着它们。

　　而身在其中的嬴乘风更是能够清晰的感应到这种神奇的变化。

　　如果说刚才还有些隔阂的话，那么在他自己动手之时，就能够完全的把握这种难以形容的感觉了。

　　生命力量，强大的生命力量从两颗丹药之中毫无保留的流向了其中一颗。而操控着这一切的，就是聚灵盘和盘中所铭刻的灵纹图案。

　　从某种角度上来说，灵纹学说几乎就是神迹，能够通过灵纹图案、真气和精神力量完成种种不可思议的事情。

　　而此刻，嬴乘风正沉溺其中，他将自己的全部心神尽数投入，完全的在享受着这个过程。

　　也不知道过了多久，他终于感应到了，那两颗丹药中有用的成分已经被尽数抽空，变成了两颗毫无用途的废丹。而最后一颗丹药却因为灌注了太多的精华，从而发生了质变，从下品养生丹晋升到了中品。

　　聚灵之术，真是如此之神奇。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风抬起了头，道：“师父，弟子也成功了。”

　　然而，他随即发现，周围的气氛有些诡异。

　　张明云和沈玉琪愣愣地看着他，那目光要多古怪就有多古怪了。

　　“师父，您……怎么了？”

　　张明云的眼眉抖动了两下，道：“乘风，你的天赋不错，这个聚灵盘就送给你了，你拿去好生练习。”他深深地看了眼对方，道：“希望有朝一日，你能够凝练出超品丹药吧。”


第004章吞服极品

　　“是。”嬴乘风恭敬地应了一声，扭头向着沈玉琪看去。

　　小姑娘的脸蛋儿微微一红，却是转头不敢与他对望。如果是平时，她的胆量绝对不会如此之小，可是如今在舅舅的面前，少女的矜持顿时就占据了绝对的上风。

　　张明云轻咳一声，道：“乘风，你回去将拜我为师之事告诉你叔叔。”他顿了一下，又道：“我只做你灵道修行上的师父。”

　　嬴乘风心中暗赞，张明云做事果然是滴水不漏，为了不引起嬴利德的反感，所以才会说出这番话来。然而，他却不知道，自己前来拜师那可是得到了叔叔的首肯和鼓励。能够与张明云扯上关系，而且还是师徒这样亲密的关系，嬴利德做梦都会笑醒的。

　　向着张明云行了一礼，虽然嬴乘风的心中恋恋不舍，但终究是没有胆子在他的面前与沈玉琪卿卿我我了。

　　拿着聚灵盘，嬴乘风悻悻的离开了张家，虽然这一次来到张家的目的已经达到，他成功的拜在了张明云的门下，并且从他的身上学到了新的灵道技巧。可是看张明云那严肃的模样，也不知道他对于自己和沈玉琪之事有何看法。

　　不过，嬴乘风毕竟不是一个普通少年，无论张明云如何决定，他都绝对不会放弃的。

　　目送嬴乘风离开，沈玉琪贝齿轻咬下唇，道：“舅舅，您早就知道了吧。”

　　张明云轻哼了一声，道：“你瞒着我将灵道技巧传授给他，莫非真以为无人能知。”

　　沈玉琪眼珠子滴溜溜的一转，娇笑道：“舅舅，如果我不将灵道技巧传给他，他又怎么可能拜在您的门下啊。呵呵，他的天赋资质如何啊？”

　　张明云的脸上浮现出了一丝微笑，道：“不错，比你强得多了。”

　　其实，在他的心中还有一句话没有说出来，这样的天赋资质，简直就是惊世骇俗，别说从未所见，就算是听也未曾听说过。

　　只是这番话却不好当着小辈的面前夸奖，否则那小子岂不是连尾巴都要翘上天了。

　　沈玉琪笑眯眯的点着头，似乎张明云所夸奖的并不是嬴乘风，而是她本人似的。

　　张明云无奈地摇着头，心中暗道，果然是女大不中留啊！

　　※※※

　　次日，嬴利德派人将嬴乘风唤去，他开门见山地问道：“乘风，你可曾拜在了张明云大师的门下？”

　　灵师的地位和一般的武士有着极大的不同，两者相比，可谓是一个在天，一个在地。

　　虽然嬴乘风拍着胸膛保证他有着成为灵师的天赋，但是在张明云大师未曾收他为徒之前，嬴利德的心中却依旧是十分忐忑。

　　微微一笑，嬴乘风道：“叔叔，您放心，我已经拜在了大师门下修炼武道了。”顿了顿，他又道：“大师让我转告您，他只是我灵道学问上的师尊，并不过问我的武道。”

　　嬴利德的眉头微皱，道：“乘风，你既然拜在了大师门下，那么就要多用心学习。无论是灵道仰或是武道，都要如此。”

　　嬴乘风心领神会地点头，道：“侄儿明白。”

　　张明云能够被人称为大师，他的武道修为绝对在嬴利德之上，虽然他口口声声说不会传授嬴乘风武技，但这尊大神摆在这儿，他们两人又岂会视而不见。

　　嬴利德从身上掏出了一只玉瓶递了过来，道：“乘风，你的真气已经达到了第六层巅峰，可以冲击第七层境界了，这是为叔给你准备的丹药，你就尝试一下吧。”顿了顿，他又道：“其实也不能说是为叔给你的，只能说是将你以前给予的丹药还给你罢了。”

　　嬴乘风微怔，揭开了瓶盖，顿时嗅到了一股熟悉的香气，他哭笑不得地道：“上品养生丹。”

　　在玉瓶内，果然放着两颗上品养生丹。

　　抬头看着叔叔，嬴乘风的心中暖烘烘的。

　　虽然这两颗丹药根本就不曾被他放在心上，可是他却知道，这是叔叔的一片心意。

　　嬴利德并没有灌灵的能力，他想要得到上品养生丹绝对不是一件容易的事情。可是为了自己，也不知道他花费了怎样的代价，竟然弄到了两颗上品丹药，这份心意确实是令人感动。

　　“多谢叔叔。”嬴乘风也不推辞，将丹药收了起来。

　　见到嬴乘风收下了丹药，嬴利德的脸上也露出了欣慰的笑容，道：“这一次你若是能够成功的冲击到真气第七层境界，那么为叔会带你前往宗门。”他嘿然一笑，道：“你与海涛他们不同，只要真气能够达到第七层，就一定能够加入宗门。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何。”

　　“因为你拥有灵师天赋。”嬴利德肃然道：“对于有希望成为灵师的门下，任何门派都会另眼相看的。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“张师父能够应允么？”

　　嬴利德哈哈一笑，道：“你放心，张明云大师无门无派，而且他也说过了，只做你灵道的老师，而不会做你武道上的老师，所以你加入器道宗，绝对不会有任何影响的。”他的脸上熠熠生辉，道：“而且做为一名灵师，你加入本宗无疑是最好的选择。”

　　嬴乘风讶然问道：“为何？”

　　“嘿嘿，你可知本门为何叫器道宗么？”

　　嬴乘风心中微动，道：“灵师……”

　　“不错。”嬴利德得意地道：“本宗内高手如云，在炼制灵器方面更是有着独到之处，若是能够成为本宗的核心弟子，就能够得到炼器真谛的传授。嘿嘿，这可是一个大好机会，我想就算是张明云大师也会为之心动的。”

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“叔叔，既然器道宗内也有着灵师传承，您为何还要我拜入张师父的门下。”

　　“本宗内虽然有着数位灵师坐镇，但是他们在灵道上的造诣未必就能够超过张明云大师。而且……”嬴利德迟疑了一下，轻叹道：“本宗太大了，宗门内派系林立，你若是无依无靠加入其中，怕是会被人惦记。但若是有了张明云大师做后台，嘿嘿，我看还有多少人敢为难于你。”

　　嬴乘风连连点头，对于加入器道宗再无抵触之心了。

　　只要能够接触到更多的炼器灌灵之道，他可不在乎加入任何门派的。

　　将叔叔送走之后，嬴乘风手腕一翻，也是取出了一个玉瓶。

　　不过在这个玉瓶之内所盛放的可并不是上品养生丹，而是一颗极品养生丹。

　　上品养生丹对于如今的他来说，已经没有了用处。别说是两颗上品养生丹了，哪怕是吞服再多，也无法让他的丹田再度提升。

　　只是那两颗丹药是叔叔的一片心意，他日后可以十倍百倍的将丹药赠送回去，但这一次哪怕是装模作样也要收下来的。

　　揭开了盖子，一股子浓郁的到了极点的药香顿时在房间中弥漫了开来。

　　极品，这就是极品丹药，其药效之强，比上品高了整整一个等阶。

　　嬴海涛等人在冲击真气七层之时，吞服的乃是上品养生丹，但他因为天赋体质的原因，在这一刻却已经开始使用极品丹药了。

　　将丹药倒在手心处，那丹药上漂浮着一层若有若无的淡黄色彩。

　　嬴乘风张开了嘴，一口将丹药吞了下去。

　　这是他第一次吞服极品丹药，在丹药入腹的那一刻，他已经做好了心理准备。

　　上品养生丹所释放出来的药力就已经是非同小可了，更不用说极品丹药。虽然嬴乘风的经脉已经适应了大量的热流冲击，但此时却还是不敢有一丝一毫的放松。

　　片刻之后，那灼热的力量果然从肚腹中弥漫了出来。但是，让嬴乘风感到难以置信的是，这股力量远没有他所想象中的那么强烈。

　　这股热流温和醇厚，在经脉内缓缓流淌，其中蕴含着的力量远比以前要雄厚数倍。可是，它们对于经脉的冲击和伤害，却几乎可以忽略不计了。

　　如果说，以前的热流如同滔天的巨浪，那么此刻的热流就像是泊泊而动的温泉之水，非但不会给人带来伤害，反而对身体有着极大的助益。

　　嬴乘风的脸色微变，他终于明白极品养生丹的可贵之处了。

　　丹药晋升极品，不仅仅是其中蕴含的力量获得了巨大的提升，而更主要的是，它的性质发生了根本性的变化。

　　无穷无尽的力量重重叠叠的翻涌着，并且涌入了丹田。

　　庞大药效所化的力量毫不犹豫的灌输进丹田，让那已经适应了上品养生丹药力冲击的丹田发生了微妙的改变。

　　大量的力量开始叠加，他的丹田慢慢的蠕动着，在这种奇特的，前所未有的力量温养之下向着更高层次进化着。

　　温养……

　　这就是极品丹药最大的特性，它的力量已经不再是刚烈勇猛的冲击，而是使用这种温和的方式让服用者在无惊无险中达成目的。

　　嬴乘风闭上了双目，他暇意的呼吸着，尽情的享受着这种美妙的感觉。

　　肚腹内的力量源源不绝，仿佛永无止境，而丹田的蠕动亦是越来越快，一道道不同寻常的力量在他的身体内荡漾开来。


第005章真气七层

　　“轰……”

　　霍然间，一道巨响从嬴乘风的脑海中炸开。他的身体陡然一阵颤抖，身不由己的摇摆了起来。

　　丹田处，传来了一阵强烈的灼热感，这是他在吞服了极品养生丹之后第一次有了不适的感受。不过，这样的感觉并不会对他造成任何的困扰，因为这种变化甚至于比不过上品养生丹对他带来的冲击。

　　随后，一缕缕真气从丹田处细分了出来，它们沿着一条隐秘的经脉进入了脑域之中。

　　而与此同时，那一直默不作声的智灵却是释放出了自己的力量，并且如同以往一样，将那些真气转换成为了代表灵道的精神力量。

　　不过，此刻的情况与平常还是有所不同，嬴乘风的太阳穴一突一突的跳动着，似乎在他的身上正发生了某种巨大的改变。

　　一缕奇特的力量从他的脑海中诞生了。

　　他对于这股力量并不陌生，因为这就是智灵平日里在灌灵、捕灵之时所使用的力量。只是，这股力量在以前仅有智灵能够操控，可是此时，嬴乘风竟然产生了一种相当奇妙的感觉，那就是他仿佛已经化身为智灵，也能够对这股力量进行操控了。

　　精神力量！

　　此时嬴乘风所感受到的，其实就是世界上最为玄妙，并且近乎于无所不能的精神力量。

　　灵师是站在这个世界上最巅峰的人物，他们之所以能够脱颖而出，就是因为他们天生便拥有精神力量，所以才能够做出许许多多在常人看起来不可思议的事情。

　　灌灵、捕灵、聚灵等等，其本质而言都是精神力量的作用。

　　智灵是一个奇妙的存在，隐匿在嬴乘风的脑域之中，能够抽取他的真气并且将之转换为精神力量。

　　只是以前这股力量仅能够被智灵使用，而此刻却以一种奇妙的方式被嬴乘风共享了。

　　嬴乘风的呼吸顿时变得粗重了起来，虽然在体表上没有任何的变化，但是他已经迈入了一个崭新的世界。

　　他的精神沉了下去，似乎与整个丹田都融为了一体，能够清晰地感受到丹田所发生的任何细微变化。

　　这在以前几乎就是不可想象的事情，但是此刻，他确确实实地感受到了。

　　真气七层是一个巨大的台阶，与六层虽然仅有一步之遥，但其本质却已经发生了巨大的变化。

　　特别是在冲击七层真气的那最后一刻，所产生出来的能量更是精纯醇厚，远胜平常。

　　这就像是一个水库，里面的蓄水量虽然一样，可是在释放之时，固然可以细水长流，但也可以利用水位之差形成澎湃洪流。

　　虽说这两者都能够将水库中的蓄水放光，但是在同一时间中所产生出来的威能却是天差地远，根本就无法相提并论。

　　此时，智灵所抽取的那一丝真气，正是嬴乘风从第六层巅峰突破那一刻的强大真气，其力量威能之雄厚，别说是普通的七层武士了，哪怕是九层巅峰的嬴利德都未必能够企及。

　　而正是因为这股真气的特殊和强大，所以才会在智灵将之转换为精神力量之后与这具身体的主人发生了微妙的联系和共鸣，让嬴乘风破天荒的感受并且亲自掌控到精神力量了。

　　一幕幕奇妙的景象出现在嬴乘风的脑海之中。

　　他仿佛是化身为丹田，经历了一个破碎之后再重建的过程。

　　一栋栋高楼大厦崩塌坍陷，一个个细胞破裂毁灭。但是，在这个同时，一栋栋崭新的，更加坚固的建筑出现了，一个个新的更加强大的细胞诞生了出来。

　　进化，这就是丹田的进化过程，也是真气晋升的根本。

　　虽然嬴乘风早就有所了解，但是当他亲身感应到这一切之时，却还是感受到了更加强烈的冲击和刺激。

　　而正是因为这种前所未有的刺激，让他的精神愈发的集中，并且变得更加强大。

　　那突然爆发的精神力量让他对于真气有了崭新的感悟，那汹涌澎湃的真气在他的经脉中流淌不休，原先的他仅仅能够做到初步掌控，哪怕是有着智灵的协助，也达不到精细入微的地步。

　　他的精神力量就是一个统帅，而每一道真气都是被他统治的一个小兵。

　　在以前，他用一个正常人的精神去统帅真气大军，仅仅能够做到粗略的运用。但是此刻不同了，强大的精神力量赋予了他更加强大的控制力。

　　在他的感觉中，他仿佛是变成了一台中央处理器，能够将自己的命令传达到任何一缕细微的真气之上。

　　这些真气在他的控制之下，似乎能够释放出难以想象的，远超本身境界的巨大威能。

　　不过，这个念头也仅仅是一闪而过，他立即收敛了心神，开始约束起体内那逐渐沸腾的庞大力量了。

　　肚腹中的热流虽然减弱了许多，但依旧是源源不绝的涌现了出来。

　　而他那已经完成了晋升的丹田却显得空荡荡的，这股热流恰到好处的填补了进来，让他的真气处于一个快速增长的过程。

　　也不知道过了多久，当那股仿佛永远也不会停止的热流终于断决之时，嬴乘风也在同时睁开了双目。

　　他的双眸中闪过了一丝慑人的精芒，如果此时嬴利德或者是张明云在此，那么肯定会被他的状态吓一跳。

　　这一缕精芒，已经不再仅仅是真气的力量，而且还蕴含着更加强大的精神力量了。

　　嬴乘风的心中潮起澎湃，难以自己。

　　这一次的晋升竟然是出乎意料的顺利，而且还让他意外的领悟了精神力量。

　　这股神奇的力量并没有随着真气的晋升而消失，反而是留存了下来，成为了他能够掌控的力量之一。

　　此后，他才是真正的拥有了成为一名灵师的天赋和体质。哪怕是智灵突然消失，他凭借着自己的努力，也有着能够达成目标的一天。

　　其实，对于一般人而言，精神力量的大小都是天生的。

　　虽说每一个人或多或少都会拥有一些精神力量，但数量的多寡却是天意注定。

　　精神力量强大，并且能够被人发掘出来，那么就可以成为人人敬仰和羡慕的灵师。但可惜的是，这样的人物万中无一。

　　当然，以后天之法修炼，也能够在某种程度上提升精神力量。

　　灵师们在修炼真气之时，精神力量也会随之提升。但是，这种事情也只能发生在灵师的身上。因为他们本身就拥有精神力量，所以才能够在修炼真气之时同步的加以修炼。

　　但是，对于那些本身并没有精神力量的人而言，根本就无法加以修炼。

　　精神力量，无形无色，摸不着碰不到，也没有人能够形容它是以哪种方式存在的。所以，想要从后天修炼出精神力量，那么毅力、天赋和际遇缺一不可，真正能够成功者绝对是凤毛麟角，几乎可以忽略不计了。

　　嬴乘风的体质仅仅是普通罢了，虽说能够修炼真气已经比很多人强上一筹，可是在精神力量上却没有任何突出之处。

　　可是，他的体内却有着一个如同妖孽般存在的智灵。

　　这家伙在接触到灵道的一念间，曾经无数次抽取嬴乘风的真气并且将之转换为精神力量。

　　每一次的转换都会对这具身体造成一定程度的冲击，让这具身体在无意识中熟悉了精神力量。

　　而此次冲关晋升更是让它汲取了真气最强大一刻的力量，从而在嬴乘风的脑域中形成了一个真正的精神世界。

　　这一切就仿佛是水到渠成一般自然而然的形成了，其他人纵然是想要模仿，亦是绝无可能。

　　而且，嬴乘风使用最强大一刻的真气所转换的精神力量形成了属于自己独特的精神世界，所以他的精神力量比起同阶人来说，显得更加的强大和精纯。

　　嬴乘风环目四顾，他突然发现，在自己眼中所见的世界仿佛是突然间丰满了起来，那强大精神力量带给他的变化竟然是如此的明显。

　　抬起了双手，他静静地看着，体内那迥然不同的真气流淌感受让他的信心陡然间暴涨了起来。

　　此时，他的真气修为已经达到了七层境界，但是他却自信，自己绝对能够爆发出远远超过这一境界的强大威能。

　　在超强精神力量的控制之下，真气的运转达到了一个极其微妙的境界，简直就是与他手中的霸王枪一般如臂使指。

　　心中微动，他的脑海中突兀地冒出了一个相当诡异的念头。

　　“智灵，这样做可以么？”

　　“我不知道，但你可以尝试一下。”智灵的声音缓缓响起，似乎连它都无法肯定嬴乘风的这个疯狂念头能否实现。

　　嬴乘风轻轻地应了一声，道：“智灵，助我一臂之力。”

　　他抬手，一股真气在体内奇异的经脉内转动了一圈，当那股真气再度从掌心处浮现出来之时，虚空中的某种力量顿时蜂拥而至，同时房间内的温度更是骤然提升了起来。

　　从他手掌心处陡然亮了起来，一团火焰若隐若现的在他的掌心处跳动着。

　　这是一团真正的火焰，散发着令人心悸的强大热能。

　　嬴乘风静静地看着这团火光，在他的眼眸深处闪动着欣喜若狂的欢喜之色。


第006章精神力量

　　火焰拳法。

　　嬴乘风将火焰拳法和鬼影步法结合之后，在施展到极致之时，能够释放出一个强大的火球攻击敌人。

　　这团火球的威能极大，哪怕是真气九层巅峰的嬴利德遇到了也不敢以空手相迎，而是使用灵器长剑将火球挑破。

　　在今日之前，他若是想要释放出这个绝招，也唯有同时施展那两种不同的战技，让彼此的真气在运动中自然结合之后才能够激发出来。

　　可是，现在的他就这样站在原地纹丝不动，但是举手投足之间，便已经将火球释放了出来。而且，更令人惊叹的是，这团火球还没有脱离他的掌控，就这样依附在他的掌心外侧，似乎随时都能够瞄准释放。

　　虽然是同样的火球，两者的威能更是相差无几。但是，释放的难度却是天差地远，根本就无法比拟。

　　看着在手心处不断旋绕着的那有着越演越烈的火球，嬴乘风狂喜道：“智灵，我成功了。”

　　智灵的声音缓缓的响了起来：“恭喜，你的精神力量强度已经远远的超过了真气的极限，对于每一分真气的控制都达到了完美的地步，所以才能够如此轻松的激发火球并且保持在这种状态下。”

　　“精神力量。”嬴乘风呢喃地道：“想不到，我也会有掌控精神力量的这一日。”

　　当然，他能够做到这一点，可不仅仅是自己的力量，在这个过程中，智灵那强大的计算能力更是不可或缺。

　　若是没有它那超乎寻常的计算能力，那么嬴乘风根本就不可能做到这种绝对掌控的地步。

　　智灵的声音再度响了起来：“非常抱歉的提醒您，您现在所操控的力量已经接近于您的极限了，如果您再持续下去，只怕会有酿成火灾的危险。”

　　嬴乘风微怔，他这才发现，在他手掌心处的火球还在不停的吸收着来自于外界的某些力量，而且房间中的温度已经变得如同酷夏火炉一般了。

　　他的脸色微变，连忙收敛真气，片刻之后，掌心处的火球越来越小，最终驱散消失了。

　　这是嬴乘风对于真气的操控达到了一种微乎其微的境界之后才能够做到的事情，在这个过程中，只要有一丝真气控制不妥，这团蕴含了恐怖力量的火球就会爆裂开来。以房间中的温度，再加上火球的威能，这个房间怕是会在瞬间点燃。

　　所幸智灵提醒的及时，这才避免了一场意外。

　　“呼……”

　　长长地吐了一口气，嬴乘风身形一晃，已经是如飞般的离开了房间。

　　鬼影步法，这套步法的前半段其实并没有多少出彩之处，但是后半段就开始变得有些诡秘了。

　　在真气达到七层之前，嬴乘风仅仅是学会了一招，将大量的真气凝聚在腿脚经脉之内瞬间释放，让他的速度在极短的时间内飙升起来。

　　而此刻，在幸运莫名的拥有了强大的精神力量之后，嬴乘风和智灵联手之后，对于真气的控制能力已经达到了一个不可思议的地步。

　　此时，在嬴乘风开始奔行之时，他的思念感应陡然间释放了出去，将他身周附近一片空间都笼罩其中。

　　在这个空间之内，嬴乘风的心就像是一面镜子般，将所有的一切都清晰的反映在上面。

　　他可以“看”到脚下摇曳的小草，可以“看”到天际翱翔的鸟儿，可以“看”到远处忙碌的蚂蚁，他还能够“看”到空间中从他身体周围呼呼吹过的风儿……

　　只要是在这个空间中出现的东西，无论是有形的，仰或是无形的，都一丝不落的印入了他的脑海之中。

　　然而，让嬴乘风惊喜的事情还远远未曾结束。

　　他的精神力量和智灵结合了起来，脑海中的空间顿时被分成了一块块的方格，在这一刻，嬴乘风甚至于有着一种化身为机器人的感觉。

　　他能够在瞬间收集到这个空间中的所有资料，并且在零点一秒内做出计算和判断，他能够确定下一个落脚点的具体地点，以及会引起什么样的不同反应。

　　在这一刻，他感到自己就像是上帝附体一般，有着能够掌控一切的感觉。

　　身形陡然加快，嬴乘风健步如飞，已经离开了三峡村，进入了后山的丛林之中。

　　他的速度比以前快了许多，行走之间更是灵动之极，在激发出了精神力量，并且与智灵相融之后，他的轻身功夫更是有了巨大的提高。此时，运用到腿脚间的真气仅仅是以前的五分之一，但却已经能够发挥出比以往更加快捷的速度了。

　　因为他体内的每一分真气都用到了最合适的地方，再也没有一丝半点儿的浪费了。

　　嬴乘风的速度越来越快，他在丛林间尽情的奔驰着，而且速度越来越快，他十分享受着这样的奔行，将自己彻底的融入了大自然之中。

　　许久之后，他终于停了下来。

　　环目四顾，已经是深入山林，不知道所在何处了。不过，嬴乘风丝毫也不会担心什么，因为有智灵在身的关系，所以只要是他奔行过的道路，就永远也不会忘却。无论如何，他都不可能在这里迷路的。

　　而且，现在这个环境，对他而言无疑是恰到好处。

　　深吸了一口气，嬴乘风的身体开始摇摆了起来。他的每一次摆动都是那样的轻灵，虽然双脚交错前进，但是却偏生给予了人一种后退的感觉。随后，他的身体骤然消失，仅仅在原地留下了一片残影。

　　当他的身形再次出现之时，已经出现在数丈之外的一颗大树之侧了。

　　他举起了双手，轻轻的一挥，一团火球瞬间在掌心处凝聚而成。掌心向着前方微微一凸，那火球顿时弹了出去。

　　奇特的真气不断的吸引着来自于虚空中的某种神秘力量，让这团火球的威能变得愈发强大。

　　轰然一声爆响，火球狠狠地砸在了一颗大树之上，不但将大树的本身砸出了一个大洞，而且还将树身点燃。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他手腕一翻，一道白色的光芒顿时出现在身前。

　　澎湃而庞大的真气毫不停留的灌输进入长剑灵器之内，这把长剑在他的手中仿若是活了过来般，翻舞之间化出了无数星星点点的剑芒。

　　他轻喝一声，这些剑芒如同倾盆暴雨般的砸向了大树。

　　狂沙剑法。

　　每一点剑光就像是一颗沙砾，以覆盖之势倾泻在那大火之上。

　　狂沙剑法只不过是一套普通的剑技罢了，但是在嬴乘风的手中，却发挥出了无以伦比的强大威能。

　　当这无穷无尽的剑光展现出来之后，顿时将那有着蔓延之势的火头彻底的压制住了。

　　火焰拳法所造成的烈焰虽然强大，但毕竟是无根之木无源之水，而嬴乘风所施展的狂沙剑法却是源源不绝，以无可阻挡之势将火光尽数斩绝。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中传来了响亮刺耳的破空声，那凌厉的剑光充斥于这一片天地，溅起了无穷声威。

　　足足一刻钟之后，剑光微微一敛，一只长方形的木匣子高高飞去。

　　半空中，长匣子打开，三节圆棍从中跌落。

　　嬴乘风身形一跃，长剑入鞘，在半空中就将三节圆棍组合完毕。

　　“杀……”

　　随着长枪在手，嬴乘风的身上陡然爆发出了一股无以伦比的庞大煞气。

　　这股煞气凌厉激昂，正是他斩杀了无数生灵之后所凝聚而成的肃杀气息。

　　在平日里，嬴乘风可以将这股气息完全的掩饰起来。但是，当他手持霸王枪之时，却是下意识地想起了在蝠穴和狼谷中的经历。

　　再加上如今激发出来的庞大精神力量，这股煞气顿时弥漫而出，而且相比于以往来，更是强烈数倍。

　　如果此时有一位普通的同阶武士站在嬴乘风的面前，那么怕是会被这股凌厉的煞气生生吓瘫趴下。

　　火红色的光芒一闪而过，霸王枪的枪尖处溅起了一道鲜红的火影，刺穿了他眼前的空间。

　　一股犹如实质般的气流逆冲而上，狠狠的击中了远在三丈之外的一颗大树。

　　下一刻，树身上顿时发出了一道闷响，一个圆圆的洞口诡异般地出现在那里。

　　一枪之威，强大至此。

　　双脚刚刚落地，嬴乘风已经借助于霸王枪的前进之势窜了出去，他的双手交错摆动，不停的击在了枪身之上。

　　长枪化作了一道火红色的光轮，在以嬴乘风为中心的一丈二尺之内翻腾而行。

　　真气七层虽然仅比六层高了一阶，但这却是一个普通人难以逾越的关隘。一旦能够跨越过去，其真气就会有着质的改变。

　　此时，丹田内的真气狂涌而出，毫不吝啬的输入枪身之上，让嬴乘风有着一种前所未有的舒畅感。

　　而与此同时，他的精神力量亦是毫无保留的释放了出来，并且与智灵融合为一，在这一方小世界中形成了诡异而难以形容的全方位立体感应。

　　长枪如火，身法如电，当长枪舞动到了尽兴之时，他陡然一声长啸，那啸声威势滔天，直冲云霄，经久不息……


第007章器道宗

　　当嬴乘风从密林返回家中之时，已经是日头偏西，晚霞当空了。

　　虽然经过了尽情的发泄，但是嬴乘风的心中却依旧是兴奋异常。

　　这一次晋升带给他的收获实在是太大了，不仅仅真气等阶突破了第六层极限，而最主要的是，让他的身体真正的接触并且掌握到了精神力量。

　　在今日之前，嬴乘风虽然也能够利用智灵去使用一些精神力量修炼灵道。可是，那种力量毕竟不是他本人的，智灵在使用精神力量之时虽然能够与他做出一定程度上的配合，但却绝对无法达到现在这般默契的地步。

　　强大精神力量与智灵的计算能力融合为一之后，顿时让嬴乘风的实战能力在瞬间上了一个巨大的台阶。而且，嬴乘风相信，经过不断的磨合，他在这方面还有着更大的潜力可挖。

　　当然，最重要的并非武技，而是真正的拥有了精神力量之后，他就可以变成一个货真价实的灵师了。哪怕是没有了智灵的帮助，以他此刻的学识和能力，也能够勉强为一把普通士级灵器灌灵了。

　　这一次真气的提升对于他的好处数不胜数，纵然是以他的真实年龄和心性，也未免有些欣喜若狂了。

　　刚刚回到家中，老仆人就快步迎了上来，急促地道：“少爷，二老爷已经来了好半天，在到处找您呢，您快去见他吧。”

　　二老爷自然就是嬴利德了，虽然他是嬴利鑫的弟弟，但是因为身份的实力的关系，在赢家他的声望无疑是最高的。特别是在赢家的这些仆人中，更是有着如同神明一般的地位。所以，当他亲自来找嬴乘风之时，立即惊动了府内的所有人。

　　嬴乘风微微点头，他心中豁然一动，精神力量已经释放了出去。

　　下一刻，他立即感应到了，在大厅内，有着三股非常熟悉的气息，正是他在世界上最亲的亲人，父母和叔叔嬴利德。

　　他的眼中闪过了一丝惊喜之色，精神力量果然不同于普通的真气修为。

　　单论这种感应能力，就是真气远远无法企及的了。

　　迈步而行，毫不停留的进入了大厅，嬴乘风向着三位长辈深施一礼，道：“爹娘、叔叔。”

　　嬴利鑫哈哈大笑，他的老脸上满是欣慰之色，道：“乘风，你最近做了什么好事。呵呵，能够让二弟这样没口子的称赞你，好，很好。”

　　嬴母徐佩欣微笑道：“叔叔过誉了，怕是会宠坏了小孩子。”

　　嬴乘风的嘴角微微的抽搐了一下，他很想说一句，无论是自己的真实年龄，还是这具身体的年纪，都与小孩子这三个字扯不上一丁点儿的关系了。可是，看着徐佩欣眼眸中流露出来的暖意之时，他也唯有无可奈何的耸肩不语了。

　　看来在母亲大人的眼中，无论他成长到了何等地步，也还是一个小孩子。

　　嬴利德哑然失笑，道：“嫂子，你放心吧。乘风是我见过最稳重的一个小伙子，绝对不会骄傲自满的。”

　　嬴利鑫夫妇笑眯眯的点着头，能够得到嬴利德这样的赞誉，他们已经是心满意足了。

　　嬴利德站了起来，上上下下，仔仔细细地看着嬴乘风，似乎是想要从他的身上看出些什么东西。

　　如果是一般十五六岁的青年，在这样的目光巡视之下，怕是会不知所措，连手脚都不知道应该摆在哪里了。

　　可是嬴乘风不同，他坦然而立，脸上始终都带着一丝可亲的笑意，一点儿也未曾受到这股目光的影响。

　　嬴利德重重的一点头，满意地道：“乘风，你……成功了么？”

　　微微一笑，嬴乘风道：“不负所望。”

　　“好。”嬴利德双眉一扬，他重重的一拍手，道：“不愧是我的好侄儿，果然没有让我失望，看来那两颗上品养生丹果然有用。”

　　嬴乘风笑而不语，上品养生丹？这东西他身上还有着数十颗之多，若是靠它能够突破的话，那么他在祁连山脉中就直接晋升了。

　　嬴利德搓着双手，似乎是兴奋的有些找不到北了。

　　嬴利鑫夫妇讶然互望了一眼，他们对于这个弟弟的秉性可是相当熟悉，相处那么多年，还是第一次看到他如此失态。而此事明显与他们的这个宝贝儿子有关，自然是让他们惊喜交加并且有些担忧了。

　　片刻之后，嬴利德长吐了一口气，道：“乘风，你准备一下，明日随我去宗门总坛，我要你参加下个月的入门仪式。”

　　嬴利鑫“啊”了一声，道：“二弟，乘风也有加入器道宗的资格了？”

　　嬴利德重重一点头，道：“不错，如今乘风的真气已经达到了第七层，达到加入宗门的底线要求了。”

　　嬴利鑫夫妇两人面面相觑，哪怕是亲耳听到，也是有些不敢相信。

　　作为嬴乘风的父母，他们虽然没有武技在身，但是对于儿子的情况却还是有些了解的。

　　这小家伙修炼了五年的真气，结果是一事无成，五年时间一直在真气一层徘徊，就连他们都在劝说让嬴乘风放弃修炼了。

　　可是，在这一年之中，嬴乘风却像是突然开了窍一般，真气修为仿佛是乘坐了火箭似的，一路嗖嗖嗖的往上直窜。

　　数月前还仅仅是第三层罢了，可是一转眼就变成了真气七层，并且有了加入器道宗的资格。如此翻天覆地的变化虽然在此前已经有了一些预兆，但却依旧是令人难以置信。

　　嬴利德看了兄嫂一眼，笑道：“哥、嫂子，乘风能够接连突破，固然是他的努力，但也是机缘巧合。”他顿了顿，道：“你们应该为他高兴才是。”

　　嬴利鑫连连点头，迟疑了一下，道：“二弟，乘风的真气虽然达到了最低要求，但能进入器道宗么？”

　　器道宗，乃是附近一等一的大门派，招收门下的条件更是极为苛刻。

　　昔日嬴海涛三人在参加入门仪式之时，也是惊险过关。而嬴乘风虽然在真气修为上并不逊色，但是他的年龄摆在这儿，就未免让人担忧了。

　　嬴利德哈哈一笑，拍着胸膛打着包票道：“大哥，嫂子，你们放心，别人未必能够通过入门仪式，但乘风一定可以。”

　　听到嬴利德如此肯定的答复，嬴利鑫两人心中的彷徨这才尽数消散。

　　嬴乘风在三位长辈的叮嘱下乖乖的回到了房间，当他看到房间中的那张大床之时，再也忍不住瞌睡，一头栽倒在床上，呼呼地睡着了。

　　自从进入祁连山脉之后，嬴乘风的精神就保持着高度警觉的状态。

　　虽说在睡眠之时有着智灵的看顾，不至于让他在沉睡中被人偷袭。可是，在那种情况下，嬴乘风无论如何都不可能睡得踏实。

　　而从祁连山脉回返之后，他先是拜访了张明云府邸，随后又冲关晋升，在野外试炼功法等等。

　　到了此刻，他是真正的筋疲力尽了。

　　这一睡直到第二天日上三竿才悠悠醒转。

　　经过了这一场好觉，他的身体在紧绷了一个多月之后终于完全的放松了下来，精气神同时攀升到了最巅峰状态。

　　嬴利德善解人意的并没有催促，而是等他自动醒转之后才带着他离开了三峡村。

　　叔侄两人骑着骏马，朝着器道宗山门总坛的方向疾驰而去。

　　一路上，嬴利德滔滔不绝的讲述着器道宗的辉煌历史，以及进入器道宗之后要注意的一些东西。

　　嬴乘风凝神细听，将他的话牢牢的记在心中。只是，让他感到奇怪的是，自始至终，嬴利德都没有提及一点儿入门仪式的事情。

　　据他所知，器道宗虽然每个月都会招收一些武士入门。但是，他们并非有多少就招多少，而是有着严格的筛选。

　　无论是无门无派的散修武士，还是有关系的武修高手，在通过入门仪式之时，都是一视同仁。

　　真气第七层，只不过是一个最低的标准罢了，除此之外，还有着许多要求和条件。

　　昔日嬴海涛三人在前往器道宗接受考核之前，嬴利德都是一脸的心思重重。幸好他们三人的运气不错，实力不差，这才一次性的全部过关，而嬴利德亦是眉开眼笑了好几日。

　　可是，现在的嬴利德却是只字不提，自然是让嬴乘风联想翩翩了。

　　沉吟了许久，嬴乘风试探性地问道：“叔叔，入门仪式应该注意什么啊？”

　　“入门仪式……”嬴利德微怔，随后哑然失笑，道：“不用管它，这个仪式对你而言，不过就是一个过场罢了，人家怎么说你就怎么做，考核完毕之后就等着好消息吧。”

　　嬴乘风心中一惊，道：“为何？”

　　嬴利德没好气的白了他一眼，道：“你拜在了张明云大师的门下，更有着成为灵师的天赋和潜力，难道你以为还有哪个门派会将你拒之门外么？”

　　嬴乘风这才释然，如果他是以一位普通武士的身份参加入门仪式，那么能否通关而过还是两说，但若是以一个未来灵师的身份参加的话，只要负责考核之人不是脑袋进水，就断然不会拒绝了。

　　两人快马加鞭，在数日后终于进入了一片大峡谷之内。

　　在经过峡谷的那一刻，嬴乘风抬头仰望，那山峰高处，铭刻着在阳光的照射下闪烁着丝丝金光的三个大字。

　　器道宗！


第008章对头

　　嬴利德下马，向着山峰遥遥一躬身，态度之虔诚无以伦比。

　　“乘风，你首次入山，也来拜上一拜吧。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，虽然他对于器道宗的认可远没有叔叔那么深刻，但是此时却也不敢违逆。

　　照着叔叔的动作，他有模学样的深深鞠了一躬。

　　“哈哈，赢兄又来了。”

　　霍然间，一道大笑声从后方响起，又是数匹骏马疾驰而来。

　　嬴利德微怔，他的脸色顿时变得阴沉了下来。嬴乘风的心中微动，知道来者肯定与叔叔不对付，而且他们的关系看上去相当的恶劣。

　　转眼间，那几匹马就已经跑进了。

　　为首之人是一位中年壮汉，他那两道像被墨抹过的扫帚眉几乎连生在一起，看过去颇有几分凶相。

　　而在他的后面，三个年轻人端坐于马背之上，用着倨傲的目光打量着他们。

　　嬴利德轻哼一声，道：“单兄，我们又见面了。”

　　中年壮汉并没有下马，他的目光一转，落到了嬴乘风的身上，突兀地笑道：“明日就是本宗入门仪式开始之日，嘿嘿，赢兄这一次前来，莫非又是带着门下弟子参加么？”

　　嬴利德不动声色地道：“单兄好眼光，正是如此。”

　　中年壮汉的双眉一扬，道：“赢兄，这孩子看上去很年轻啊。”

　　嬴利德嘿然一笑，道：“单兄，这是舍侄乘风，今年十六，前几日刚刚晋升到真气七层，所以嬴某带他来见识一下。呵呵，就是走个过场罢了，让单兄见笑了。”

　　嬴乘风暗中失笑，叔叔的话只说了一半。

　　他来此确实是走个过场，但却并非无法通过考核，而是因为他已经有了进入宗门的绝对把握。

　　可是，这句话在不知情的人听来，却就是完全不同的感觉了。

　　中年壮汉深深地望了眼嬴乘风，缓声道：“十六岁的真气七层，也算不错的了。嘿，看来赢兄给他服用了不少好东西。”

　　嬴利德微微一笑，既不承认，也不否认。

　　事实上，嬴乘风确实服用了不少丹药。但这些丹药都是他一手赚来的，与嬴利德没有一点儿的关系。

　　马背上的三个年轻人终于开始用正眼打量嬴乘风了。

　　真气七层，这个级数已经与他们三人相若了。可是，嬴乘风的年龄无疑是众人中最小的一个，所以他们三人的脸上表情各异，都是隐隐的透出了一丝敌视和警惕的味道。

　　“单兄今日此来，也是为了明日的入门仪式吧。”嬴利德的目光在他身后一扫，落到了三位马上的青年，沉声说道。

　　中年壮汉的眼眸一亮，连忙道：“让赢兄见笑了，这是老夫的三个晚辈，梁晨、周智和王起。嘿嘿，他们三个此次前来，就是为了同时加入宗门。”他转头，大有深意地看了眼嬴利德，道：“上次相遇，赢兄的三名弟子同时加入宗门，也算是一场佳话了。嘿嘿，单某怎么也不能让你专美于前啊。”

　　嬴乘风微怔，脸上流露出了一丝好笑之色。

　　叔叔上一次带着嬴海涛三人同时通过了宗门的入门仪式，这在三峡村内可是轰动一时的事情。只是想不到在外面，竟然也还有人惦记着。

　　嬴利德轻哼一声，道：“如此，就祝愿单兄马到功成了。”

　　中年壮汉大笑一声，道：“那是一定的。”说罢，向着他们两人点了一下头，策马奔入了峡谷之内。

　　在他的身后，那三名青年用着不善的目光看了眼嬴乘风，随后拍马赶去。

　　“叔叔，他们是谁？”嬴乘风好奇地问道。

　　嬴利德轻叹一声，道：“那中年汉子叫做单超，是为叔在宗门内的一个对头。哎，这本是派系之争，无可奈何。但为叔年轻之时将他得罪的狠了，也是一个重要原因。”

　　他的语气颇为感慨，但却并没有详说下去的意思。

　　嬴乘风微微一笑，道：“叔叔，得罪了就得罪了，也没啥了不起的。”

　　嬴利德微怔，他放声大笑，道：“不错，还是你这孩子看得开，得罪了就得罪了，还有什么可怕的。”片刻之后，他收敛了笑容，道：“乘风，为叔想要拜托你一件事。”

　　“叔叔尽管吩咐。”

　　嬴利德点着头，稍稍的压低了一点儿声音，道：“你这一次参加入门仪式，先不要将灵师身份说出来。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何？”

　　“因为在入门仪式中有比武较技一关。”嬴利德沉声道：“同阶修为之间可以相互挑战，我要你去找他们三人之一，将他……赶出去。”

　　说到最后这句话的时候，嬴利德眼眸中闪动着一丝凌厉的凶光。

　　嬴乘风心中暗道，叔叔平日里看上去稳重亲厚，但想不到在面对敌人之时，竟然如此狠辣。

　　看到嬴乘风似乎是有所犹豫，嬴利德连忙道：“你放心，就算是挑战失败了，但只要你亮出灵师的天赋和潜力，那么绝对能够进入宗门的。”

　　嬴乘风咧嘴一笑，道：“叔叔，您放心，我会取胜的。”

　　如果在真气晋升之前，嬴乘风或许还会有着一点儿的担忧。可是，在成功的激发出了精神力量，并且能够与智灵进行完美配合之后，纵然是面对叔叔嬴利德，他都有着放手一搏的把握了。

　　区区一个同阶修为的武士，他根本就不曾放在心上。

　　嬴利德满意的点着头，道：“有信心就好，嘿嘿，以你上一次与为叔交手的情况，只要将本身实力发挥出来，取胜并不难。”

　　他之所以提出这个要求，那是看重嬴乘风在武技修炼上的卓越天赋。他相信，这个年轻的天才侄儿，绝对不会让他失望的。

　　两个人上马，终于进入了大峡谷之内。

　　这一片大峡谷占地甚广，举目远眺，一片绿幽幽的田野望不到尽头。

　　而在山野丛林之中，更是有着美轮美奂的建筑物拔地而起。虽然是一片田野风光，但却与三峡村迥然不同。

　　两人在大道上奔行片刻，进入了一座庭院之内。

　　嬴乘风尚未下马，就听到了一阵熟悉的，充满了惊喜的叫声：“师父。”

　　张春晓快步从内厅跑了出来，而在他的身后，则是几张或是熟悉，或是陌生的脸孔。其中给他印象最深刻的自然就是林小秀了。

　　“见过赢师叔。”

　　林小秀等人躬身行礼，态度颇为亲热。

　　嬴乘风暗自点头，这就是亲疏有别。

　　虽然同为器道宗门下，但嬴利德在遇到单超之时，两个人都没有让门下晚辈拜见对方。可是到了这里，甚至于不用吩咐，林小秀等人就已经主动的上前行礼了。

　　嬴利德点着头，随意地道：“小秀，林师兄在哪里？”

　　林小秀连忙道：“家父尚在闭关养气，他老人家说，在这段时间内无论何事都不要打扰。”

　　嬴利德对此并不意外，他缓声道：“冲击师级强者那是何等大事，再谨慎小心也是毫不为过。哎，希望林师兄能够马到功成，如此我们一脉就又可以多出一位长老了。”

　　林小秀等人连连点头，特别是林小秀，更是一脸的期待。

　　林自然是他的父亲，若是真的能够晋升到更高境界，那么获益最大的，肯定就是他了。

　　“春晓，海涛他们两人在宗门内可好？”嬴利德缓声问道。

　　张春晓连忙道：“海涛师兄资质过人，被选入执法队，在执法堂进修，而海康师弟则加入了烈火堂，据说还在祁连山脉试炼着呢。”

　　嬴利德缓缓点头，道：“不错，他们的表现都没有让我失望，你也要努力，不要被他们比下去了。”

　　张春晓憨厚地一笑，道：“是，师父。”

　　几人进入了内厅，嬴利德在首位做好，沉声道：“小秀，明日的入门仪式准备的如何了？”

　　林小秀苦笑一声，道：“师叔，情况有些不妙。”

　　嬴利德微怔，道：“什么不妙？”

　　林小秀道：“此次入门仪式之中有数十位考官，但是主持潜力测试的，却是张系的长老之一。若是他们想要在这方面卡我们一下，我们真的很悬。”

　　嬴利德的眉头略略一皱，但随即就平静了下来。

　　正如他先前所言的那样，拥有灵师身份的嬴乘风，就算是潜力测试不管不顾，也能够被宗门吸纳，并且直接成为核心弟子。

　　灵师的身份就是一个大杀器，起码在器道宗内更是高高在上，神阻杀神，佛阻杀佛啊。

　　林小秀继续道：“除了他们把持的潜力测试之外，其余的变化并不大，所有小侄也派了一位师弟参加入门仪式，希望他们都能够顺利过关吧。”

　　嬴利德心中一动，他沉吟了半响，脸上突地露出了一丝笑意，道：“嘿嘿，张系的长老把持潜力测试，好极了。”

　　林小秀、张春晓等人面面相觑，实在是想不通究竟有什么好处。

　　嬴利德微微地笑着，只是此刻在他脸上的笑容怎么看似乎都带着一丝阴谋的味道。

　　“乘风，你听好了，本宗的入门仪式是这样进行的……在你参加潜力测试之时，就这样做吧。”

　　嬴乘风睁圆了眼睛，他的心中暗叹，果然是人人都有着两面性，在离开了三峡村之后，叔叔终于露出了他的阴险凶狠一面了。


第009章入门仪式

　　天空像一块窄窄的铅板，严严实实盖在大峡谷两壁的顶上。

　　拔地而起的大峡谷巍峨雄壮，那正在合拢的两壁就像巨鸟扑翼，仿佛要遮盖整个世界站在峡谷正中，就如同是小鸡般的被抓了起来，悬挂在宇宙间。脚下一片深渊，无可攀扶，无可呼救。

　　俯览着脚下那一片云雾笼罩的景色，嬴乘风的脸上露出了一丝微笑。

　　张春晓絮絮叨叨地道：“乘风师弟，愚兄第一次来这里参加入门仪式之时，也被这里的风景所吸引。嘿嘿，器道宗不愧是首屈一指的大门派，山门重地，远非我们三峡村能够比拟呢。”

　　嬴乘风微微点着头，心中却是不以为然。

　　对于张春晓来说，这里的景色确实称得上是波澜壮阔了。但是嬴乘风上一辈子连地球都出去过，还有什么没见识过的。

　　不过，面对着热情洋溢的张师兄，他也唯有傻笑着点头罢了。

　　不远处，起码有三百余人聚集在一起，这些人的表情迥异。有的大大咧咧，一脸的毫不在乎。也有的眉头紧皱，相当紧张，更有的装作镇定，但是脸上那僵直的表情却将他们的心中所思尽数泄露了出来。

　　张春晓看着这些人轻叹了一声，道：“本宗名头太大，所以在每个月开启的入门仪式之中，总是有许多散修武士前来碰运气。不过……”他摇了摇头，道：“在他们之中，真正能够加入本宗的，却是寥寥无几，能够有十之一二就了不起了。”

　　嬴乘风双目微亮，从张春晓的话中他已经听出来了，这位张师兄对于众多散修武士有着一种高高在上的心理，但是他可从未曾这样想过。

　　散修武士的数量绝对是最多的，这些人良莠不齐，虽然绝大多数的实力相当有限。可是，因为他们的数量太庞大了，所以肯定有一些得到了意外的机遇，身上有着令人羡慕的好东西。

　　正如嬴乘风从古真身上所获得的那三本秘籍，以及从死于夺命蜂之下李大哥身上所获得的圆盾，都是极为少见的精品。

　　特别是那三本秘籍，更是让嬴乘风隐约的感觉到了，它们并不寻常。

　　所以，他从不曾小看这些散修武士。

　　而更远处，又有着三五成群的人闲散地站着，嬴乘风目光一闪，已经在这些人中看到了三道熟悉的身影。

　　梁晨、周智、王起，这三位年轻人傲然而立，从他们的身上散发着一种冷冽的气息，除了寥寥几个相熟之人外，其他人竟然都不敢靠近。

　　张春晓的目光亦是有着几分的凝重，他沉声道：“乘风师弟，他们三个是天昊城张系门下新近崛起的三位年轻俊杰，出道区区数年，就已经搏出了不小的名头。这一次入门仪式，他们三人肯定能够顺利过关。”

　　嬴乘风微怔，才知道这三个家伙并非无名之辈。不过，只要看看他们的周围，无数人如同众星拱月般的将他们围在一起，就知道他们的不同寻常了。

　　“师弟，师父这一次让你出手挑战他们之一，这……”张春晓犹豫了一下，道：“你可有把握？”

　　嬴乘风轻轻地一笑，道：“不敢说有把握，但这是叔叔的吩咐，我当然要去做了。”

　　张春晓连连点头，道：“不错，师父的吩咐我们当然要做了。只是此事难度颇大，他们三人素有武名，就算是愚兄出手，也未必能够战而胜之。”

　　他与嬴乘风同门数年，对于这个小师弟自然是知之甚深。

　　虽说这一年中嬴乘风的真气修为以不可思议的速度突飞猛进，一下子晋升到了与他同阶的七层境界。但是，一个刚刚进阶的七层武士在面对梁晨三人之时，取胜的可能怕是微乎其微。

　　像是看出了他心中的担忧，嬴乘风安慰道：“师兄请放心，小弟就算是力有不怠，但逃跑还是没问题的。”

　　张春晓顿时想起了在祁连山脉嬴乘风所表现出来的那诡异莫测的身法，心中顿时一松。正如嬴乘风所言，就凭这出神入化的轻身功法，自保那是绰绰有余了。

　　“咣……”

　　霍然间，一道响亮的钟声从高处响了起来。

　　在众人前方的大殿之中，一位老者施施然走了出来。

　　他的步伐缓慢，脸上布满了皱纹，与一个乡间老农几乎没啥两样。可是当此人配合着钟声出现之时，整个广场中顿时就是鸦雀无声了。

　　老者站定，他睁开了双目。

　　那一双黄浊的眼眸陡然间射出了一丝明亮的光芒。

　　这道光是那样的凌厉，仿若是利箭一般地向着众人射去。

　　此刻，他无疑是所有人关注的焦点，所以，众人都清晰地看到并且感应到了他眼神的变化。

　　在这一刻，所有与他四目相对之人都是打从心底中升起了一丝诡异的念头。

　　这位老者的凌厉目光正是冲着他们本人而来。

　　众人的反应各有不同，有的不敢与之对抗，小心翼翼地低下了头。

　　但也有的鼓起了勇气，与这道目光对峙，可是仅仅转瞬之间，他们好不容易凝聚而起的勇气就在这道目光的逼视之下消散无踪了。

　　仿佛是一眨眼间，整个广场内的数百人都是低下了头颅，不敢再与这位老者对视了。

　　不过，唯有一个人例外。

　　嬴乘风的目光在冷峻中透着一丝隐隐的疯狂，那曾经斩杀了无数生灵所凝聚而起的煞气大有随时爆发的趋势。

　　在这位老者的目光凝视过来之时，嬴乘风整个人都感受到了一种强大的威胁感。

　　这种感觉他相当的熟悉，因为那就是精神力量。

　　这位不知名老者一旦出来，立即使用精神力量向这里的众人施展了强大的威压。而且这个范围相当的广泛，笼罩了整个广场。

　　在强大的仿若是实质一般的精神力量压迫之下，几乎没有人能够承受，就更不用说反抗了。

　　但是，嬴乘风不同，他的精神力量若是单论精纯和雄厚程度，那是远有不及。可是，他的精神力量是在真气冲关那最后一刻迸发产生出来的。

　　这股力量天生就远比普通的精神力量要强悍的多，而且更主要的是，嬴乘风在祁连山脉之内斩杀了无数生灵，早已凝聚出了一股凶戾的到了极点的煞气。

　　这种煞气之强大，哪怕是师级强者们都不曾拥有。

　　所以，在受到了外界精神力量的压迫之后，嬴乘风的精神力量和凝聚的凶煞之气顿时爆发了出来，并且做出了最为激烈的还击。

　　“呼……啪……”

　　虚空中陡然发出了一道巨大的轰鸣响声，随后无数罡风四处刮过，在每一缕罡风之内都蕴含着一丝可怖的精神力量，让所有人的汗毛都在这一瞬间倒竖了起来。

　　嬴乘风的脸色微变，他适才将精神力量释放出去抵抗老者的精神压力。但是没想到双方那无形无色的精神力量一旦相触，顿时就好比火星撞地球般的炸裂开来。

　　这可并非他的本意，只是事态的发展已经超出了他能够控制的范围，此时他已经是身不由己了。

　　身形微微的摇摆了一下，嬴乘风终于牢牢站定，只是他的双脚却还有些微微发软。虽然他的精神力量凶悍无比，但又如何能够与对方数十年的苦修相比。

　　两者毫无花俏的硬撼了一次之后，他顿时觉得头痛欲裂。

　　幸好智灵立即出手，抽取他体内的真气转换为精神力量，以最快的速度将那种虚弱感弥补了过来。

　　这就是智灵存在的好处了，在关键时刻出手相助，绝对能够让嬴乘风受益匪浅。

　　缓缓地低下了头，嬴乘风再也不敢抬头与那位老者对望了。

　　他已经有所感应，这位老人的恐怖之处远没有展现出来，现在的自己在对方的面前就好比一只蝼蚁般，没有任何抵抗反击的能力。

　　张春晓等人相顾骇然，特别是一些曾经参加过入门仪式之人，更是一脸的不知所措。他们虽然不知道发生了什么事情，但是那来自于虚空中的精神冲击，已经对他们或多或少的造成了一些负面的影响了。

　　老者眼眸中的神光慢慢的平复了下去，他深深的瞅了眼嬴乘风，眼眸中闪动着一丝惊喜交加的到了极点的欢喜之色。但随后就别过了目光，就像是刚才的事情根本就没有发生过似的。

　　他轻咳一声，道：“各位，我们器道宗每月一度的入门仪式即将开始，现在老夫说一下规矩。”

　　下方所有人都是屏息细听，不敢有任何的小动作了。

　　“想要加入我们器道宗，首先要有真气七层以上的修为。”老者慢悠悠地道：“本宗不养闲人，若是连真气七层也无法晋升，那么这种废物本宗不要也罢。”

　　来此之人都是暗中松了一口气，七层真气对于散修武士来说，是一道难以逾越的壕沟。但是因为数量庞大的关系，侥幸提升到七层真气的人数还真不少。

　　然而，老者接下去的话就让许多人心中忐忑了。

　　“除了真气七层之外，还有每个人的战技考较以及……”老者拖长了声音，慢悠悠地道：“以及每个人的潜能测试。唯有通过了这三关，才能够进入本宗。”

　　“是，谨遵前辈之命。”

　　梁晨三人率先恭敬应是，其余人如梦初醒般的先后叫了起来。


第010章巨石

　　老者缓缓地点了一下头，满意地道：“现在，所有无关紧要之人全部退下。”

　　张春晓向着嬴乘风使了个眼色，立即是转身离开了半山广场，而就在他动身之时，广场上哗啦啦的就退下了一大片人。

　　这些人并不是来参加入门仪式，而是陪着好友前来观摩或者是助阵的。

　　此时既然老者下了逐客令，自然没有人敢冒险留下来了。

　　待众人尽数离去之后，老者轻捋长须，道：“老夫封况，呵呵，在尔等之中，若是有灵师天赋的，就不必再参加这劳什子的入门仪式，可以直接找老夫。”他顿了顿，又道：“老夫可以保证，器道宗绝对是所有年轻灵师最佳的选择。”

　　他一脸笑眯眯的，与适才的威严表情截然相反。

　　然而，下面众人却是面面相觑，根本就没有人敢接口。更有人心中暗道，若是老子真有灵师天赋，早就被各大门派哄抢了，哪里还会心甘情愿的在这个地方苦苦等待。

　　封况等了片刻，脸上的笑容虽然不减，但心中却是暗自焦急。

　　就在他感应到嬴乘风身上那展露出来的带着一丝凶戾煞气的精神力量之后，心中就像是猫儿爪子不断扰着似的发痒。

　　每一个人的精神力量都是不尽相同的，而有些人所拥有的精神力量中更是蕴含着某些特别的令人惊叹的属性。

　　因为某种原因，封况迫切地想要寻到拥有这种特殊煞气精神力量的灵师传人。

　　但是，不知因何缘故，嬴乘风竟然是不为所动，让他大为惊讶。

　　只是，他老人家毕竟阅历丰富，这一生也不知道经历过多少大风大浪，见识过多少不可思议的事情。

　　所以他并没有直接点名，而是身形一闪，让开了大门，道：“既然没有灵师天赋者，那么尔等就直接进去吧。”犹豫了一下，他又补充道：“若是考核失败，而又觉得自己与众不同者，依旧可以来寻老夫。”说罢，他一步三摇地走到了一处树荫之下。

　　在那里，早就有人准备好了座椅茶水，恭敬的伺候他坐了下来。

　　目睹老者这般作风，众人都是心知肚明，此人在器道宗内的身份肯定是非比寻常。

　　“走吧。”梁晨深吸了一口气，沉声说道。

　　王超和周智微微点头，三人并肩走入了大门。而在他们之后，陆续有人进入，不过一刻钟，适才还是熙熙融融的半山广场内就已经是空无一人了。

　　而在树荫之下，除了封况之外，却是突兀的多出了一个黑袍中年人。

　　他向着封况行了一礼，道：“封师叔，在这批人中，莫非有灵师天赋者？”

　　封况悠悠地喝着茶水，道：“应该有一个，不过他并没有主动站出来。”

　　中年人眉头大皱，道：“这是为何？”

　　“两个可能，一个是他本人都不知道，而另一个则是他想要凭借自己的实力参加入门考核。”封况放下了茶杯，笑呵呵地道：“不过老夫推测应该是前者吧，呵呵，毕竟灵师的身份高贵，哪里还需要象普通武士那般打打杀杀的浪费时间。”

　　中年人的脸上泛起了一丝苦笑，虽然是心生不满，但却更不敢得罪封况，只好唯唯诺诺的应是。

　　“师叔，那人究竟是哪个啊？”

　　封况嘿嘿地笑着，道：“若是老夫轻易地就点出此人，那还需要尔等何用。”他的脸上泛起了一丝好玩的笑意，道：“你们把他找出来，我要亲自收他为徒。”

　　中年人的脸色微变，连忙道：“是，小侄明白了。”

　　他的心中啧啧称奇，真不知道那位灵师天赋者究竟有何特殊的地方，竟然能够让封况一见之下就决定收他为徒了。

　　此子……真是太幸运了。

　　他转身离去，并且立即向大殿内负责考核的众弟子们下达了一个命令。

　　在此次检测之中，特别留意那些散修武士，尽可能的找到隐匿其中的灵师天赋者。

　　虽然每一次参加入门仪式的，都是本宗门下弟子的后辈和散修武士一起进行。但是按照他的想法，如果是本宗门下后辈有着灵师天赋，怕是早就迫不及待的送入宗门了，哪里还会傻不啦叽的等到今日。

　　所以，既然封长老感应到了这种人物，那么肯定是来自于散修武士了。

　　他的心中暗喜，想不到这个月的入门仪式中竟然涌现出了一位灵师天赋者，若是将他找到，自己也算是立了一个不大不小的功劳了。

　　然而，他却绝未想到，嬴利德竟然会因为私人恩怨而让嬴乘风隐瞒了灵师身份。若是他知道事情缘故的话，怕是连和嬴利德决斗的心思都有了。

　　※※※

　　嬴乘风随着众人进入了大殿之内。

　　他环目四顾，这是一个宽敞的殿堂，殿堂内摆放着十块巨石，每一个巨石之上都纹有密密麻麻的灵纹，而且在巨石的顶端更是有着一个水晶似的物体。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他在来此之前，就已经听张春晓详细的解说过了。

　　这里的十块巨石被称作为试炼石，乃是器道宗内灵道大师别出心裁炼制而成的宝物。

　　只要运用真气在上面击出一掌，巨石上的水晶就会根据掌力的大小而发出光芒，是测试真气的最好工具。

　　其他人看着这些巨石的目光中多少都带着一丝敬畏的味道，因为这可是出自于灵师大人之手的宝物，对于他们这些普通人来说堪称是难得一见。

　　不过，嬴乘风之所以关注，那是因为他对于巨石上面的灵纹线路以及内中所灌注的灵力属性有兴趣。

　　他恨不得现在就上前仔细的检查一番，看看人家究竟是怎样炼制而出的。

　　“一个个排好队，慢慢来。”

　　十个巨石之前分别站着几名器道宗弟子维持秩序，其中一个为首之人高声呼喝，声音颇为严厉。

　　很快的，众人分成了十个长长的队伍，每一个队伍中都有着数十人之多。

　　“快点，从你开始。”

　　“是。”

　　在嬴乘风所排的队伍中，一名散修大声应是。他大步上前在巨石一侧站定，深吸了一口气，他吐气开声，一掌骤然击出。

　　“啪……”

　　巨大的响声之后，巨石盯上的水晶顿时亮了起来。

　　巨石旁的那名器道宗弟子满意地点了一下头，道：“你合格了。”他拿出了一个木牌子交到了那人的手中，道：“进下一殿去等着吧，一个时辰之后准备上台较技。”

　　那名散修满脸兴奋的点着头，接过了木牌小心翼翼的收好，朝着下一殿跑去。

　　整个测试过程相当简单，只不过是一掌击出，领了一面木牌而已。

　　在后面的人都是有模学样的在巨石前出掌，而嬴乘风也发现，凡是有信心站在巨石之前的，十有八九都是真气七层的武士，但也偶然会出现几个八层、九层的。

　　只是，巨石旁的器道宗弟子对他们一视同仁，似乎在他们的眼中，真气八九层与七层并无区别。

　　或许是因为测试简单的关系，所以速度相当的快捷。

　　一位与嬴乘风年纪相若的青年缓步来到了一块巨石之前，他静默片刻，缓缓地抬起了手。

　　嬴乘风讶然地看着此人，心中暗道，天下之大果然是藏龙卧虎。

　　他还以为在自己这个年龄能够晋升到真气七层的相当罕见，可是看看周围，似乎也并不乏其人啊。

　　确实，在人群中年龄十五六岁的，并不止嬴乘风一个，而是起码有着七八个之多。

　　那位青年陡然轻喝一声，狠狠的一掌击出，打在了巨石之上。

　　巨石水晶发出了一道并不算十分明显的光芒，然而，巨石旁边的器道宗弟子却是遗憾的微微摇头，道：“许师侄，你的真气稍显不足，还是下一次再来吧。”

　　那青年恭敬地道：“多谢师叔。”他抱拳一礼，转身离开。

　　看他的面色，竟然丝毫也没有难为情的感觉。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，这可是他所看到的第一个不合格者。

　　“师兄，这是怎么回事？”在他的身后，一道细细的声音偷偷的响了起来：“那人既然没有把握，为何还要来尝试。”

　　另一道略显粗犷的声音解释道：“那人是器道宗门下的后辈，虽然真气没有达到第七层，但却可以借此机会参加入门仪式，来感受这里的气氛。这样等他突破到了第七层后，就很有可能一次性通过。”

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝恍然之色，原来这是适应性的安排啊。

　　就像是上一辈子在重要考试之前，总要来几次模拟考，让学生们适应了考场气氛，才能够更好的将自身水平发挥出来。

　　人群前进的速度很快，又有数人陆续被淘汰出局。

　　在这些人中，仅有一个年纪颇大的散修武士想要浑水摸鱼，而其他人则全部是器道宗门下后辈派来参加适应性试炼的。

　　终于，嬴乘风前方已经是空无一人，轮到他上场了。

　　当他迈着坚定的步伐来到了台上的巨石之前，耳中却是听到了下方所传来的一片窃窃私语声。

　　“哈哈，又是一个。”

　　“哼，这些年轻人一个个好高骛远，明明实力不济，却硬是来此卖乖出丑，也不知道他们的长辈是怎么想的。”

　　“呵呵，张兄，你这是妒忌了，如果你的长辈亦是器道宗弟子，那么在你年轻之时，怕是也要磨着过来参加吧。”

　　这些声音虽然低微，但嬴乘风不但拥有强大的真气，还有着更加强悍的精神力量，所以他听得清清楚楚。

　　眉头略略一皱，他在巨石前站定，体内真气运转如飞，向着手心处狂涌而至。

　　抬手，嬴乘风毫无花哨的握手成拳，向前击出，举重若轻地拍在了巨石之上。

　　火焰拳法，真气爆发。

　　下一刻，巨石盯上的水晶顿时发出了璀璨耀眼的光芒。


第011章挑战

　　仿佛是被水晶光芒耀花了眼睛一般，殿堂内的各种异样声音顿时平静了下来。

　　其实这种程度的光芒并不算什么，先前一位真气九层的散修武士甚至于打出了更加耀眼的光芒。

　　可是，如果再看看嬴乘风的年纪，那就让人感到惊讶了。

　　这个脸上明显透着雏嫩的青少年，竟然能够击出这样一拳，已经足以让大多数人为之汗颜了。

　　巨石旁的器道宗门人眼眸微微一亮，道：“火系真气第七层巅峰，你合格了。”

　　嬴乘风接过了木牌子，道：“多谢师叔。”

　　能够在这里负责考核的，起码也是和嬴利德同辈的人物。虽然双方未必相识，但叫一句师叔总是不会有错。

　　那人缓缓点头，道：“你是哪一位的门下？”

　　嬴乘风微怔，道：“家师嬴利德。”

　　那人迟疑了一下，明显未曾听过这个名字，但还是点着头道：“好好努力，你肯定能过。”

　　年纪轻轻就能够在真气上有此造诣，那么就只有两个可能。

　　要么是他天赋异秉，修炼真气如同吃大白菜般的容易，要么就是他家底丰厚，长辈们给他准备了大量的灵丹，让他如同吃大白菜一般的吞服灵丹，所以才能够在如此年轻就晋升到真气七层。

　　这样的人物日后注定不同凡响，无论如何也是得罪不来的。

　　嬴乘风道谢一声，拿着木牌转身向着下一个大殿走去，自始至终，他都没有朝着先前那些议论之人的方向看上一眼。

　　因为在他的心中，这些人根本就无足轻重。

　　大象绝对不会因为几只蝼蚁的谈论而心怀不满，因为这两者完全不是一个重量级的存在。

　　而在他的身后，许多人都是面色发赤，用着敬畏的目光送他远去。

　　※※※

　　进入了下一个殿堂，嬴乘风立即看到了三道有些熟悉的身影。

　　梁晨、周智和王超。

　　他这一次隐瞒了灵师身份参加入门仪式，正是为了这三人而来。

　　或许是因为感应到了他的目光凝视，梁晨三人亦是回头看了过来，四个人的目光在半空中相遇，都是微微地亮了起来。

　　敌意。

　　他们都清晰的感应到了对方那强大的敌意，并且因此而诞生了更加强大的战意。

　　虽然他们四个人仅仅见过两次，但是因为老一辈的恩怨，所以他们天生就是敌人。当然，这种敌意远称不上不共戴天的生死之仇，可相互看不顺眼，那却是必然的。

　　“拿了号牌，在这里等着吧。”一人检查了嬴乘风手中的木牌之后，和颜悦色地说道：“你是本宗门下弟子，等会就挑选一名散修武士较技吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“这位师兄，有这样的规定么？”

　　那人的年纪在三十上下，闻言笑道：“当然没有硬性规定，你就算是想要挑战本宗同门都可以，但这样岂不是伤了和气。”他收敛了笑容，沉声道：“同门之间，应该互帮互助才行啊。”

　　嬴乘风连连称是，但心中却是暗道，器道宗如此之大，人数如此众多，若是在迎击外敌之时，或许可以做到同心协力。但是同门之内，怕也是利益纠纷不断，派系林立了。

　　外面测试真气的人数虽然有着数百人之多，但是由于测试简单，又分成了十个队伍，所以仅仅花费了一个小时就已经全部完工了。

　　经过了第一批的淘汰之后，还能够留在场中的，已经不足三百人了。

　　殿堂内端坐首位的，乃是一位鹤发老者，他睁开双目，冷冷地看了眼众人，道：“你们听好了，既然来到了这里，那就要遵守规矩。若是有违逆者，嘿嘿……”

　　他发出了两声冷笑，这两道声音就像是冰块般的沉入了众人的心底，让他们感到了阵阵凉意。

　　嬴乘风的脸色微动，他感应到了，这是一股蕴含着强大冰系力量的真气。

　　此人虽然没有精神力量，无法形成精神压制。可是，他的冰系真气之强悍，绝对是无以伦比。

　　目光一圈扫过，老者的眉头暗皱，他已经得到了消息，在这些散修武士中有着一位灵师天赋者。但可惜的是，封况师叔秘而不宣，让他们自己寻找。

　　但对于没有精神力量的普通修炼者而言，想要从中找到灵师天赋者，那绝对不是一件容易的事情。

　　起码他已经默默的关注了许久，但愣是没有找到哪一个人像是拥有精神力量的天之骄子。

　　轻咳了一声，老者道：“这一关乃是比武较技，你们可以两两配对，自由选择。只要能够胜出一场，便算是通过了。”

　　下方顿时传来了一片哗然之声，就连梁晨三人亦是露出了一丝意外之色。

　　器道宗的入门考核相当严谨，此前都是分组较技，唯有取得最后前五十名之人才有资格参加第三关的潜力测试。

　　可是这一次似乎完全不同了，若是按照老者的话去做，那岂不是大大的放水了。

　　不过，对于绝大多数人来说，这绝对是一个利好消息，所以一个个的脸上都流露出了兴奋之色。

　　“现在，你们可以自由配对了。”老者嘿然一笑，道：“挑选好自己的对手，但是有一点要牢记，比武较技，不允许故意下杀手，若是对方认输弃权之后还要继续动手的，那么就让老夫来当你的对手吧。”

　　众人心中一凛，无不是隐隐发寒。

　　与这位恐怖的老者放对？那绝对是嫌自己命长了。

　　嬴乘风微微一笑，他转头望去。

　　梁晨三人声名显赫，在他们的身周，竟然没有人敢停留，生怕他们三个找到了自己的头上。

　　不过，正是要击败这样的对手才有意义。

　　嬴乘风正待走过去之时，却见梁晨已经是先一步赶了过来。

　　“嬴兄，你可有兴趣与在下比试一场。”

　　嬴乘风微怔，他眨了两下眼睛，道：“你，我？”

　　梁晨傲然而立，道：“不错，正是你我两人，不知道嬴兄是否有这个胆子。”

　　嬴乘风哭笑不得地看着他，心中暗道，我还没有找你，你就自己送上门来挑战了，难道这就是传说中的宿命么？

　　轻咳了一声，嬴乘风道：“阁下为何想要挑选小弟呢。”

　　梁晨双手一摊，道：“这是单师叔的吩咐，让我与嬴利德师叔的传人多多切磋，所以还请赢兄指点一二。”

　　嬴乘风这才恍然，他不由地心生感慨。

　　无论是嬴利德，仰或是单超，竟然都下达了同样的命令。他们让自己最杰出的后辈出手，力求不让对方成功过关。

　　这两个人，还真是心有灵犀一点通啊。

　　微微一笑，嬴乘风点头，道：“既然梁兄有此打算，小弟又怎敢不奉陪呢。”

　　梁晨的眼眸一亮，深深地看了眼嬴乘风，道：“好，很好，赢兄，请……”

　　在这个巨大的殿堂之内，有着十个圆形的擂台。

　　擂台并不算很大，但是给两个人交手切磋，那已经是绰绰有余了。

　　在老者说完之后，虽然每一个人都是虎视眈眈地看着身周众人，但却并没有人真地想要做出头鸟。

　　所以，当嬴乘风两人第一个走上擂台之时，顿时引起了所有人的瞩目。

　　端坐于中心处的老者眉头微微一皱，他一看这两个人身上的服饰，顿时知道他们都是出于本宗一脉。

　　只是，无论他们两个哪个获胜，最终都会淘汰一人。

　　老者微微摇头，他的阅历丰富之极，自然知道这肯定是上一代的恩怨延续所至。只是器道宗家大业大，内中的恩恩怨怨哪怕是宗主大人也无可奈何，更不用说他一个小小的长老了。

　　台下慢慢的响起了一片窃窃之声。

　　梁晨出道较早，已经闯下了一点名气，特别是在众多的散修之中，更是有着极高的声望。

　　而相比之下，嬴乘风就是一个默默无闻的无名小卒子了。

　　当他们两人同时上了擂台之时，所有人都是诧然相望。

　　这个年轻的小伙子莫非是自寻没趣，竟然找了这样恐怖的一个人物做对手。

　　不过，大多数人的心中随后就高兴了起来，他们两个人一战之后，梁晨肯定获胜无疑，而少了这样强大的一个对手，其他人多少会轻松一些。

　　梁晨在擂台上站定，他背负双手，傲然道：“赢兄，你先出手吧。”

　　嬴乘风见他一脸的倨傲和满不在乎，心中却是微动，笑道：“好，那么就请恕小弟失礼了。”

　　真气在体内高速运转，精神力量亦是同时释放了出来。

　　他的精神力量远没有达到封况长老那种可以聚力伤人的地步，对于此刻的他来说，精神力量仅仅是一种辅助能力罢了。

　　不过，有了这种力量的辅助之后，嬴乘风对于自己身体的控制就达到了一个不可思议的程度。

　　哪怕是真气运转，都达到了一种随心所欲的神奇境界。

　　此刻心思一动，澎湃的真气顿时化作了庞大的力量凝聚到手掌之中，朝着梁晨狠狠拍去。

　　梁晨的脸上本来带着一丝矜持的微笑，说实话，他并没有将嬴乘风真正的放于心上，如果不是碍于单超的面子，他绝对不会做出这等自贬身份的事情。

　　正是因为心中的极度藐视，所有他的警惕心并不高。

　　然而，就在此刻，一股强大的力量从正面狂涌而来，那凌厉的破空之声，甚至于让梁晨都生出了一丝不寒而栗的感觉。


第012章击败

　　梁晨怪叫一声，再也顾不得什么风度翩翩了，他缩头弯腰，两只脚如同闪电般地向后退去。

　　然而，他的反应虽然很快，但是在嬴乘风的精神感应之中却是清晰的把握到了他的一举一动。

　　那蕴含着强大火系力量的手掌在半空中稍稍的停顿了一下，随后陡然转了一个弯。这个弯恰到好处，那飘飞的掌力轰击而去，扫过了梁晨的头顶发梢之处。

　　“啪……”

　　一声轻响，梁晨的发髻陡然碎裂，变得披头散发起来。

　　高座上的老者双目微微一亮，随后轻轻地摇头，道：“可惜，笨蛋。”

　　他身边的弟子大惑不解，低声询问道：“师父，您说什么？”

　　老者轻哼一声，道：“梁晨这个笨蛋，在这个时候竟然敢生出轻敌怠惫之心，真是岂有此理。哼，如果那少年不是经验不足，出手没有掌握好，那么这一掌就不是削他的头发，而是轰碎他的脑袋了。”

　　他身边的弟子连连点头，道：“师父高见，弟子明白了。”

　　然而，这老者却不知道，嬴乘风那一掌却是故意延迟击出的。

　　这里可是众所瞩目的擂台，梁晨亦是颇有声望的名人。他若是真的出手一招将其击伤，那岂不是太过于骇人听闻了。

　　虽说如今他的实力大增，纵然是与嬴利德公平放对也未必会输，但有时候留一手却还是有必要的。

　　所以他突然出手偷袭，但是中途却缓上一线，仅仅是将梁晨头上发髻打散，而没有真正的将他击伤。

　　那老者的经验和阅历虽然丰富之极，但嬴乘风的所有动作都是在他的精神力量和智灵精密计算的严格控制之下完成的，这一切看上去自然而然毫无破绽，所以就连他本人都被瞒了过去。

　　梁晨的心中又惊又怒，他低吼一声，再也不敢有丝毫的小觑之心了，脚尖微微翘起，在擂台上轻轻的点动着，随着他的每一下点动，身体也在同幅度的摆动，就仿佛是一个摇摆钟一般，让人琢磨不透他要向着哪一个方向移动。

　　而同时，他的双掌翻舞如飞，印出了漫天掌影，每一道掌影之中都蕴含着一丝锋锐之气，虽然是双手空空，可却硬生生的打出了一种手持灵器的感觉。

　　嬴乘风的心中微沉，此人所修炼的乃是某种金系功法，打出的拳风破空而来，尖锐刺耳。非但如此，越是接近这一缕缕拳风，那种强大的压迫感就愈发的强烈，甚至于让他的汗毛都倒竖了起来。

　　他心中感叹，梁晨等人能够闯出后起之秀的偌大名头，手底下果然有两下子。

　　不过，此时他已经是占了先手，自然是毫无畏惧。

　　双脚一错，大踏步上前，双眼中精芒一闪，已经在瞬间判断出了梁晨脚步的移动方向。身形转动，如鬼似魅的堵住了他的去路，同时双拳当胸击出。

　　梁晨的脸色陡然一变，他脚下施展的步法乃是师门秘传之身法，有着迷惑人心的神奇妙用。他以前与人对战之时，一旦施展这套身法，罕有人能够看透他的下一步落脚点。在动手搏杀之时，更是凭此大占上风。

　　可是，眼前这个年纪不大的少年却像是早有预谋一般，就在他脚尖刚刚着地之时，一双拳头就已经打了过来。

　　不知道这是他恰好蒙出来的，仰或是真正的看透了这步法的奥妙。

　　然而，他却不知，他所施展的这套身法虽然有些玄妙，但是在嬴乘风的精神力量的监控和智灵的超级计算之下却是毫无秘密可言。

　　他抬脚之时气流涌动，已经将他的意图完全的泄露了出来。

　　嬴乘风抢先占位，迎头痛击，也是理所当然的了。

　　不过，梁晨毕竟也是一位武道强者，他竖起双掌，毫不示弱的与嬴乘风缠斗起来。虽然在身法上被人克制，但凭借他强横的真气修为和丰富的搏杀经验，却是紧守门户，不为所动。

　　“啪啪啪……”

　　拳掌连续相交，发出了一连串的如同爆竹般的响动声。

　　梁晨一身真气鼓动不休，尖锐的金系功法在这一刻释放出了强大的威能，那一缕缕破空声震荡耳膜，令人忍不住头皮发麻。

　　但是，这些尖锐的金系力量在接近嬴乘风身周一尺之时顿时消散无踪了。

　　因为环绕在他身周一尺的，是一股同样强大的火系力量，在这个范围之内，就连温度都提升了几度。

　　两个人拳来脚往，在擂台上大显身手，斗了个难分难解。

　　台下之人大都是脸色微变，扪心自问，在见到了这种程度的搏斗之后，大多数人都是自愧不如。他们在心中暗自庆幸，幸好这两个强者选择了自相残杀。若是让老子遇到了他们，怕是要相当的糟糕了。

　　擂台上的两个人旗鼓相当，但若是论及身形潇洒好看，那么梁晨就望尘莫及了。

　　他的发髻一开始就被嬴乘风打散，披头散发根本就来不及梳理，交手之时不但对视线有着细微的影响，而且还显得极为狼狈。

　　梁晨向来心高气傲，又岂能容忍。

　　陡然间，他厉啸一声，身形牢牢站定，全身真气鼓动，在瞬间就已经凝聚与拳头之上，狠狠的击向了对方。

　　嬴乘风的双目微微一亮，高呼道：“好。”

　　丹田内真气顿时爆发而出，不避不让的迎了上去。

　　“轰……”

　　双方拳掌相交，爆发出了开战以来的最凌厉一击。

　　梁晨的身体微微晃动了一下，但是迅快的就稳定了下来。而嬴乘风却是脚步趔趄，陡然向后退去。

　　梁晨哈哈一笑，声音中充满了得意。他的真气修为其实已经达到了第八层，比嬴乘风更高一筹，但是在先前的真气测试和最初交手之时，他却是有所保留，仅仅展现出了普通七层左右的真气修为罢了。

　　此时全力以赴，果然将嬴乘风给生生迫退了。

　　他得理不饶人，摇摆的身体陡然笔直前冲，他要一鼓作气将嬴乘风逼下擂台。

　　在宗门长老的监督之下，他固然不敢狠下杀手，但借此机会将这个给予他羞辱的家伙击伤却是无人能够多嘴。

　　然而，就在此时，嬴乘风却是鼓起了嘴巴，骤然吹出了一口罡气。

　　这是他凝聚了体内真气所喷出的一股气流，蕴含着强大的力量。

　　梁晨双目微眯，任凭这股风吹过面颊而无动于衷。只是，下一刻他的心中就是一惊，因为这股风竟然将他满头长发吹起，当风过之后，那飘落的长发顿时将他的视线遮挡住了。

　　虽说从缝隙之中还能够看到一个大概，但是在这种激烈的战斗之时突然遇到了这种情况，却还是让他有着一种手足无措的感觉。

　　随后，他就听到了一片惊呼声。

　　在这一片呼喊声中，有两道声音特别的熟悉，正是他的同门师兄弟周智和王超。

　　“小心……”

　　梁晨横下心来，双掌交错，将全部的真气逼迫了出来，狠狠地向前劈去。至于这一掌之后，嬴乘风究竟是伤是死，他已经无暇顾及那么多了。

　　只是，他这仿若是满天星辰的一掌击出竟然根本就没有碰到嬴乘风的半片衣角，而是完完全全地打在了空处。

　　他心中一凛，泛起了一种相当不妙的感觉。

　　人呢？

　　豁然，一股劲风从身后传来，那澎湃的力量昭示着这一击蕴含着多大的威能。

　　梁晨大吼一声，双脚站定不动，双掌向后击去。

　　“轰……”

　　一道爆响从拳掌相交处炸开，嬴乘风飞退了三步，但是梁晨背手接拳，又是仓促为之，虽然真气修为要高上一筹，但是受到如此强烈的冲击之后，亦是站立不定，跌跌撞撞地向前磕碰而去。

　　豁然，他的一脚踏空，身形立即弯倒。

　　“不好。”

　　脑海中骤然划过了一个恐怖的念头，他们交手的擂台并不大，刚才不留意间已经来到了擂台边缘处。此时与嬴乘风以硬碰硬，怕是要被他生生逼迫下去了。

　　然而，强者就是强者，眼看走投无路的梁晨骤然单脚用力，腰腹鼓动，强大的真气狂涌而出，竟然是硬生生的将身体稳住了。

　　可是，在他的旁边却还有着一个虎视眈眈的嬴乘风。

　　在精神力量监控和智灵的计算下，立即知道了对方的打算，并且在十分之一秒内就已经做出了反应。

　　还未等梁晨单脚站稳，嬴乘风就已经是一步踏前，仿佛是未卜先知般的踢向了他仅余的那条支撑腿。

　　若是在平时交手之时，梁晨对于这一脚绝对是毫不在意。可是此刻，嬴乘风踢出的这只脚却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　任凭梁晨的实力再强，但是在这种旧力已尽，新力未生之时也没有了任何改变的办法。

　　“啊……”

　　梁晨惊呼一声，一股大力从腿上传了过来，他再也把持不住，就这样生生的摔了下去。

　　好在他的功底深厚，在半空中扭腰翻身，当身体落到地面之上之时，已经是双脚着地了。

　　然而，就在他脚尖着地的那一刻，便已经听到了众人的喝彩和一道令他羞愤欲绝的声音：“梁兄，承让了。”


第013章潜力测试，失败？

　　擂台上，嬴乘风双手抱拳，笑眯眯地看着梁晨。

　　这是胜利者的特权，以居高临下的姿态俯视失败者。

　　梁晨的脸上火辣辣的难受，他的心中充满了不服。如果不是一开始有着轻敌之心，猝不及防之下被打散了发髻，并且因此恼羞成怒，致使方寸大乱的话，他绝对不会如此轻易就失手的。

　　高座上的老者轻哼一声，道：“这一场比斗结束，梁晨失利，那个……获胜。”

　　周智和王超同时来到了梁晨的身边，周智厉声道：“嬴乘风，你出手偷袭算什么本事，若是你与梁师兄公平决斗，能胜得了他么？”

　　嬴乘风微微地笑着，对于他的指责一点儿也不放在心上，道：“周兄，我只知道此战是嬴某胜了，嘿嘿，莫非你想要替梁兄报仇，也来比上一场。”

　　听着他不咸不淡，充满了嘲讽的话之后，周智的脸上闪过了一丝凶狠的煞气。然而，还没有等他开口说话，就听高座上的老者开口道：“哼，你们当这里是什么地方，是你们私斗的场所么？”

　　周智的身体一个激灵，连忙后退一步，道：“程长老，晚辈不敢。”

　　“不敢，哼，我看你们的胆子很大啊。”程长老不满地道：“狮子搏兔亦用全力，梁晨既然敢在此战之前轻敌分心，那么失败也是咎由自取，怪的谁来。哼，败了就是败了，不在自己身上找原因，还要推诿他人。难道这就是张老儿教出来的徒子徒孙么。”

　　梁晨、周智和王超三人面红过耳，但是在老人的面前，却是唯唯诺诺，连一个字也不敢反驳。

　　眼前的这位老者虽然并非灵师，但是一身武学修为却是非同小可，纵然是张系一脉的强者见了他也要笑脸相迎，兄弟相称，他们三人自然不敢有丝毫的得罪了。

　　程长老挥了一下手，道：“梁晨，你既然败了，那就离开吧。等下个月的入门仪式再来，哼，这一次的失利对你而言也算是一件好事，可你若是不吸取教训，那么日后必将重蹈覆辙。”

　　梁晨眼眸中的异样神色已经完全的平复了下去，他向着程长老深深一躬，由衷地道：“多谢程长老指点，晚辈铭记在心。”

　　随后，他转身，向着嬴乘风同样的躬身一礼，道：“赢兄，今日之战，梁某获益匪浅，日后若是有缘，必将再向赢兄挑战。”

　　嬴乘风嘿然笑道：“乐意之极。”

　　梁晨抬头，将头发随意的束在脑后，昂首挺胸的离去了。

　　在这一刻，他似乎已经将刚才的失利彻底抛开，那失败的阴影再也无法影响到他的情绪和心境。

　　嬴乘风的眉头微皱，隐隐的觉得这个梁晨日后肯定会给自己带来巨大的麻烦。

　　只是，虽然他很想将这个未来的麻烦扼杀在摇篮之中，但在众目睽睽之下，他根本就做不到。

　　程长老环目一圈，道：“现在，你们可以自由挑选对手比试了。你……”他朝着嬴乘风点了一下，道：“到后院去接受潜力测试吧，只要过了这一关，你就是本宗的一份子了。”

　　其实，来参加宗门入门仪式的人群基本上分为两类。

　　一类就是与宗门没有任何瓜葛的散修武士，这些人的数量占了十之七八，一身武道修为良莠不齐，但大多数都能够修炼到真气七层。他们的实战阅历丰富，武技较为突出。但可惜的是，他们的年龄一般比较偏大，日后发展前途较为渺茫。

　　而另一类就是如同嬴乘风、梁晨这种由本宗门下培养出来的青年武士。

　　这些人的实战能力或许要差了一筹，但是经过了系统的培养，以及年龄的优势，未来成长的前景比前者要大的多。

　　这两者虽然混杂在一起，但还是有迹可循。

　　特别是嬴乘风等人，都在衣服某处做了暗记，象程长老这样的人物只需要一眼就能够看出他们的来历。哪怕是不认得嬴乘风，也知道他是属于第二类中人的一员。

　　嬴乘风向着程长老深深一躬，道：“多谢程长老。”

　　程长老缓缓点头，脸上流露出了一丝和蔼的笑容，道：“进去之后不要紧张，就当普通修炼便是了，你……肯定能够过关的。”停顿了一下，他又道：“等你过关之后，来执法堂一趟吧。”

　　他老人家可不理会梁晨和嬴乘风之间的恩恩怨怨，既然他们都是本宗门下后辈，那么自然是越强大越好了。

　　周智等人面色微变，程长老对嬴乘风如此欣赏，而且还要他加入宗门之后前往执法堂，那岂不是……

　　嬴乘风微怔，他重重一点头，道谢一声，朝着下一个殿堂走去。

　　直到他的身影消失在大门之后，才有人高呼道：“我要挑战你……”

　　随后，大殿内陷入了一片喧闹之中，而程长老等人更是瞪圆了眼睛，仔细的观察着众人的表现，任何异常的举动都不会被他们放过，因为他们想要在这些人中找到拥有灵师天赋的家伙。

　　但自始至终都没有人会将怀疑的目光投向嬴乘风。

　　因为嬴乘风是自己人培养出来的，如果他有着这样的天赋，培养他的人怕是早就将他送到宗门之内，拜在某位灵师大人的门下修炼那前途远大的灵道学问了，哪里还会将他送到此地参加入门考核。

　　正是因为钻了这个牛角尖，所以他们才将注意力集中到那些散修之中。

　　但可喜的是，任凭他们如何寻找，最终都注定了肯定是一无所获。

　　※※※

　　嬴乘风进入了最后的一个大殿，不由地微微一怔。

　　这个大殿比起前两座来要小上许多，甚至于连十分之一的面积也没有。而且，这里的环境布置的相当诡异，基本上看不到从外照射进来的阳光，只有一些摇曳的烛光释放出了阴恻恻的光芒，让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　“姓名。”

　　霍然间，一道不知从何方响起的声音传了过来。

　　嬴乘风双眉一扬，他的双耳微微抖动，却是无法辨识出声音的来源之处。不过，他的精神力量却是释放了开来，在下一刻就捕捉到了左前方的一丝异样。

　　在那里，有着一座小门，一股强大的气息正隐匿其中。

　　他心念电转，口中却是毫不犹豫地道：“在下嬴乘风，见过前辈。”

　　“嗯，你师承何处，擅长什么功法。”

　　“在下恩师嬴利德，亦是本宗门下子弟，至于晚辈……”嬴乘风顿了顿，道：“晚辈擅长拳术和剑法。”

　　“嬴利德……”那道仿若是虚无缥缈的声音在大殿中萦绕了一圈之后，道：“你今年多大。”

　　“晚辈一十六了。”

　　“一十六，很年轻啊。在这个年龄修炼到真气七层，也算是不错了。嗯，你是自行修炼的，还是靠吞服丹药提升上来的。”

　　嬴乘风犹豫了一下，说实话，他虽然吞服了许多丹药。但让他如此之快晋升的最大原因，却是在祁连山脉中的那场无边杀戮。

　　真气五层巅峰、六层巅峰，都是在那种杀戮之中慢慢提升上来的。

　　若是单靠吞服丹药，那么没有一年左右的时间，他根本就无法做到这一点。

　　只是，这个事实他可不想如实吐露，轻轻地吸了一口气，嬴乘风道：“晚辈是靠着吞服丹药晋升的。”

　　“吞服丹药啊。”那道声音发出了一道不知道是高兴还是遗憾的长叹声，道：“你服用了什么丹药。”

　　“晚辈曾经多次服用中品和上品养生丹。”

　　“哦，多次服用？”

　　“是。”

　　“你服用了多少颗。”那道声音饶有兴趣地问道。

　　嬴乘风装模作样地想了片刻，含糊地道：“晚辈也记不清了，但起码超过百余颗。”

　　“百余颗，嘿嘿……你过去，在中间十个蒲团中找一个坐下运功调息吧。”

　　嬴乘风微怔，目光朝着大殿中心处的那十个蒲团望去。

　　张春晓曾经说过，入门仪式中的前两关虽然也会有些变异，但基本上的套路却不会有太大的区别。

　　测试真气和比武较技，是那两关永远的主题。

　　可是，这第三关就玄奥莫测了，因为每一次潜力测试的方法都不尽相同，就连他也不知道那些长老究竟是以什么标准来评判的。

　　稍稍的犹豫了一下，嬴乘风立即走了上去，挑了一个顺眼的蒲团盘腿坐好。

　　在这种环境中运功修炼，他可是大姑娘上轿头一回，不过他还是很快的收敛了心神，并且驱使丹田真气运转了。

　　下一刻，他顿时发觉有异，当他的真气开始运行之时，脚下的蒲团竟然释放出了一种神奇的力量。

　　这股力量借助于他体内的真气激发，然后以一种难以形容的方式窥探他的身体。

　　嬴乘风的眉头微微一动，这是因为他拥有强大的精神力量，所以才能够发现其中奥秘，若是换作另一人，哪怕是梁晨和嬴利德，都不可能有所察觉。

　　至此，他终于明白其中玄奥。

　　身下的蒲团竟然也是一种灵器，而是还是那种极为特殊的灵器，具有着一些普通灵器难以拥有的特殊功能。

　　想到第一关测试之时的那些大石，再想到身下的蒲团，他由衷的感慨，灵道世界果然是包罗万象，几乎并不比上一辈子的科技逊色多少了。

　　他心中转动着无数的念头，并且打定了主意，一旦加入器道宗，就要将巨石和蒲团上的灵纹学会，并且将那特殊属性的灵性记录下来。

　　真气流转一圈之后，那幽幽的声音再度响了起来。

　　“行了，你起来吧。”

　　嬴乘风默默的收敛真气，将最后一缕真气都收入丹田，这才起身恭敬地道：“请前辈指点。”

　　“哼，你的真气虽然不错，但可惜的是，你的潜力基本耗尽，已经不值得本宗大力栽培了。所以本座决定，你的考核失败，不予录取。”


第014章表演

　　嬴乘风的脸色微变，他刚才还在联想翩翩，一旦进入宗门之后，就要通过哪些方式去获得灵纹图案，并且找到蕴含不同属性的封灵石。

　　只要让他找到一个并且将里面的灵性内容记录下来，那么他以后便可以无限制的制造出源源不绝的各类灵性力量了。

　　可是，这句突如其来的话却将他的所有期盼全部化为了空想。

　　想要得到这一切，就必须要投身器道宗之内。虽说叔叔嬴利德亦是器道宗门下弟子之一，但嬴乘风知道，他根本就不可能接触到这些东西。

　　想要达成愿望，唯有依靠自己。

　　可是，此人的一句话，就将自己的一切愿望全部扼杀了。

　　他深吸了一口气，将内心的波澜起伏尽数压了下去，道：“前辈，您怎知晚辈潜力耗尽，无法更进一步了。”

　　那道声音不屑地道：“哼，你小小年纪就能够晋升真气七层，若是天赋异秉，努力修炼也就罢了。但可惜的是，你却是吞服丹药，依靠药力晋升。丹药虽然能够提升真气，但是让你晋升的丹药若是给予其他弟子服用，那么同等情况下肯定可以造就出两个或者更多的同阶强者。”顿了一顿，那声音冷冷地道：“本宗虽然家底丰厚，但也不会将珍贵的丹药浪费在你的身上。所以你还是离去吧。”

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“前辈，难道真的没有通融之法了么？”

　　“哼，只要是本座主持，那么就断然不会允许你这样滥竽充数之辈加入宗门。快滚，否则本座亲自将你打出去。”

　　嬴乘风的脸色逐渐变得难看了起来，自从他重生之后，还没有人用如此恶劣的态度对待他过。在这一刻，一股凶煞之气从他的心中爆发了出来。

　　不过，就在这股气息即将爆发前的那一刻，他却是硬生生的压了下来。

　　因为他想起了叔叔嬴利德在此前交代的那些话。

　　按照嬴利德的意思，就是让他在潜力测试一关之时尽可能的表现差劲，并且因此被淘汰出局。

　　虽然此时他被对方的态度憋得满肚子气，但一想到嬴利德的叮嘱，他还是轻哼了一声，转身快步离去。

　　当他离开之后，两位中年汉子分别现身出来。

　　其中一个皱着眉头道：“张兄，此子虽然是依靠丹药晋升上来，但是蒲团之光显示，还是有着一定的培养前途，你这样断然将他赶走，怕是……”

　　另一人连连摇头，道：“徐兄，本座问你一事。蒲团之光显示，此子天赋不过泛泛，可对？”

　　“对。”

　　“那么使用同样等级和数量的丹药给他服用，又能够培养出多少同阶武修呢？”

　　先前开口的那个中年汉子迟疑了一下，缓缓摇头，不再出言反对了。只是在他的心中却是暗道，如果嬴乘风不是那一脉的出身，你也不会如此不留情面的拒绝了吧。

　　※※※

　　嬴乘风大步向外走去，刚刚离开了这个大殿，就与几个人碰头了，周智、王超两人竟然都在其中。

　　双方相见，都是微微一怔。

　　周智眼珠子一转，道：“嬴兄，你可是通过了？”

　　嬴乘风冷哼一声，道：“里面那位前辈说我潜力耗尽，不准加入宗门。”他对于这件事毫不隐瞒，而且非常清晰的将自己的不满表达了出来。

　　那几人面面相觑，除了周智和王超之外，其余人的脸色都是颇为惊讶。

　　嬴乘风的实力如何，在他与梁晨的一战之中已经表现的淋漓尽致，这些人扪心自问，若是易地相处，怕是也难以与之为敌。

　　作为第一个进入第三关考核的，他们都以为嬴乘风加入器道宗绝对是十拿九稳之事。但没想到仅仅片刻他就出来了，而且还带来了一个非常不好的消息。

　　在这一刻，他们几个的信心都有些动摇了。

　　连嬴乘风这样年轻的天才武士都被拒之门外了，那么他们呢……

　　朝着这几个人抱拳一礼，嬴乘风迈开了步子，继续而行。

　　周智看着他的背影，冷冷一笑，道：“一个只知道吞服丹药来晋升的家伙，哼，若是长老们真的将他召入门中，那才是我等之耻。”

　　王超点头附和，而其余几人则是默不作声。

　　只是在他们的心中却是暗道，若是真有那么多的丹药摆在面前，那么我肯定会毫不犹豫服用的。

　　至于周智的那番话，却被众人理解为妒忌使然。

　　嬴乘风大踏步进入了第二座殿堂之内。

　　在这里，呼喝拳脚破空声不绝于耳。

　　十座圆形擂台之上分别有人厮杀在一起，因为众人都是真气七层以上的武士。在这种级数的武者之中，多多少少都会懂得一些特殊战技。

　　此时他们各展所长，在擂台上打了个不亦说乎。嬴乘风顿时明白，在自己参加第三项考核之时，周智等人已经解决了他们的对手，并且获得了进入第三殿的资格。

　　“啊……”

　　随着一人大声吼叫，某一个擂台上的散修武士已经是被生生的逼了下去。

　　擂台上的那位胜利者满脸喜悦，他双拳紧握，眼眸中闪动着难以言喻的欢喜之色。

　　高座上的程长老满意的点着头，虽然他们到现在为止还没有找到那位灵师天赋者，但是这个月来自于五湖四海的散修武士们却还是颇有着几分实力，若是将一些人招收进来，或许十年之后，本宗就又要多出几位师级长老了。

　　他的目光在厅堂中巡戈着，豁然，他的眼眉微扬，露出了一丝讶然之色。

　　刚才那位击败了梁晨，第一个获得进入第三关的年轻人正一脸不忿地走了出来。只要看他脸上的表情，就知道他此刻的心情如何了。

　　“等一下。”程长老沉声道：“你怎么出来了。”

　　嬴乘风停下了脚步，愤愤地道：“程长老，晚辈被拒于山门之外，只好打道回府了。”

　　程长老的眉头略皱，他心中暗道，果然是一个年轻人，喜怒哀乐全部都表现在脸上了。而且看他的模样，似乎被气得不轻呢。

　　“你，没有通过第三关？”程长老缓声问道。

　　“是。”嬴乘风将心中的不满尽数的展露了出来，当然其中也有着很大一部分表演的成分在内：“程长老，对不起，晚辈让您失望了。”

　　程长老微怔，他的脸色也变得有些不好看了起来。

　　在嬴乘风进入第三殿之前，他曾经亲口说过，这少年一定能够过关。但如今言犹在耳，嬴乘风却已经被赶了出来，这岂不是与当面打脸无疑。

　　他怒哼一声，道：“老夫问你，你是因何被拒。”

　　嬴乘风不满地道：“他们说晚辈的真气是依靠服用丹药提升上来的，所以才不收晚辈。”

　　“胡闹。”程长老沉着脸，道：“真是胡闹，我们修武之人，哪个不曾服用过丹药，怎么能因为这个关系而……”他的话声豁然一顿，像是想起了什么似的停了下来。

　　这个少年先前与梁晨比斗，虽然他们两人并未明言，但是以程长老的阅历自然能够看出他们两人之间有着一些矛盾。

　　而如今负责第三关考核的那位同样是天昊城张系一脉的长老，莫非……

　　程长老挥了挥手，道：“你且留下，待老夫亲自去问个明白。”

　　嬴乘风向着程长老深深一躬到地，道：“多谢程长老主持公道，但那位前辈曾经说过，只要是他主持考核，那就绝对不许晚辈这样滥竽充数之辈加入宗门。”他顿了顿，气愤地道：“晚辈不才，但既然如此被拒，哪里还有脸面留下呢。”

　　说罢，他再度深施一礼，转身而去。

　　程长老脸上闪过了一丝怒气，他可是亲眼见过嬴乘风出手，这小子的真气修为不过如此，但是对于战斗搏杀却有着一种超乎寻常的嗅觉和天赋。

　　虽然他与梁晨交手的时间并不长，可是以程长老的眼力却已经看出了一点端倪。

　　嬴乘风对于整个战局的掌控已经达到了极为强悍的地步，而且他的眼力更是超人一筹，梁晨所施展的诡异身法，竟然一点儿也迷惑不了他。虽说真气修为差了梁晨一阶，但却能够利用种种技巧获得最后胜利。

　　这种人物，若是加以培养，日后必定能够成为一个战斗力横扫同阶的武修强者。

　　他让嬴乘风加入宗门后去执法堂寻他，就是存了栽培之心。

　　但没想到最终的结果却是如此，而嬴乘风的性子更是如此刚烈，在受到了侮辱之后，宁肯不加入宗门，也不愿意继续留在此地了。

　　他怒哼一声，吩咐道：“去查查此子是何来历，等全部考核完毕，老夫要亲自收他为徒。哼，我倒要看看，有谁还敢阻拦老夫。”

　　他身后的几人唯唯诺诺称是，都在心中暗自羡慕这个少年的好运道。

　　还没有正式加入宗门，就平白得到了这样的一个大靠山。

　　嬴乘风自然不知道身后发生的事情，他怒气冲冲地走出了大殿，终于回到了半山腰广场之上。

　　来到此处之后，他不由地微微一怔。

　　原本空无一人的广场上不知何时再度热闹了起来，被封况长老赶走的众人又聚集在外。

　　张春晓笑呵呵的上前，道：“师弟，这么快就出来了，你可是成功了？”

　　嬴乘风阴着脸摇着头，道：“没有，我被赶出来了。哼，我们下山吧，今生我是不会再上山了。”

　　“什么？你被赶出来了。”

　　霍然间，两道不同的声音几乎同时响了起来。

　　除了张春晓之外，封况竟然是神不知鬼不觉地出现在他的身后。


第015章讨还公道

　　嬴乘风和张春晓都吓了一跳，他们两个连忙躬身行礼，道：“拜见封长老。”

　　封况微微的一摆手，他轻轻地摇着头，道：“你可是在第二关失利了？没关系，武道修为对你而言并不重要，而且你太年轻了，若是再大个几岁过来，或许就可以过关了。”

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“晚辈在第二关较技考核中战胜了对手，已经顺利过关了。”

　　封况微怔，道：“你过了第二关，难道是第三关将你刷下来的？那不可能……”

　　第一关乃是真气修为测定，唯有达到了真气第七层之人方能继续参加考核。第二关是比武较技，胜者为王，败者为寇。

　　以嬴乘风的年纪，既然通过了第一、第二关，那么说明他的真气修为和实战能力都得到了一定的认可，按理来说，无论如何都不可能被拒之门外的。

　　嬴乘风表面上虽然是满脸的无奈，但是在他的心中却早就是乐开了花。

　　按照叔叔的吩咐，他将自己吞服丹药的情况以夸张般的方式说了出来，结果真的被拒收入门。

　　以嬴利德的打算，他将以此为借口将事情闹到长老堂，从而让对方颜面扫地。

　　不过，嬴利德等人毕竟是身份不够，能够将此事闹得多大，让对方承受多大的惩罚，都是一个未知数。

　　可是，如今他的失礼竟然惊动了这位看上去明显不同凡响的封况长老，那就是迥然不同了。

　　虽然不知道他的真正身份，但他起码是一位修炼灵道的长老，在宗门内的身份地位远远的超过了一般的长老，若是由他出面兴师问罪，其效果肯定比嬴利德等人东奔西跑的要大的多。

　　向着封况深深一躬到地，嬴乘风满脸悲愤地道：“封长老，第三关的那位前辈不但毫不留情的拒绝晚辈入门，而且还说过，只要他在世一日，就绝对不容晚辈加入器道宗。”

　　他在说这句话的时候，眼眸甚至于都有些微微发红，那副苦大仇深的模样惟妙惟肖，看不出半点儿的破绽。

　　其实，那位负责测试之人只是说了一句，只要是他主持测试考核，那么就不容嬴乘风滥竽充数。

　　可是此刻嬴乘风表现的悲愤交加，并且偷换概念，自然是博人同情。而且就算日后被人揭穿，也大可以推诿到此刻的心情之上，估计也没有人会因此而怪责于他。

　　封况的脸色慢慢的阴沉了下来，道：“胡说八道，他算什么东西，又有什么权利替本宗做主。”

　　嬴乘风低下了头，喃喃地道：“封长老，能够负责一殿考核的，肯定是门中长老，自然可以做主了。”

　　封况仰天打了个哈哈，道：“长老就可以做主了么，嘿嘿，我倒要看看，究竟是他那个长老能做主，还是我这个长老能做主。”

　　嬴乘风叹息了一声，做了个无奈的手势，道：“封长老，多谢您的好意，但是请您不要白费力气了。”

　　封况微怔，半是好笑，半是生气地道：“什么？”

　　嬴乘风肃然道：“晚辈听说，负责第三关的那位乃是晚辈在第二关手下败将的师门长辈。”他顿了顿，有些懊悔地道：“若是早知如此，晚辈在第二关之时手下留情，与他一共过关，或许就不会发生这样的事情了。”

　　张春晓连连点头，火上浇油地道：“哎，乘风师弟，你要我说什么才好呢。师父不是教过，要以和为贵，你这样做，不是咎由自取么。”

　　嬴乘风嘴角微微一撇，道：“我又怎么知道本宗负责考核的长老竟然是一个以私废公之人。哼，不过将我拒之门外也好，要我向这样的人屈膝跪拜，我还不愿意呢。”

　　封况脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他的心中却是愈发的恼怒。

　　怪不得这个少年被拒收门外，原来其中还有这番缘故。

　　其实，在他的心中已经信了八分。因为在器道宗的历代考核之中，年纪如此之轻却又能够通过前两关的绝对不多。

　　哪怕他们本身的天赋较差，一身修为是由丹药堆积而成，基本上亦是被招收进入门派之中。

　　至于原因么，自然就是因为他们年轻，可塑性较强。

　　可如今嬴乘风不但被拒，而且那位考核的负责人还说出了如此狂妄的一句话，其中必有古怪。

　　封况转身，一招手，道：“陆默，过来。”

　　一位白面无须的中年男子身形一晃，已经是迈过了数十丈的距离，来到了他们几人的身前。

　　嬴乘风心中一凛，此人的身法之快竟然是达到了这等不可思议的地步，哪怕他施展鬼影步法中的真气爆发之术，怕也是难以企及。

　　而且，看此人的模样，这样的速度并未催发什么秘法，那就更加的骇人听闻了。

　　张春晓却是脸色微变，向着来者深深一躬，道：“拜见陆长老。”

　　陆默正是先前询问封况的那位中年人，在见到封况降尊纡贵的亲自到嬴乘风面前之时，他就知道自己等人要寻找的目标究竟是何人了。只是在听了他们的谈话之后，陆默的心中却是同样的恼怒不已。

　　那么多人都在暗中寻找灵师天赋者，可是没想到当此人凭借着自己的力量闯过了前两关之后，却被第三关毫不留情的拒之门外。

　　一想到封况先前的那句话，他的脸上就火辣辣的难受，更是暗中将第三关的考核者骂了个狗血喷头。

　　这等有眼无珠的家伙，竟然霸占了如此重要的位置，真是宗门不幸。

　　在这一刻，他下意识的将自己等人千辛万苦也找不到嬴乘风的事情给忽略了过去，而将一切罪孽都推到了第三关的负责人身上。

　　微微的一摆手，算是对张春晓的回应，陆默沉声道：“师叔，请您放心，我一定会秉公处理，还这位小兄弟一个公道。”

　　封况曾经说过，一旦找出那个灵师天赋者，就要收其为徒。

　　而一旦拜入封况门下，他在宗门内的身份地位就将完全不同了。

　　所以虽然此刻陆默与嬴乘风之间的地位天差地远，但他还是立即改口，并不以长老的身份压人一筹。

　　封况冷冷地点了一下头，道：“好，老夫就随你进去，看看你这位执法堂的长老是如何主持公道的。”

　　他一开口就说主持公道，显然是完全相信了嬴乘风的话，毫无理由地站在了他这一边。

　　陆默微怔，苦笑道：“师叔，执法堂行事，必须完全独立……”

　　“怎么，难道老夫不能旁观么？哼，是不是让老夫现在去执法堂去找段老儿，让他亲口对你说话啊。”

　　陆默连连摆手，道：“师叔说笑了，您若是想要旁观，自然是可以的。”

　　封况双手背负，头一仰，道：“走。”

　　陆默无奈之下地向前行去，封况则是道：“随我进来，看我为你出气。”

　　嬴乘风和张春晓对望了一眼，他们两人都不明，仅仅是一面之缘，这位封长老为何就显得如此热情。

　　只是，此刻他们已经是骑虎难下，无论前面有着什么东西，他们也唯有一条路走到黑。

　　四个人先后而行，很快地来到了次殿之内。

　　程长老眼眸微微一亮，连忙起身匆匆的迎了上来，道：“封师叔，陆师弟，你们怎么来了。”

　　陆默苦笑一声，道：“程师兄，小弟是来履行职责的。”

　　“履行职责？”程长老的目光一转，顿时看到了封况身后的嬴乘风。

　　嬴乘风不敢怠慢，连忙走出，道：“拜见程长老。”

　　程长老伸手一挥，道：“究竟是怎么回事？”

　　嬴乘风道：“晚辈刚刚出去与同门汇合，正在讲述失利之事，恰好被封长老听闻，他老人家决定，亲自为晚辈主持公道。”

　　程长老的脸色顿时变得极为精彩，他的嘴角微微的抽动了两下，道：“原来是你，原来如此……”

　　嬴乘风莫名其妙地道：“程长老，您说什么？”

　　程长老微微摇头，他双目中陡然精芒四溅，死死的盯向了嬴乘风。

　　心中陡然涌起了一股寒意，嬴乘风的精神力量立即释放了出来，堪堪将对方眼眸中的那一缕神光挡住。

　　程长老虽然并没有精神力量，无法做到精神压迫。但是，他的武道修为之强大，已经到了某种极致，将真气凝于眼神之内，自然有着一种强大的压迫感。

　　若是普通的七层武士，绝对无法承受住这样强烈的压迫。但是拥有精神力量的嬴乘风就不同了，虽然他还无法使用这种力量进行攻击，但是守护自身却还是绰绰有余的。

　　程长老收回了目光，感叹一声，道：“封师叔，陆师弟，我就不阻挡你们讨还公道了。”他退后一步，让开了去路。

　　陆默微微点头，当先行去。

　　当他们几个人全部走进第三座殿堂之后，程长老这才是苦笑摇头，道：“原来你在这里，怪不得我们找不到了。”

　　经过了适才的试探，他已经确定了一件事。

　　封况长老口中所说的那位灵道天赋者正是嬴乘风。

　　这竟然是一位本宗门下培养出来的弟子，而他们却花费了大量的精力在散修武士中寻找，自然是毫无结果了。

　　豁然，他的嘴角微微扯动，露出了一丝淡淡的笑意。

　　这小子不错，竟然将所有人都骗过了。


第016章灵师天赋者

　　安静的殿堂之内除了十个考核者的呼吸声之外，就再也没有任何其它的声音了。

　　这里，是最重要的第三关考核。

　　坐在那十张特殊蒲团上的十名武士，正在竭尽全力的运转真气。他们虽然不知道屁股下的这个蒲团之中有何特殊之处，但却非常明白，此时的表现对于他们能否加入器道宗有着至关重要的作用，所以没有一个人敢轻忽视之。

　　强大的真气在他们的体内荡漾沸腾着，并且一丝丝的溢出了体外。

　　虽然仅仅是释放了一点点，但正是因为这一点儿真气的存在，所以才让蒲团发生了细微的变化。

　　只是，这种变化相当隐晦，除了负责考核之人外，其他人根本就无法察觉。

　　当然，这并不是说负责考核之人就拥有精神力量，而是因为在他们的手中拿着与蒲团相配套的特殊灵器，只要观看灵器上所释放出来的光芒，就能够初步的断定那个人身上的潜力究竟有多大了。

　　豁然，沉重的脚步声响了起来，殿堂内肃穆凝重的气氛就此打破。

　　一位中年男子皱着眉头，头也不回地道：“本座不是交待过了，分批放人进入的么？”

　　他的声音充满了严厉，分明就是一位久居高位，习惯于发号施令之人。

　　然而，一道冷笑声随后响了起来：“张铭，难道老夫进来也要向你请示么？”

　　中年男子的身体微微一颤，他连忙转身，那张倨傲的脸上立即布满了讨好的笑容：“封师叔，原来是您大驾光临，小侄不知是您，还请见谅。”

　　封况冷哼一声，面沉如水的冷眼看着。

　　张铭心中叫苦，他当然明白这位大佬在宗门内所拥有的恐怖能量，别说是他了，哪怕是张系本家的那位老祖宗见了封况，也是要头痛礼让三分的。

　　目光一转，他立即看到了封况身后的嬴乘风，脑袋中顿时嗡的一声作响。

　　隐约间，他猜到了其中缘故，只是无论如何也无法相信。这小子分明就是嬴利德的门下弟子，又怎么可能与封师叔扯上关系呢。

　　若是早知他们两人有所渊源的话，他就算是胆子再大一倍，也不敢将他拒之门外啊。

　　陆默轻咳一声，上前半步，道：“张兄，小弟今日前来，是有事相询，打扰之处，还请海涵。”

　　张铭心中有鬼，哪里还敢阻拦，连忙道：“陆兄身为执法堂长老，有资格插手本宗所有事物，自然算不上打扰了。”

　　陆默点着头，道：“好，那么小弟想要询问一事。”他侧身，指着嬴乘风，道：“这位少年是否曾经进入过第三殿参加潜力测试。”

　　张铭心中一个咯噔，暗道果然是他的缘故。

　　不过此刻他也唯有硬着头皮道：“不错，这个少年是第一位进入第三殿参加潜力测试的。”

　　“哦，第一个。”封况双眉一扬，大有深意地道：“原来他在数百人中是第一个脱颖而出的啊。”

　　陆默和张铭面面相觑，张铭固然是悔之晚矣，陆默更是心中暗恨，张铭啊张铭，你不会说话，难道就不能装哑巴么。

　　他也是此刻才知道，嬴乘风竟然是数百人中第一个获得较技胜利并且进入第三关的。

　　第一名始终都是最受人瞩目的，这个嬴乘风在众目睽睽之下做到这一步，无论如何也称不上是故意隐藏什么的了。

　　可就算如此，他们那么多人竟然没有一个看出这少年就是灵师天赋者。

　　如此失责，他们的责任已经是无可推卸了。

　　“哼哼。”封况冷笑两声，道：“陆默，你继续问吧，就当老夫不在此地便是。”

　　陆默和张铭的嘴角都是不约而同的抽动了几下，他们心中暗道，您老人家既然来到了这里，我们哪里还敢视而不见呢。

　　若是真的这样做了，您就算现在不发飙，日后又岂有我们的好果子吃。

　　陆默微微摇头，给了张铭一个爱莫能助的眼神，道：“张兄，此子既然是第一个来到第三关之人，为何最后未曾能够过关呢？”他顿了顿，道：“若是小弟记忆不差的话，历代考核，凡是第一个进入第三关之人，从未有被拒先例。”

　　张铭苦笑一声，道：“陆兄有所不知，这位少年虽然是第一个进入第三关，但他的真气修为乃是依靠吞服丹药晋升上来的。并且在灵器行功上的测试也显示出来，他的天赋并非绝佳，若是使用同等数量的丹药，起码可以培养出两位、甚至于是更多的同阶强者。所以张某才做主将他……送出。”

　　他本来习惯性地想要说赶出去，可是目光一看到嬴乘风身边的封况，顿时就改口了。

　　陆默默思片刻，豁然转头，道：“你们用默言传音之术告诉我，张兄这番话可是属实？”

　　在这个大殿中虽然张铭是总负责人，但下面却还是有着数十位门中弟子。陆默这样询问，自然是为了防止有人当着张铭之面不敢直言的缘故。

　　当然，如果没有封况坐镇的话，他也绝对不会如此做派了。

　　数道若有若无的声音传入了陆默的耳中，片刻之后，他缓缓点头，道：“封师叔，张兄说的是实话，这位少年虽然是第一个进入的，但他曾经亲口承认，自己的一身真气修为乃是来自于丹药，并且灵器测试，他的天赋不过泛泛，张兄这样做，也是无可厚非。”

　　封况冷哼一声，道：“这么说，以他的天赋和资质，是没有资格加入本宗的了。”

　　陆默顿时哑然，心中暗道，我若是说不可以的话，那么承受您老人家怒火的，只怕就是我了吧。

　　他与张铭可没有这种交情，此时连忙道：“师叔，其实这种情况可收可不收，都没有错的。”

　　他虽然是执法堂一员，但是如今冲突双方的身份相差实在是太大了。

　　一个是门中长老，而另一个甚至于还没有真正的加入宗门，如果不是有着封况插手并且明显为他撑腰的话，放弃也就放弃了，哪里还会有人多嘴一句。

　　想要让他做到完全的公平对待，那是绝无可能的。

　　封况冷冷地道：“既然是在两可之间，那又为何不收。”

　　陆默转头，将这个问题原原本本的抛给了张铭：“张兄，既然如此，为何你不收下他呢。”

　　在这句话中还多了几分埋怨的味道，如果张铭真的将嬴乘风收下，那么此刻岂不是皆大欢喜，他也不至于弄得如此被动了。

　　张铭的脸色极为难看，虽然心中后悔，但此刻无论如何都无法承认。他只好道：“回禀封师叔，他的天赋确实一般，能够晋升到七层已经不知道浪费了多少丹药。若是继续修炼下去，天知道还会有多少丹药白白浪费，所以……”

　　“哼，你懂什么，他就算是用掉再多的丹药，也不算浪费。”封况不耐烦的打断了他的话，道：“他可是一位灵师天赋者，能够帮一位灵师天赋者晋升，区区丹药何足挂齿。”

　　张铭的眼睛骤然间睁圆了，他张口结舌，几乎难以相信自己的耳朵了。

　　嬴乘风，只不过是宗门内一个不起眼弟子的再传弟子罢了。

　　嬴利德此人虽然已经有了真气九层巅峰的修为，但却并未被他放在心上，之所以为难此子，也是因为自己的师弟单超恳求而已。

　　但是，这个少年竟然会是一位灵师天赋者……

　　在这一刻，他口中钢牙紧咬，心中暗骂。

　　单超啊单超，老子被你害死了。

　　灵师，在这个世界上有着极为特殊的地位。别说是同阶之中无人敢欺，哪怕是武道修为远胜他们的强者在面对灵师之时，也是以礼相待。

　　器道宗虽然强大，并且有着数位强大灵师坐镇。但是宗门内的灵师，包括灵师天赋者的数量还是极为稀少。

　　每一个灵师都是门派中无可取代的瑰宝，哪怕是灵师天赋者的地位都不会在他这等普通长老之下。

　　所以，当他听到了这个消息之后，顿时知道不妙了。

　　“灵，灵师……”

　　殿堂中数人同时惊呼了起来，他们早就接到了陆默的提醒，要让他们留神，在这数百人中，特别是散修武士中找到一位灵师天赋者。

　　但是没有人能够想到，这位灵师天赋者竟然被他们亲手赶了出去。

　　如果不是封况半途出现将之接了回来，那么他们器道宗或许就将永远的失去这位灵师了。

　　封况嘿然笑道：“他不但是一位灵师天赋者，而且他的精神力量极为特殊，在老夫的调教之下，日后必然能够成为一名出色的灵师。嘿嘿，这样的天赋，可以让你破例使用一些丹药么？”

　　张铭连忙低下了头，喃喃地道：“能，当然能。”在这一刻，他将嬴利德和单超都恨上了。

　　能够得到封况长老如此推崇，可见嬴乘风在灵道上的天赋非比寻常。

　　可是这样的小怪物竟然还要来参加普通的入门仪式，这不是摆明了要坑人么。而更主要的是，三关之中，也唯有他被坑了。

　　封况双眉一扬，道：“陆默，事情已经清楚了，你来处理吧。哼，我倒要看看，你是如何秉公而断的。”


第017章处罚

　　陆默深深地看了眼张铭，此时张铭的脸上已经再无一丝血色。

　　在得知了嬴乘风的真正身份之后，他就再无丝毫的侥幸之心了。

　　器道宗内，虽然高手如云，普通武修的数量占据了绝大多数。可是，宗门内真正的权柄却是把持在那几位强大的灵师手上。

　　而灵师么，其实还有着一个共同的特征，那就是护短。

　　哪怕是一位灵师天赋者，也不会有人轻易得罪和舍弃的。

　　此时的张铭除了将单超和嬴利德两人骂了个狗血喷头之外，也唯有祈祷封况师叔能够尽快的平息怒火了。

　　“陆兄，这一次确实是小弟走眼了。”张铭爽快地道：“小弟让本宗差点儿少了一位灵师，这份过错极大，小弟认罚。”

　　陆默缓缓点头，道：“好，既然张兄这样说，那么……这一次的考官你就不适合再担任了。”

　　张铭的脸色一黯，这一次能够成为第三关的考官对于他而言，绝对是一个机遇，若是表现好，发掘出几位真正的天才人物，那么他在几位大佬的心中必将留下深刻印象。

　　但是如今么，这个印象肯定是极为深刻的了，但可惜的是，这却是一种负面印象，对于他日后的发展极为不利。

　　陆默犹豫了一下，道：“张兄眼力不够，无法替本宗发掘人才，所以陆某以为，张兄应该离开宗门，在红尘试炼三年。三年之内，若是能够替本宗带来一位人才，弥补今日过失，当可重返宗门。”

　　张铭脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，但毕竟不敢违逆，只好恭声道：“遵命。”

　　嬴乘风心中暗自称奇，为何在听到离开宗门之后，张铭就表现的如丧考妣一般，难道这个惩罚很重么。

　　他心中本来还有着一丝不满，但是在见到了对方的表情之后，那点儿不满之心早就丢到了爪洼国去了。

　　陆默转身，向着封况躬身道：“封师叔，您看这个处罚如何？”

　　封况缓缓点头，道：“不错，这个处置还算是公正。”他狠狠地瞪了张铭一眼，道：“你们都记住了，入门仪式乃是关系到本宗兴衰的大事，无论何人，若是敢在这里玩忽职守，或者是以权谋私，必将受到重责，绝不姑息。”

　　“是。”

　　包括张铭和陆默在内，所有人都是肃然应是。

　　在他们的心中或许有着不同的想法，可是在这一刻却没有人敢当面违逆封况的话。

　　而且众人都隐约的猜中了，张铭是故意为难嬴乘风，而这一点却同样被封况洞彻，所以他才会亲自前来处理此事。

　　封况目光一扫，道：“好了，你们继续考核吧，老夫走了。”他转身，朝着嬴乘风一点头，道：“你小子，跟我走。”

　　嬴乘风微怔，如果此刻他还看不出封况的身份地位不同一般的话，他也就枉为二世做人了。

　　跟着这样的老怪物走，天知道是福是祸。

　　只是此时他已经无路可选，只好应了一声，硬着头皮跟了上去。

　　张春晓在后面伸了伸手，张口欲言，但最终还是没有胆子发出声音来。

　　陆默哈哈一笑，来到了张春晓的身边，道：“恭喜。”

　　张春晓连忙道：“陆长老，您这是……”

　　陆默看着远去的那一老一少，在他的眼眸中有着掩饰不住的羡慕之色，道：“封师叔似乎有意收令师弟为徒，嘿嘿，那少年真是好运气啊。”

　　张铭倒抽了一口凉气，失声道：“封师叔真要收他为徒？”

　　陆默点着头，道：“不错，这是仪式开始之前，封师叔亲口说的。”他看着张铭，认真地道：“张兄，你可明白了。”

　　张铭重重地点头，道：“小弟明白了，多谢陆兄。”

　　陆默对他的处罚其实相当严重，几乎是等于驱逐宗门三年之久。

　　张铭虽然口中不说，但心中却是难免有着一个大疙瘩。可是在听到了这个消息之后，他那点儿心思立即消失了。

　　原来被自己赶走的，竟然是封师叔未来的徒弟。

　　以他老人家在性格，没有当场发飙就已经是相当不错的事情了。若是陆默当初做出的处罚敷衍了事，只怕后果将会更加严重。

　　陆默微微摇头，将声音压成一条细线，道：“张兄，你们与宣武一脉虽然不对付，但是在今日也不应该将私人情绪带入其中啊。”

　　张铭轻叹一声，苦笑摇头。他也是时运不好，偏生同时遇到了封况和嬴乘风两人，这也是天意注定，在劫难逃。

　　只是，他很快反应了过来，嬴乘风拜在了封况师叔的门下，这可是一件足以轰动宗门的大事，他要以最快的速度禀告上去才行。

　　※※※

　　“什么？”嬴利德从座椅上一跃而起，难以置信地叫道：“你说封太上长老要收乘风为徒？”

　　张春晓连连点头，道：“陆长老确实是这样说的。”

　　嬴利德迈开了脚步，在房间中来回走动着，这件事情带给他的冲击实在是太大了一点。

　　他原先叮嘱嬴乘风在潜力测试之时，尽可能的夸大丹药效果。而他若是真的被拒之门外的话，就将灵道天赋展现出来，好好的将张系大将张铭嘲笑一翻。

　　然而，他怎么也没有想到，这一次的效果竟然是出乎意料的好。

　　封况太上长老竟然出现在入门仪式之上，并且一眼就看中了嬴乘风。能够得到这位老前辈的垂青，这小子日后的成就不可限量。

　　然而，就在他来回渡步了半响之后，却是突兀地想起了一件事情，不由地惊呼道：“不好。”

　　张春晓微怔，道：“师父，什么不好。”

　　嬴利德苦笑着道：“乘风在来此之前，已经拜入张明云大师门下修炼灵道。哎，若是早知如此，我怎么也不可能让他答应下来的。”

　　张明云大师虽然也是著名的灵师大人，但在嬴利德的心目中，却依旧无法与封况相比。

　　此时，他的心中喜忧参半，不知道封况太上长老知晓了此事之后，又会如何处理。

　　嬴乘风固然是忐忑不安，而单超等人就有些坐蜡了。

　　梁晨比斗落败也就罢了，但是最终竟然牵连到张铭被驱逐宗门长达三年之久，这样的惩罚让罪魁祸首单超再难安坐。

　　不过，此时的嬴乘风对于外界的事情已经是漠不关心了。

　　他随着封况太上长老来到了宗门内的一处偏僻院落之外。

　　在这个院落的外围，有着一面高大的围墙，当嬴乘风的目光落到了围墙之上的时候，眼眸中忍不住闪过了一丝惊讶之色。

　　封况停下了脚步，他将嬴乘风的反应都看在了眼中，失笑道：“感觉如何？”

　　嬴乘风沉吟了一下，老老实实地道：“晚辈感到了压抑，在这里，应该有一种非常强大的力量存在，它们压制着一切的外来力量。”

　　封况连连点头，眼眸中的满意之色连傻子都能够看得出来。

　　“不错，很不错，第一次来到铸造内堂，竟然就能够感受到这一点，你的精神力量虽然很一般，但天赋和感应能力很强。”封况长叹一声，道：“精神力量可以慢慢培养，但是这种感应能力的强弱却是天生的。”

　　嬴乘风心中暗道，我的精神力量可并非天生的啊。

　　封况感叹片刻，道：“老夫带你来这里，是想要证明一件事。”

　　嬴乘风点着头，却并未开口相询。

　　封况等了片刻，讶然道：“你不想知道是什么事么？”

　　嬴乘风沉声道：“您老若是想说，自然会告知晚辈，但若是不想说的话，晚辈也无可奈何啊。”

　　封况放声长笑，道：“好小子，宗门内敢这样和我说话的晚辈，还真没有几个，你的胆子不小啊。”

　　嬴乘风尴尬地一笑，心念一转，问道：“请问前辈，您带晚辈来此，究竟有何贵干？”

　　封况一怔，不由地愈发开心，用手点着嬴乘风，对于这小子更加的欣赏了。

　　“臭小子，还真夸你不来。”他摇了摇头，道：“你用精神力量去触及这面灵墙，看看能够引起什么反应吧。记住……”他的脸色突然变得肃然，道：“不要攻击，只是去感应就行了。”

　　嬴乘风应了一声，见到封况如此表情，他的心中自然也是警惕万分了。

　　双目凝视在面前的高大围墙之上，精神力量一丝丝的抽取了出来，并且朝着前方延伸而去。

　　精神力量的操控可不是一件简单的事情，这种看不见摸不着的力量想要锻炼的如臂使指，必须花费难以想象的努力和时间。

　　嬴乘风的精神力量从诞生至今不过区区数日罢了，可是，他对于这种力量的掌控却已经达到了极为熟练的程度。

　　当然，这是因为他的精神力量已经与智灵结合的关系，若是单纯的靠他来掌控，那么别说是释放精神力量去感应围墙，就算是想要将之在体外释放，也是万无可能的。

　　嬴乘风打起了十二分的精神，在他刻意的放慢了速度之下，精神力量终于碰触到围墙了。

　　而就在这一刻，面朝嬴乘风这一方的围墙却是突兀地亮了起来。

　　整个漆黑庄严肃穆的围墙上就像是突然多出了无数霓虹灯般，闪烁出各种美丽的光芒。


第018章灵墙

　　嬴乘风眯起了双目，虽然此时他在竭力的操控着自己的精神力量，但这并不代表他就陷入了一种对外界不闻不问的状态之中。

　　事实上，在竭力掌控精神力量的时候，他对于外界的各种感知反而是最为强烈之时。正如此刻，当围墙上的光明释放出来之后，他立即清晰地看到了和感应到了。

　　只是，眼睛所看到的和感应到的并不完全相同。

　　此刻，他的双目已经被那美丽的色彩所迷惑，眼眸中充斥着五光十色的如同艳阳一般的色彩。而在这些光芒的笼罩之下，整个世界似乎也变得美丽了起来。

　　不过，在他的精神力量感应之中，却发现这些光芒和色彩内充斥着某种足以毁天灭地的恐怖力量。

　　这种力量已经超出了他对于极限力量的认知，那种巨大的压抑感仿佛在瞬间就已经提升了十倍，数十倍之多。

　　在这一瞬间，嬴乘风突兀的有了一种难以形容的感觉。

　　他仿佛是回到了上一辈子初次登陆飞船，站在舰炮发弹口处，看着那幽深黑暗圆形通道之时的恐怖感觉。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风牢牢的记住了封况的那句话，他并没有使用精神力量与这些光彩对抗。而是尽可能收敛了心神，将之沉入光芒之内，静静的感应着这种力量。

　　其实，嬴乘风和灵墙之间的实力差距实在太大，就像是蝼蚁与巨象的区别，就算他想要啃巨象一口，也没有这样的好牙口。所以，他纵然是忍耐不住主动进攻，也不会造成任何影响。

　　但是，能够在这个要紧关头收敛心中各种思绪，静下心来仔细感应的，却是一种相当难得的素质。

　　他身后的封况双目熠熠生辉，脸上流露出了异常满意的笑容。

　　这个小伙子，他的潜力之大竟然还在自己的想象之上呢。

　　一缕缕精神力量如同一只只触角一般探入了那无穷的光彩之中，在这里，嬴乘风感应到了灵纹图案。

　　那些释放出来的各种光芒组成了一个巨大的灵纹图案。

　　但是，正当嬴乘风想要牢记这些图案内容之时，他却突兀的发现，这些图案并非死板一块，而是活的。

　　没错，图案活了过来，它们随着光芒的散发而不停地流动着。

　　嬴乘风的心中无比的惊讶，他接触的灵纹图案已经不少了。但是所有的图案都是固定不动的，一旦灵器上的灵纹图案遭到破坏，那么就只有一个悲催的后果。

　　这件灵器受损，威能再也无法释放了。

　　可是，此时在他眼前的灵纹图案却在不断的流动着，它们循着某种不可言的规则，如同江水般循环流动。

　　而且，在这个过程中，让嬴乘风清晰的感应到了两种力量。

　　防御之力，以及隐匿在防御最深处的攻击之力。

　　这两种针锋相对，自相矛盾的力量，竟然能够同时存在，这一点再度打破了嬴乘风对于灵纹和灵道的认知。

　　慢慢的，眼前的光芒逐渐的退了下去，那股令人感觉到恐怖的气息也缓缓消散。

　　围墙一侧的小门轰然打开，几位中年人满脸怒色地走了出来。但是，当他们看到封况之时，顿时就是一脸的错愕。

　　封况不耐烦地挥了一下手，那些人立即是唯唯诺诺的行了一礼，转身就走，竟然连一句话也不敢询问。

　　嬴乘风长长地叹了一口气，他终于收回了精神力量，睁开了双目，眨着那一双刚刚被无尽光芒耀花了的眼睛，道：“前辈，他们是什么人？”

　　封况哈哈一笑，道：“他们是铸造内堂的同门，以后你会有机会见面相认的。”

　　嬴乘风心中微动，道：“前辈，家叔亦是铸造堂之人，您可否认识。”

　　“哦，你叔叔是谁？”封况好奇地道：“能够培养出你这样的人才，应该也有些名气吧。”他心中闪过了无数人名，但却始终都想不起有哪位强者姓嬴。

　　嬴乘风肃然道：“家叔嬴利德”

　　封况一脸的茫然，嬴利德是谁啊？他根本就没有半点儿的印象。

　　“铸造堂中的灵师老夫都相识，就算是那些灵师天赋者，老夫也都见过，但其中并无令叔啊。”

　　嬴乘风连忙道：“家叔并非灵师，也不是灵师天赋者，只是一名匠师。”

　　封况在心中翻了个白眼，暗道本宗内的匠师那么多，我怎么可能一一记清。他老人家微微摇头，道：“既然是匠师，那应该是铸造外堂之人，老夫对外堂不熟。”

　　他说的已经是非常委婉了，但这意思却是相当明了。

　　嬴利德，无名小卒，不知道。

　　嬴乘风讶然道：“铸造堂还有着内外堂之分么？”

　　“当然有了。”封况一说到铸造堂，顿时就是眉飞色舞，滔滔不绝：“铸造堂是本宗的真正核心之地，特别是内堂，所有的灵师都是出身于此，这里，才是我们器道宗的根本所在。”

　　嬴乘风眼眉微扬，望向这股围墙的目光就多了几分凝重之色。

　　封况大步上前，来到了围墙之下，他伸出了手，轻轻的抚摸着围墙。他的脸上充满了溺爱、仰慕等等难以形容的各种情绪，在碰触到围墙的那一刻，他似乎是放开了心胸，将所有的情绪都毫无保留的展露了出来。

　　“这面灵墙，是我们器道宗历代祖师千辛万苦才建造起来的超级灵器，自从老夫第一日入门之时，它就已经存在数百年了。”封况喃喃地道：“我们器道宗也曾有过衰败之时，也曾有过大敌入侵，难以抵抗之时。那时候，这座灵墙就是我们宗门最后一道防线，也正是因为有了它的存在，所以才让本宗获得了苟延残喘，并且再度崛起的机会。”

　　嬴乘风惊讶地看着封况，想不到他老人家对于这面灵墙竟然有着如此深厚的感情。

　　不过这并不奇怪，在上一辈子，那些在船舰上生活了数十年的人，对于这艘船舰同样有着令人难以想象的感情。

　　有些东西所寄托的，乃是一个人的精神，而精神这东西是最无从捉摸的了。

　　封况向着嬴乘风招了一下手，道：“你过来。”

　　嬴乘风应了一声，来到了他的身边。

　　封况抓起了嬴乘风的手，轻轻地贴在了围墙之上，道：“这面灵墙是活的，它拥有自己的生命，你知道么？”

　　嬴乘风微怔，他感受着从掌心处所传来的舒爽的凉意，想到了那在无尽光彩中自行流动的灵纹图案，不由地若有所悟。

　　上一辈子，科技是世界的主流。

　　人类利用机器创造出了一个又一个使用人类肉体力量绝对无法完成的奇迹。

　　而当机器的成就达到了某种程度之后，智能生命应运而生。就像他脑海中神奇般存在的智灵，就正是这种特殊生命中的一员。

　　既然科技能够创造出这样的生命，那么在这个世界上最强大的灵道呢。

　　是否也有可能创造出类似的生命呢？

　　一念及此，嬴乘风的眼眸中亦是有些隐隐发光了。

　　然而，他并不知道，就在围墙之内，那些刚刚出去又进来的数人却是一个个摇头不语。

　　“哎，封师叔又在忽悠人了。”

　　“是啊，这座灵器大阵中的力量按照灵纹线路自行运转，这是很正常的事情，又怎么可能与生命扯上关系。”

　　“师父说过，封师叔是他们那一代中最杰出也是最厉害的灵师，但可惜的是，天才总是不同的，或许……”

　　“嘘，不要乱说，若是被封师叔听到了，估计你又要去外堂那鬼地方做苦力了。”

　　下一刻，所有人都变得噤若寒蝉，不敢再行议论了。

　　封况缓缓的收回了手，问道：“你刚才感应到了什么？”

　　嬴乘风收敛心神，沉思片刻，道：“我感应到了两种力量。”

　　封况微怔，道：“两种？”

　　“是，一种是防御之力，而另一种却是攻击之力。”

　　封况的嘴巴越张越大，他看向嬴乘风的眼神充满了古怪。

　　“你……真的感应到了攻击之力？”

　　“是啊。”嬴乘风犹豫了一下，又道：“只是这种攻击之力隐藏的极深，似乎是被防御之力完全包围，根本就无法释放出来。”

　　封况的喉头微微的耸动了两下，看着嬴乘风的目光就像是在看什么怪物似的。

　　而在他的心中，却是迅快的转动着无数的念头。

　　这小子竟然能够感应到隐藏在防御之中的攻击之力，这怎么可能。

　　就连老夫也是在晋升到更高一阶的师级灵师之后，才能够感应到这股力量的，难道他是一个比老夫还要天才的家伙么？

　　不对，肯定是有人事先告诉他了。

　　“咳，老夫问你。”封况扳起了脸，道：“你以前可曾来过此地，或者是听说过本宗铸造堂前的灵器围墙大阵。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“没有。”

　　封况认真地看着他，似乎是想要从他的话中听出些不同的东西来。片刻之后，他缓缓点头，心中掀起了滔天巨浪。

　　原来他并不知道此事，那么这真是他在适才感应出来的了。

　　犹豫了一下，封况肃然问道：“小子，你可曾拜师过。”

　　“晚辈已经拜师了。”

　　封况的双眉不为人知的一挑，道：“是本宗的哪位灵师。”

　　“并非本宗之人。”嬴乘风沉声道：“传授晚辈灵道知识的，乃是张明云大师。”


第019章恐怖实力

　　“张明云？蟠龙镇的张明云。”封况讶然问道。

　　“是。”

　　封况的眉头紧皱，似乎是有着一些事难以决断。

　　嬴乘风更是默然不语，因为他根本就猜不透眼前这位老人的心思。

　　封况抬头，仰望远方天空，许久之后，他缓缓地道：“你叫什么？”

　　嬴乘风的嘴角微微的抽搐了一下，心道那么长的时间，您直到现在才询问这个问题啊。不过他却不敢怠慢，道：“晚辈嬴乘风。”

　　“好，嬴乘风，你既然愿意加入本宗，那么可愿意在本宗内找一个灵道老师呢。”

　　嬴乘风就算是再笨，听了这句话也明白了封况的意思。

　　他豁然抬头，一脸的惊讶之色。

　　“前辈，若是能够拜在您的门下，自然是晚辈三生之幸。但是您也知道，晚辈已经有授业恩师了。”犹豫了半响，嬴乘风终于苦笑着说道。

　　封况轻轻的摆了一下手，道：“老夫知道你有着师父，也并不是想要抢人家的徒弟。”他顿了一下，道：“老夫是器道宗太上长老，而你一旦加入宗门，就是老夫的晚辈。老夫只是指点你的灵道修行，但却不会有师徒的名分。”

　　嬴乘风愣了片刻，依旧是有些犹豫不决。

　　封况嘿然一笑，突地道：“张明云在灵道学识上确实有着独到之处，但可惜的是，他所擅长的灵道却并不是最适合你的道路。你若是不能够放开心胸，容纳百家之长的话，在灵道上的修行必将十分坎坷。”

　　嬴乘风认真地看着这位老人，他平静的思考着，就连智灵也在分析和计算着这句话是真实性。

　　但可惜的是，如今的嬴乘风对于真正的灵修之道所懂的并不多，也无法做出最真实的判断。

　　“嘿嘿，不要以为老夫骗你，你好好的感应一下吧。”封况的话音刚落，从他的身上顿时涌现出了一股澎湃的精神力量。

　　嬴乘风的身体陡然一个哆嗦，当这股精神力量爆发而起的那一刻，嬴乘风顿时感应到了。

　　这是一股蕴含了难以想象的庞大煞气的精神力量。

　　当这股力量开始弥漫的那一刻，嬴乘风眼前的一切仿佛已经变了。站在他面前的，似乎不再是那个和蔼可亲的老人，而是变成了一头来自于荒古的凶猛巨兽。

　　这只巨兽拥有着无边的威能，只要举手投足之间便能够毁天灭地。

　　站在这只巨兽的面前，他就像是一只微生物般的微不足道。

　　不过，嬴乘风的精神力量并没有因此而屈服，一股同样充满了凶戾煞气的精神力量从他的身体内爆发了出来。

　　这股煞气是嬴乘风在斩杀了无数生灵之后所积累下来的奇特气息。

　　如果说一只蝙蝠或者是一头巨狼的生命不足为道，那么当这个数量扩大到成千上万倍的时候，就能够形成一种巨大的威能。

　　当然，这股威能并不是所有人都可以随便激发出来的。而唯有拥有精神力量之后，才能够将这股奇特力量的威能发挥到极限。

　　在嬴乘风激发精神力量的那一刻，这股煞气就已经进入到了他的精神世界之中，并且与之融合在一起了。

　　此时，当他的精神世界受到了巨大的压迫之时，这股力量就自动爆发了出来。

　　“轰……”

　　仿佛是雷鸣般的声音在嬴乘风的脑海中炸响，他所爆发的出来的精神力量刚刚离开了身体就已经被对方碾为粉碎。

　　虽然嬴乘风所拥有的力量已经相当可观，但是与封况的那种庞大醇厚相比，却无疑是萤火比之皓月，双方的力量刚刚相触便已经分出了高低胜负。

　　嬴乘风的脸色大变，精神力量虽然无形无色，但是比真气却还要危险的多。

　　感受着那如同末日一般涌来的充满了凶煞之气的精神力量，他的身体都有些微微发颤了。只是，已经有过一次死亡经历的嬴乘风却绝对不甘心于束手待毙。他轻喝一声，体内真气流转，以最快的速度逆冲而上。

　　“智灵，助我。”

　　“是。”

　　智灵立即行动起来，以一种特殊的无法解释的方式将那狂涌而来的真气转换为强大的精神力量。

　　仅仅是一瞬间，嬴乘风消耗的精神力量就已经重新凝聚起来，而且随着真气的沸腾，这股精神力量亦是越发的醇厚凝重。

　　“收，护体。”嬴乘风在脑海中拼命的叫喊着，而智灵更是立即按照他的指令将重新凝聚的精神力量紧紧守护在自身周围，等待着更加强大的冲击到来。

　　然而，让嬴乘风感到诧异的是，预料中的那种冲击并没有真的来到。仅仅是片刻之后，封况所释放的精神力量竟然就这样消散了，就仿佛从未出现过一般的尽数消失了。

　　“呼……”

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他的脸色隐隐发白，望着眼前那位老者的目光中带着几分发自于真心的敬畏之色了。

　　封况在半山腰上对于宗门的数位长老态度傲慢，而那些长老在他的面前却是兢兢业业，不敢有丝毫的违逆。嬴乘风原先以为，这是因为封况的辈分够高，兼且又是灵师的缘故。可是，直到此刻他才明白，自己还是太小看这位大佬了。

　　不说别的，单说适才那澎湃强大几乎不似人类的精神力量，就足以让他被人敬畏了。

　　在入门仪式之前，封况曾经释放过一次精神力量的冲击。那时候，半山中的所有人都被那股力量所压制而不敢生出反抗之心。嬴乘风原先以为这已经是精神力量能够展示出来的一种极致表现，可是此时他才清楚，那时候封况所释放的力量，竟然是如此的温柔。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风摇了摇头，终于从那种恐怖的精神冲击中摆脱了出来。

　　封况笑眯眯地看着他，老人的眼眸中有着掩饰不住的欢喜之色，道：“好小子，你竟然能够承受我的五成精神力量冲击，不错，真不错。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，您就不怕晚辈承受不住么？”

　　刚才的局面看似平静，但是在他的精神世界中却绝不简单。

　　那种强烈的冲击，比起叔叔嬴利德竭尽全力一掌打过来的力量还要强大十倍。如果在他的体内不是有着智灵这个奇特生命，更能够将他的真气转换为精神力量的话，此时的他怕是早就瘫坐在地，哪里还能够站在此地款款而谈了。

　　封况哈哈一笑，道：“乘风，你也太小看我了，难道你以为老夫会无法控制自己的力量么？”

　　嬴乘风微怔，他的脸色顿时放松了下来。

　　灵师，特别是强大的灵师，他们最令人羡慕和称道的地方并不是强大的精神力量或者是真气，而是他们对于自己力量的掌控程度。

　　无论是灌灵、捕灵、还是聚灵，对于力量的掌控力度都有着近乎于苛责的要求。

　　封况既然敢如此试探，自然也是有着绝对的把握了。

　　封况满意的点着头，突然道：“乘风，你有没有感觉出来？”

　　嬴乘风犹豫了片刻，道：“感觉什么？”

　　“你和我，是不是很像。”封况满怀期望地问道。

　　“你和我……”嬴乘风瞪圆了眼睛，上上下下地打量着老人，只是任他想破了头皮，也看不出两个人之间有哪里相像的。

　　封况一摆手，道：“我不是说容貌，而是说我们的精神力量。”

　　嬴乘风惊咦了一声，脸色微微一变。

　　此时，他也想起了对方适才所释放的精神力量，在那股力量之中，有着一股子无法形容的疯狂煞气。

　　这股气息，确实与他所拥有的煞气有着数分相似。

　　封况沉声道：“老夫的精神力量与众不同，天生就是凶煞之星，蕴含着天地间最强大的凶戾恶煞之气。嘿嘿，这样的精神力量可谓是万中无一。”

　　嬴乘风微微点头，说实话，死在他手中的生灵已经不知凡几。可是他所凝聚的凶煞之气与对方相比，却是小巫见大巫，连一点儿反抗的力量都没有。

　　由此可见，封况精神力量中的凶煞之气强悍到了何等地步。

　　封况轻叹一声，道：“老夫这种特殊的精神力量，其实是最适合为兵刃灵器灌灵的。”

　　嬴乘风点头受教，兵刃原本就是攻击之物，若是在灌灵之时依附一点儿凶煞之气，那么其威能必将能够平白的提升一筹。

　　封况傲然一笑，道：“本宗高手如云，灵师不少，但若是论及在兵刃上灌灵，那么老夫若是自认第二，就绝没有人敢窃居第一。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，封况在门中原来还有这般强势的地位，怪不得他并不将一些长老放在心上了。

　　封况豁然转头，道：“老夫与那张明云也曾经见过几次，并且论道数日。嘿嘿，张明云的实力虽然不凡，但是他的精神力量平和稳重，难有波澜。而你却与老夫一样，在精神力量之中都蕴含着无边战意和煞气。张明云擅长聚灵之术，而你的精神蕴含煞气，绝对不适合聚灵之道。”他深深地看着嬴乘风，一字一顿地道：“你想要在灵道上走的更远，就只有跟着老夫学……”


第020章喜不自禁

　　嬴乘风膛目结舌地看着眼前这位颇为激动的老人，到了这一刻，他终于明白了许多事情。

　　在这个世界上，并没有人会无缘无故的对其他人好，纵然是封况亦是如此。

　　半山腰广场之上，封况使用精神力量进行压迫的时候，嬴乘风就下意识的释放出了精神力量进行抵抗。

　　在两种力量交错的那一刻，封况已经判断出来了。

　　嬴乘风所拥有的精神力量之中蕴含着一种极其罕见的凶煞之气，这种精神力量与他的力量竟然是如此的相似和吻合。

　　也正是因为这个原因，所以封况才会对他另眼相看，所以才会在他被驱逐出去之后大发雷霆，所以才会为了他这个无名小卒，不惜亲自出动也要严惩张铭。

　　这一切，嬴乘风一直都是大惑不解，直至此时才是恍然大悟。

　　他苦笑一声，道：“前辈，多谢您的厚爱了，只是晚辈必须回去禀明师父，才能够给您答案。”

　　封况一摆手，迫不及待地道：“你放心，张明云绝对不是小气之人，他自然知道你的真气属性，也肯定明白唯有跟着我，你日后才能够真正攀上巅峰之道。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“前辈，世界上灵师那么多，您为何执意要找晚辈呢。”

　　封况表现得越是急不可耐，他的心中就愈发的警惕。

　　而且正如他所言，灵师在一般人的眼中固然是高不可攀。可这里是器道宗的大本营，更是铸造内堂所在，在这面灵墙之内的灵师数量只怕不是少数。既然如此，封况这样的表现就有些奇怪了。

　　就算是以小人之心度君子之腹，他也要问个明白。

　　封况没好气地瞪了他一眼，道：“世界上的灵师确实很多，但是在精神力量属性中带着凶煞之气的却是凤毛麟角。哎，老夫也没必要向你隐瞒，似你我这等的精神属性，是世界上为兵器灌灵的最佳人选。而且只要是我们灌灵的兵器，都有一定的可能出现变异。”

　　“变异？”

　　“是，兵器乃凶器，与我们的精神力量属性吻合，若是在灌灵过程中激发出凶煞之气附体，可以使兵器的威能大大提升，甚至于发生一些稀奇古怪的变化。”封况脸上的表情半是狂热，半是遗憾：“老夫一生阅人无数，也曾见过几个拥有煞气的灵师天赋者，但他们都是其它门派的宝贝疙瘩，别说是挖角了，就算是和他们见面，那些老不死的也是在一旁虎视眈眈。哼，如今本宗好不容易来了一个你，你说老夫会如何做。”

　　嬴乘风恍然点头，心中对于封况的好感直线上升。

　　这位老人丝毫也没有隐瞒，也没有兜圈子，而是将所有的事情和缘由都直言相告。不管他的本性是率直坦然也好，是故意为之也罢，总之在这一刻，他成功的赢得了嬴乘风的全部好感。

　　向着封况深深一躬，嬴乘风肃然道：“多谢前辈美意，晚辈向您保证，只要家师不反对，晚辈在加入宗门之后，一定会向您学习灌灵之道。”

　　封况叹了一口气，颇有些恼怒地道：“你小子还真执拗啊。”

　　嬴乘风毫不退让地道：“一日为师终生为父，晚辈不敢欺师灭祖。”

　　封况微怔，看着嬴乘风，半响之后，那点儿恼怒全部消失，取而代之的则是愈发的欢喜了。

　　这小子如此的尊师重道，哪怕是如此厚利在前，他也不肯轻率答应。

　　由此可见，他的心性品格是如何的坚定了，若是能够将他成功的招揽入门，并且厚侍之，那么他以后肯定会对门派忠心耿耿。

　　这样的人物，绝对比一些白眼狼要可贵一万倍。

　　微微的点着头，封况和蔼地道：“你说得不错，尊师重道确实是我辈必须遵守的。”他顿了顿，话锋却是陡然一转，道：“你师父应该和你说过精神属性的事情了吧。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“晚辈如今尚在奠基修炼，所以家师并未传授。”

　　他这句话可就是满嘴胡言了。

　　事实上，他拜师的时间不过区区数日而已，与张明云虽然有着师徒之称，但除了灵纹知识外，张明云并没有传授过他一星半点儿的灵道知识。

　　只是，这句话他可无法直说，只好模棱两可的糊弄过去了。

　　封况哈哈一笑，道：“我就知道张明云这小子性子稳重，传授弟子之时也喜欢留上一手。你的精神属性确实奇特，但也不至于始终对你隐瞒不说吧。哼，莫非他怕你加入宗门之后，主动来找老夫不成。”

　　听他的语气中似乎还有着几分责怪的味道。

　　嬴乘风苦笑一声，张明云大师的心胸哪会如此狭隘。而且，虽然嬴乘风本人的精神力量之中确实带着那种不容忽视的凶煞之气，可是在他的体内还有着智灵的存在。

　　智灵这家伙拥有着将真气转换为精神力量的特殊本事，而更重要的是，它能够模拟出不同的属性力量。

　　别说是凶煞之气，哪怕是带着寒意、热意的精神属性力量，它都能够轻松的模拟出来。

　　若非如此，它也不可能凭空造灵了。

　　封况说嬴乘风唯有跟着他修炼灵道，才能最终大成。但实际上，只要有智灵在，并且与嬴乘风配合默契，那么无论他修炼哪一灵道，也都有机会成就巅峰。

　　封况对于嬴乘风的心思却是一无所知，他眉飞色舞地道：“灵道包罗万象，精神力量虽然是天生而成，但却并非一成不变，而是有着无限分支。但总体而言，绝大多数人的精神力量偏向中性平和。这种属性力量虽然是四平八稳，能够修炼所有的灵道技巧，但是却没有任何优势，最终碌碌无为者比比皆是。”

　　嬴乘风微微点头，他专心致志地听着。

　　这可是第一次有灵师为他详细解说灵道常识，他自然是听得津津有味了。

　　“在芸芸众生中，始终都有人可以脱颖而出，我们灵师也不例外。”封况傲然道：“在灵师天赋者中，也有着天生异禀的存在，虽然数量极其稀少，但每出现一个，都注定会成为一代天骄，起码在同阶中堪称无敌。”

　　封况的声音中透着无以伦比的强大自信和骄傲，极具感染力。

　　纵然是嬴乘风亦是听得如醉如痴，心潮澎湃。仿佛他已经修炼灵道有成，变成了一个如同封况般人人敬仰的大师了。

　　封况深深地看了眼嬴乘风，叮嘱道：“不过再好的天赋若是选错了修炼的道路，那么最终还是会泯然众人矣。咳咳，乘风啊，你这一次回去和张明云大师好好谈谈，明白了么？”

　　嬴乘风啊了一声，连忙应是。

　　封况大师耗费了如此之多的口舌，原来还是在担心此事啊。

　　※※※

　　峡谷内，景色秀美，庄园中，花红柳绿，一片美色。

　　但是嬴利德却没有丝毫的心思欣赏，他站在一棵高大的柳树之下，双手背负，担忧地看着前方。

　　自从嬴乘风被封况老祖宗带走之后，就一直是渺无音讯，不知道是福是祸了。

　　虽然张春晓信誓旦旦的拍着胸膛保证，陆默长老曾经亲口说过，封况老祖宗想要收嬴乘风为徒。但正是因为如此，才让嬴利德更加担忧。

　　嬴乘风在进入宗门之前，已经拜在了张明云的门下，按照规矩，又岂能轻易的改换门庭。

　　所以他非常担忧，若是嬴乘风无意间触怒了那位老祖宗，那么这就不是喜事，而是丧事了。

　　林小秀、张春晓等后一辈弟子们在远处聚成一团，他们听着张春晓滔滔不绝的讲述着在入门仪式之中所发生的事情。

　　这一次的入门仪式与以往虽然没有什么太大的区别，但是整个过程却是精彩无比。

　　特别是对于他们这些人而言，不仅仅借此机会淘汰了梁晨，而且还祸害了对头一方的一名长老，让他被变相的逐出宗门三年之久。

　　这可是一件扬眉吐气的大好事，他们都有些迫不及待地想要见到这个故事中的主角嬴乘风了。

　　豁然，庄子大门被人推开，嬴乘风一脸微笑地走了进来。

　　“乘风……”

　　几道声音同时响了起来，林小秀、张春晓等人呼啦一声的围了上去。

　　“乘风不错，真没有给我们丢脸啊。”

　　“乘风，稍候我们摆酒庆贺，我要敬你三大杯。”

　　“乘风师弟，恭喜恭喜。”

　　按照关系疏远亲近，每一个人都开口道贺。

　　嬴乘风一一应对着，没有落下任何一人。这也是因为他有着两世经验，老于世故的关系，所以才能够应付的如此得体。

　　“散开了。”豁然，嬴利德不满的声音响了起来。

　　众人笑呵呵的离去了，将空间留给了他们叔侄两人。

　　“乘风，封太上长老怎么说的？”嬴利德略显紧张地问道。

　　嬴乘风宽慰道：“叔叔放心，他老人家允许我回去禀明张师父，若是能够得到张师父的允许，那么小侄可以跟随封太上长老修炼灵道。”

　　嬴利德长长地吐了一口气，他终于放下了心中担忧，大笑道：“好，好，好，乘风，我们三峡村日后的前途，就要系在你的身上了。”

　　嬴乘风重重一点头，他的眼眸中闪动着坚定不移的神采。


第021章基础

　　初升的朝日在天边尽头的云层中努力的攀升着，就像是一个攀岩者一般，终于征服了眼前的峰头，从那厚厚叠叠，无有穷尽的云彩内钻了出来，并且将自身的光和热无私的挥洒在大地之上。

　　张府占地虽然不大，但是在方圆数十里之内，却是赫赫有名。

　　府内的仆役数量同样不多，可是因为依附在张府的关系，所以在面对外人之时，免不了有些倨傲。

　　阎王好见小鬼难搪，正是此理。

　　不过，当嬴乘风再次来到张府，并且敲开了大门之时，那位中年男仆却是立即毕恭毕敬地叫道：“嬴少爷，您回来了。”

　　嬴乘风微怔，随即坦然的接受了这个新的身份。

　　作为张明云的入门弟子，在张家的地位陡然提升，已经成为了仅次于张明云和沈玉琪的第三号人物了。

　　这个仆役不认识他也就罢了，可是既然上次见过一面，自然是不敢怠慢。

　　径直来到了张明云的书房之外，嬴乘风朗声道：“师父，弟子来看您了。”他特意的提高了声音，不过在说这句话的时候，目光却是朝着某个方向偷偷瞥去。

　　若是让张明云看到了他的这副三心二意的模样，怕是会连一脚将他踹出师门的心思都有了。

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　嬴乘风的眼角已经瞥到了一抹淡黄色的影子，他心中一喜，但是听到了张明云的叫声之后，却是立即收敛了心神，推门而入。

　　房间内，张明云正捧着一本书籍默默的阅读着，见到嬴乘风进入，他沉声问道：“加入器道宗了么？”

　　嬴乘风微怔，道：“师父，您怎么知道徒儿去了器道宗？”

　　张明云嘴角微微一扯，露出了一丝笑意，道：“你叔叔嬴利德是器道宗门下，而器道宗对于灵师向来都具有极大的吸引力。嘿嘿，你叔叔不知道你的灵师天赋也就罢了，可是既然知道了，哪里还会错过。”

　　嬴乘风伸手摸了一下头皮，憨厚地笑道：“师父高见。”

　　张明云笑骂道：“别扯嘴皮子了，你的灵道天赋很不错……”在说这句话的时候，他的声音微微的顿了一下，因为在他看来，嬴乘风的灵道天赋何止是不错，简直就是堪称夸张两字了。

　　嬴乘风立即道：“多谢师父夸奖。”

　　摆了摆手，张明云继续道：“器道宗内若是有能人的话，在见识到了你的灵道天赋，应该会让你进入铸造内堂。”

　　嬴乘风愣了一下，道：“师父，您果然是神机妙算，徒儿遇到了一位您的老朋友，他撵着徒儿要加入铸造内堂呢。”

　　“哦，为师的老朋友？”张明云莫名其妙地问道：“那是何人。”

　　“是封况太上长老。”

　　“啊，是封况前辈。”张明云惊讶地道：“此老向来眼高于顶，你这小小娃儿，就算是天赋再强，又岂能得他看重。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“师父，封前辈说晚辈的精神力量属性与他相近，所以磨着要传授晚辈灵道修炼之法呢。”

　　“什么？”张明云愈发的惊讶，此刻他看向嬴乘风的目光都有着几分不同了：“你的精神属性……”

　　他们虽然有着师徒之名，但却未曾真正的传授技艺，张明云也并没有真正的感受过嬴乘风的精神力量，所以才会感到如此奇怪。

　　“乘风，你将精神力量释放出来我看看。”张明云肃然说道。

　　嬴乘风应了一声，他深吸一口气，脑域中的那股神秘力量顿时沸腾了起来。

　　他这股力量乃是在突破真气第六层的那一刻，结合体内无边煞气所诞生的。

　　若是有智灵的指引，当可变化万千，随心所欲的转换为它所需要的力量。可是，一旦嬴乘风的意念操控，那么这股真气之中所蕴含着的煞气就无法掩饰的释放了出来。

　　仅仅是一瞬间，整个房间中顿时充斥着一种凶戾的到了极点的莫名力量，在这股力量的压迫之下，绝对能够让人心神动摇，冷汗直流。

　　“啊。”

　　一道惊呼声在门外响了起来，嬴乘风的脸色微变，连忙将自己的精神力量完全收敛了起来。

　　他已经听出来了，门外偷听的自然就是沈玉琪了。

　　沈玉琪其实也有着灵师天赋，所以能够感受到这股精神力量的可怖。而她从小就在舅舅的羽翼庇护之下成长，何曾经历过如此可怖精神力量的冲击，所以一时惊呼出声，难以自己。

　　“玉琪，你也进来。”张明云眉头微皱，却是不忍呵斥，温声说道。

　　沈玉琪应了一声，推门而入，向着门内的两个大男人调皮地吐了一下粉红色的小舌头，道：“舅舅，师弟回来了。”

　　嬴乘风眨了一下眼睛，低声道：“是师兄。”

　　沈玉琪撅起了红唇，不屑地道：“你入门晚，是师弟。”

　　张明云头痛地道：“别争了，为了这点小事吵闹，你们不觉得厌烦么？”

　　嬴乘风和沈玉琪互望一眼，他们当然不会觉得有丝毫的厌烦了，这种小情侣间的拌嘴是他们最为乐此不彼的事情呢。

　　微微的摆了一下手，张明云道：“乘风，你的精神力量果然不同凡响，是难得一见的特殊属性。”他顿了顿，道：“这种蕴含着强烈煞气的精神力量极其罕见，而且还是修炼兵刃灵道的最佳人选。”

　　嬴乘风微怔，道：“师父，您是说弟子以后只能够给兵器灌灵么？”

　　张明云哑然失笑，道：“当然不是，你既然成为了灵师，拥有了精神力量，那么无论给兵器还是防具，甚至于是阵图灌灵都可以。不过相比之下，你在给兵器灌灵之时，会有着更多的感悟，而且灌灵出来的物品也有着更大的几率提升品质。”

　　沈玉琪好奇地看着嬴乘风，最初嬴乘风在展露出灵纹天赋之时，她在羡慕之余亦是颇为妒忌。可是此刻，她在嬴乘风的身上见识过了太多的奇迹，甚至于已经有些麻木了，所以略微惊讶了一下之后就恢复平静了。只是，在她的内心深处，却有着一丝隐隐的窃喜和骄傲。

　　嬴乘风连连点头，道：“师父，那么弟子是否可以跟随封大师修炼灵道呢？”

　　张明云讶然道：“这是你的选择，为何要来问我。”

　　“因为您是我的师父。”嬴乘风肃然道：“一日为师终生为父，若是您不答允的话，弟子唯有推脱了。”

　　张明云眼眸中精芒一闪，认真地看着嬴乘风，直至确定这小子并非拍马匹，而是真心实意的说话之后才长叹了一声，道：“乘风，你我虽有师徒之名，但为师却从未真正的教导过你什么。现在你既然有此天赋，又遇到了封况前辈，那么这个大好机遇就绝对不要放弃了。”

　　嬴乘风点头道：“是，弟子明白了。”

　　张明云嘿然一笑，道：“不过在此之前，就先让封前辈等一等吧。”

　　嬴乘风眼眸一亮，道：“师父，您是想……”

　　张明云笑道：“你既然叫了我一声师父，那么为师多多少少也要传授点东西给你。嘿嘿，起码要将你的基础打牢了才行。若是你去了铸造内堂，对于灵道却是一无所知的话，那么岂不是要惹人笑话，说老夫没有授徒之能了。”

　　嬴乘风心中大喜，他知道，自己终于要接触到真正的灵道知识了。

　　张明云沉吟了一下，道：“为师会去搜罗一百套铠甲和一百套兵器，给你三个月的时间，让你在兵器铠甲上铭刻灵纹，并且灌灵。”

　　嬴乘风讶然道：“师父，您为何要弟子这样做啊？”

　　张明云沉声道：“灵道虽然是世界上最为诡异莫测之道，但是万变不离其宗。无论是修炼哪一道，基础始终都是最重要的。你新入灵道，虽然天赋极强，但毕竟是缺乏基础。在今后的三个月内，为师会手把手的将灵道基础知识传授给你，三个月百套铠甲和兵器，只要你能够成功完成一半，那么你的基础就打牢了。”

　　嬴乘风真心诚意地道：“多谢师父。”

　　只是，在他的心中却是暗叹不已，这样的做法对于一般的灵师新人来说或许是最好的。但是对于拥有智灵的他来说，却显得有些鸡肋了。

　　不过，他的心中豁然一动，道：“师父，您有百套的铠甲兵器了？”

　　“没有。”张明云笑道：“你放心，此事简单，只要为师放出风去，愿意给人灌灵，保证三日内就有足够的精品货色送上门来。”

　　嬴乘风连连点头，他对此坚信不疑。

　　想要求张明云灌灵的人多如牛毛，只可惜没有多少人能够真正得逞，若是张明云放出风去，那么别说一百套了，哪怕是一千套也不成问题。

　　只是，在他的心中却有着自己的小算盘。

　　“师父，弟子灌灵成功的话，那些兵器防具应该如何处置？”

　　“当然是奉还了。”张明云淡淡地道：“失败也就罢了，算他们自己倒霉。但若是成功了，那么可以收取一定的报酬。”

　　嬴乘风大喜过望，连忙道：“师父，弟子有门路弄到足够的兵器铠甲，您老就不用亲自出面费事了。”

　　张明云讶然地看了他一眼，终于笑道：“好小子，是个做生意的材料，但不要被人骗了，白做苦力。”

　　“是，请您放心。”


第022章百套

　　戴上头罩，嬴乘风施施然，大摇大摆的进入了蟠龙镇的碧水苑分店。

　　他这样独特的装扮在碧水苑已经是颇为有名了，刚刚进入其中，便已经被人认出，并且立即报了上去。

　　因为元彪曾经吩咐过，只要此人出现在店中，那么无论任何时候都要立马通报。

　　而店中伙计更是知道此人每次前来都是元彪和方卉两人亲自接待，算是这间分店中最尊贵的客人了，所以没有人敢有所怠慢。

　　嬴乘风进了雅间，屁股刚刚落座，碰到了椅子上之时就听到了一道爽朗的笑声传了过来。

　　元彪挪动着肥胖的身躯，脸上的横肉挤出了最和善的笑容，艰难的进了大门，道：“小兄弟，老夫终于等到你了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“能够让前辈如此惦记，实在是晚辈三生有幸。”

　　元彪打了个哈哈，目光一转，却是并没有看到任何东西，他狐疑地道：“小兄弟，你上一次拿走的那两套兵器长刀可是已经灌灵成功了？”

　　嬴乘风微微摇头，道：“在下这几日有要事在身，所以没有铭刻和灌灵，还请前辈见谅。”

　　元彪连连摆手，道：“小兄弟有事只管去办，我们这是长久交易，绝非一天二天能够办完的。”

　　嬴乘风的脸上露出了一丝笑意，道：“前辈，晚辈今日前来，是想要与你商量一件事情。”

　　元彪胖脸上的肥肉不停抽动着，他道：“小兄弟有什么事情只管说，只要我元某人能够做主的，就一定给你去办。”

　　他说的相当豪气，而且没有半点儿的迟疑。

　　嬴乘风抱拳一礼，道：“多谢了。”随后，他肃然道：“晚辈想过了，每一次取走两套实在是太麻烦了，不如前辈您将材料一次性的送过来，晚辈尽快给您完工就是。”

　　元彪的眼眸立即亮了起来，他惊喜交加地道：“好啊，既然小兄弟如此热情，那元某也就不客气了。”停顿了一下，他道：“不知小兄弟想要将这些东西送到哪里呢？”

　　嬴乘风平静地道：“自然是家师之处了。”

　　“令师……”元彪的眼眸中闪动着一丝凌厉的光芒，道：“可是张明云大师。”

　　“前辈既然知道，又何必明知故问。”嬴乘风故作不悦的道。

　　“哈哈，小兄弟莫怪。”元彪连忙道：“老夫只不过是想要问个清楚罢了，若是不小心将地方送错了，那么这些货物事小，但辜负了你的期望可就是大事了。”

　　他在说这番话的时候，心中却是暗道。方师兄真是高瞻远瞩，早就猜出了此人的身份，原来这小子真的是张明云大师的名下弟子啊。

　　然而，他却不知道，嬴乘风拜入张明云名下的时间甚至于还不足一个月呢。

　　嬴乘风向着他点了一下头，道：“既然前辈答应了，那么在下就在张府等待前辈的好消息了。”

　　元彪连连点头，道：“小兄弟请放心，只要三日，不，明日下午第一批兵器防具就会送到张府之中，请小兄弟多多关照啊。”

　　嬴乘风迟疑了一下，终于将脑袋上的头罩摘了下来。

　　元彪的心中大喜，他知道嬴乘风这样的做法是表现出对于自己的信任，所以才会以真面目相见。

　　然而，当他看清楚了嬴乘风的真面目之后，不由地微微一怔。

　　虽然他和方卉两人早就有所预料，但却怎么也想不到，在这头罩之下的面容竟然会是如此的年轻。

　　嬴乘风的年龄远远的超出了他的预料之外。

　　不过，他是何等老道之人，仅仅是怔了一下，立即便是恢复了常态，并且由衷地道：“小兄弟如此信任老夫，多谢了。”

　　嬴乘风给了他一个大大的笑脸，道：“这一年多，晚辈与两位前辈合作愉快，若是没有两位前辈的慷慨，晚辈也未必能够有今日之成就呢。”

　　他说的这番话完全发自于内心，在他刚刚附体这具身体的时候，真气仅有区区一层罢了，正是因为从碧水苑中得到了数之不尽的灵丹，为他的真气晋升打下了坚实的基础，所以才会有今日的成就。

　　而且，碧水苑所提供的那两套灵器套装图纸，更是他能够得到蜕变的关键所在。若是没有丹药和图纸的话，那么天知道今日的嬴乘风能够走到哪一步。

　　虽说这一切都是互惠互利，但与碧水苑之间的交易，他却从未吃亏过，所以在他的心中对于这肥肥的元彪还有那精瘦的方卉还是颇为感激的。

　　元彪连连摆手，笑道：“小兄弟说笑了，只要是金子，就肯定会发光的。嘿嘿，以小兄弟的资质和天赋，无论走到哪里，都会有出人头地的一日，老夫等人不过是略助一臂之力罢了。”

　　嬴乘风微微一笑，也不解释，向他抱拳一礼，离开了碧水苑。

　　而就在他离去之后，元彪兴奋的搓了搓手，他知道，从今日起，自己与这位少年灵师才算是真正的结识了。只要日后不断相见，慢慢的加深交情，那么等他成长起来，能够锻造出师级灵器之时……

　　他的肥脸上露出了欢喜无限的笑容，自己可是抱上了一颗肥腿呢。

　　※※※

　　嬴乘风离开了碧水苑，回到家中，与父母见面之后便从房间中拿着那两套铠甲和大刀来到了张府。

　　沈玉琪早就令人准备了一间厢房，因为这是嬴乘风即将居住的地方，所以她亲自率人打扫布置，准备的妥妥当当。

　　张家所有的仆役们都是心中有数，这位老爷新收的弟子很有可能在日后成为他们张家的姑爷，也就是完全的继承张家的产业。对于这位未来的小主人，根本就没有人敢轻呼怠慢，为他准备房间自然是尽心竭力了。

　　不过，如今的嬴乘风可没有任何想要享受的念头，对于他而言，修炼灵道才是目前最感兴趣的事情。

　　他来到了房间之后，不顾沈玉琪献宝似的目光，仅仅是瞥了一眼，满意的一点头，就拉着她去见张明云了。

　　沈玉琪的心中虽然有些失落，但是看见嬴乘风如此上进，小心眼中亦是欢喜无限。

　　张明云检查了一下箱子中的那两套铠甲和大刀，并且知道次日下午就会有第一批同样品质的兵器防具送到之时，亦是颇为惊讶。

　　这些东西在他的眼中看来虽然不算什么，但是它们既然能够铭刻灵纹，并且承受灵力灌注，自然也是普通钢铁中的精品了。

　　碧水苑虽然是附近的一个大势力，但要说一个分店中能够随时随地的准备那么多存货，似乎还是不太可能。

　　瞅了眼嬴乘风，看着他眼眸中蕴含着的笑意，张明云微微摇头，这小家伙，此事应该是与他有关了吧。

　　不过，只要能够让嬴乘风在最短的时间内将基础打牢，那么这些琐碎之事他可没有兴趣插手。

　　从身上取出了一个小小的玉盒，张明云道：“乘风，你叫了我一声师父，那么我这个师父好歹也要给你准备一点儿见面礼，这件小玩意，你就拿去吧。”

　　嬴乘风连忙道：“师父，您上一次已经将聚灵盘赐给了弟子，无功不受禄，弟子又怎敢再受您馈赠。”

　　张明云哑然失笑，道：“无妨，此乃为师所赐之物，你就收下吧。”

　　嬴乘风这才上前一步，将玉盒接了过来。

　　沈玉琪在一旁催促道：“乘风，打开看看是什么东西。”

　　嬴乘风应了一声，将玉盒打开，眼眸不由地微微一亮。

　　在玉盒之中，竟然摆放着一根长针，这根长针整体黝黑，入手之时却是透着一股子温和的暖意，而且小小一根长针，其份量竟然与一把匕首相当，拿在手中颇为沉重。

　　嬴乘风虽然认不出这根长针是由什么材料锻造出来的，但是他却知道，此物必是珍贵异常。

　　“啊。”沈玉琪惊呼了一声，她掩住了樱桃小嘴，眼中有着掩饰不住的惊讶之色。

　　嬴乘风狐疑地望了过去，沈玉琪却是轻轻的扯了他一下，道：“这是舅舅自己用的铭灵针，今日竟然赐给你了，你还不道谢啊。”

　　嬴乘风心中一惊，张明云大师的身份地位相当崇高，就连封况大师都对他推崇备至。

　　他本人所使用的铭灵针自然是最为顶尖的那一种，可是今日竟然赐给了自己，这份情意着实不轻。

　　他抬头，恭声道：“师父，您……”

　　张明云一摆手，打断了他的话，道：“乘风，此阵伴我数十年，是我心中最珍贵的宝物之一，你可知为师为何要将此物给你。”

　　嬴乘风想了片刻，终于是将玉盒盖上，双手捧于胸前，肃然道：“师父放心，弟子日后必然承您衣钵，将灵道之术发扬光大，绝不让您脸上蒙羞。”

　　张明云的脸上露出了满意的笑容，道：“你知道就好，去吧，好好修炼，为师倒要看看，一百套铠甲兵器中，你能够顺利完成几套。”

　　嬴乘风应了一声，拿着玉盒转身离去。

　　沈玉琪笑嘻嘻的上前，拉着舅舅的衣袖，道：“舅舅，他的表现如何？”

　　张明云似笑非笑地看着她，道：“很不错，老夫数十年来苦修灵道，如今终于得一佳徒，也算是老天有眼了。嘿嘿，玉琪，这一切都要感谢你啊。”

　　沈玉琪俏脸一红，心中如同吃了蜂蜜一般甜滋滋的腻人。


第023章灵器铭灵针

　　快步来到了厢房之内，嬴乘风将房门关上，取出了那两套铠甲和大刀，他在脑海中暗道：“智灵，分析它们，拟出最佳灵纹图案吧。”

　　“好的。”智灵应了一声，顿时开始疯狂的计算起来。

　　智灵一旦开始计算，嬴乘风的真气顿时也就随之开始消耗了起来。在他的真气仅有一层的时候，智灵的计算能力其实受到了极大的约束，可是如今嬴乘风的真气修为已经达到了第七层，与往昔相比，那是一个在天，一个在地，根本就不可同日而语。这一点儿的真气消耗，对他而言再无影响了。

　　在这种品质的铠甲和大刀之上，也仅仅能够灌注最普通的攻击和防御之灵，所以在它们上面铭刻的灵纹图案都是固定的。

　　不过，虽然图案固定，但是整体布局却还是有着一些区别。

　　因为这里的铠甲和兵器并非机械产物，而是完全的手工制品。哪怕是出于同一个人之手的同样品质、外形的兵器防具，也绝不可能完全相同。

　　更何况，元彪给他的兵器防具绝无可能是出于同一人之手。

　　一般普通的学徒级的匠师虽然能够铭刻灵纹，但他们也仅仅是依样画葫芦，将那些图案铭刻在器具之上。

　　至于灵纹的整体布局，就不是他们能够考虑的事情了。

　　而兵器防具上灵纹的整体布局却是不容忽视，也是灌灵成功之后，诞生灵器品质好坏的一个关键所在。

　　布局合理的灵纹图案，能够将兵器防具本身质地激发到极限，也能够与虚空中那无处不在的神秘力量起到最大的沟通引导效果。

　　张明云给嬴乘风布置任务的时候，仅仅是想要让他打下最深厚的基础。

　　可是，嬴乘风对于自己的要求却是严苛之极，他所追求的不仅仅是数量，同样还有质量。凡是出于他手中的兵器防具，都必须是同阶中的精品货色。

　　静静的等待着，一炷香之后，智灵的声音响了起来：“我已经计算完毕，这样的整体布局应该能够将这幅铠甲的最大威能释放出来。”

　　嬴乘风微闭双目，脑海中立即浮现出了一副奇妙的图案。

　　在他的幻想空间之中，一件铠甲悬空而立。随后，在铠甲的一角莫名的出现了一枚铭灵针，针尖上闪烁着稳定的白色光芒。

　　当嬴乘风看到这一缕白光之时，不由地泛起了一丝哭笑不得的感觉。

　　因为这一缕光芒实在是太凝实厚重了一些，别说自己的七层真气根本就无法凝聚出如此厚实的白光，哪怕是叔叔嬴利德也是断无可能。

　　对于他而言，也唯有在这个神奇的智灵所创造出来的空间中，才有可能感受到这样强大的白光吧。

　　针尖毫不犹豫的落了下来，迅快的在铠甲上游走着。

　　一道道深浅如一，粗细均匀的线路从铠甲上浮现了出来，它们就像是一幅最美妙的图案一般，将嬴乘风全部的注意力都吸引了过去。

　　也不知道过了多久，脑域中的铭灵针终于停了下来，而铠甲上的灵纹亦是尽数铭刻完毕。

　　这套灵纹并没有多少出奇之处，仅仅是最普通的防御灵纹罢了。

　　可是，因为它的布局之合理已经达到了极限的缘故，所以整体上看过去，显得异常的舒服和养眼。

　　这就像是两个人作画，一个小学生涂鸦，虽然也能够称得上是图画两字，但是比起真正画家所画的旷世大作，那就是有着云泥之别了。

　　“智灵，为何要这样分配？”嬴乘风沉声询问着。

　　如果是以前，在嬴乘风的本身没有精神力量的时候，他绝对不会询问这样的问题。因为就算他弄明白了这些东西，也无法真正的掌控灵道。

　　可是，现在的他不同了，不但拥有了强大的精神力量，而且这股力量还明显的与众不同，受到了封况和张明云的极端重视。

　　这说明他日后在灵道上的发展会有着极大的潜力，所以，他才会想要完全的掌握这些知识。

　　“因为整体……”智灵立即是无怨无悔的详细给他解释了起来。

　　或许是因为智灵学习了那么久灵道知识，并且已经有所小成，但却一直无法真正与人交流的缘故。所以，一旦嬴乘风表现出了这方面的兴趣，它立即就是滔滔不绝的讲述了起来。看那架势，似乎是恨不得将所有的知识都一股脑儿的传给嬴乘风。

　　静静地听着，凡是遇到了不理解的地方嬴乘风就会出言询问，而智灵则是不耐其烦的解说着。

　　并且，在它解说的同时，脑海中会同步浮现出不同的立体图案和影像与之配合。

　　若是灵纹图案在此处偏离多少，就会造成哪方面的影响，对整体会有着怎样的损害，在影像的配合解说之下，绝对能够让人清晰的了解并且印象深刻。

　　也唯有智灵这样奇特的生命，才能够以这种方法来进行教导。除此之外，无论是张明云，还是封况，都绝对无法做到这等细致的地步。

　　嬴乘风慢慢的点着头，智灵虽然已经进化为一种神奇的生命，但是它的本源还是从电子机械而来，所以对于技艺的要求精益求精，简直达到了苛刻的地步。

　　在它的计算之下，甚至于不允许有着一分一毫的偏差，但也正是因为如此严格的要求，才能够得到最好品质的兵器防具。

　　许久之后，嬴乘风睁开了双目，他取出了一只玉盒，小心翼翼地将张明云所赠送的铭灵针拿了出来。

　　这根铭灵针与叔叔给予的普通铭灵针完全不同。

　　这不仅仅是长度和式样有着些许的区别，更主要的是，锻造的材料相差巨大。

　　那入手如玉般的温润感觉，让人打从心底中感到了一种难以形容的舒畅。

　　眼神微微一凝，一缕真气顿时送入了铭灵针之内。

　　然而，就在这一刻，让嬴乘风感到惊讶的事情发生了。铭灵针亮了起来，并不是仅有针尖处发亮，而是整个铭灵针都亮了起来。

　　一道神奇的光芒笼罩了整个铭灵针，从上面释放出了一道道奇异的力量，而这些力量更是在铭灵针的表面汇聚成了一个美妙的充满了神奇魅力的图案。

　　“灵器……”嬴乘风失声叫道。

　　当他的目光再度落到了手中铭灵针上的那一刻，已经是迥然不同了。

　　他终于明白，为何当张明云将这根铭灵针送到他手上的时候，沈玉琪会显得如此惊讶了。

　　原来，这并非一根普通的铭灵针，也不仅仅是象征着张明云一脉的传承物品。

　　它，竟然是一件灵器，而且还是以一种极端神奇手法炼制而成的灵器。

　　在它的表面上，并没有明显的灵纹铭记，在没有灌输真气的时候，它除了材料特殊一点之外，根本就看不出它竟然是一件灵器。

　　嬴乘风深深的吸着气，他的注意力立即转移了，仔细的观摩着铭灵针上的那一圈圈神秘图案。

　　这些图案繁杂无比，彼此相连，混若一体，根本就找不到起点和结束的地方。

　　若是一般灵师在此观察，怕是真气消耗殆尽也看不出个所以然。可是嬴乘风不同，当他一眼瞄过去的时候，智灵已经将上面的图案尽数记录了下来。

　　当然，这仅仅是记录罢了，想要分析和复制的话，势必还要消耗它大量的时间。

　　微微地吐了一口气，嬴乘风收敛了心神，感应着真气的运行，片刻之后，铭灵针上的光芒朝着针尖处凝聚而去，变成了一道凝重厚实的白光。

　　嬴乘风的双眉轻扬，他的眼眸中有着难以掩饰的惊讶之色。

　　因为此刻他所使用的真气并不是很多，仅仅是控制在第六层上下。但是，当真气进入铭灵针之后，却激发了针上的灵纹力量，这股力量在引导着真气下行之时，还在同时吸纳着来自于虚空中的神奇灵力。

　　真气、灵力凝合为一，所以才能够在针尖处凝聚出如此厚实的白色光芒来。

　　嬴乘风有着这样的一种感觉，这一缕白光之凝厚，比他使用真气七层的力量来操控普通铭灵针更强一筹。

　　不，或许并非一筹，而是两筹、三筹也未必可知。

　　灵器，这就是灵器的好处。

　　这东西的作用并不仅仅体现在兵器防具之上，就连铭灵针这等特殊物品上，竟然也可以铭刻灵纹，灌输灵性。

　　嬴乘风由衷的感叹着，灵性知识果然如上一辈子的科技一样，贯穿了整个人类社会。

　　精神力量释放了出来，与针尖处的白色光芒相融，他的手腕开始微微抖动，一道道神奇的纹路出现在铠甲之上。

　　或许是因为嬴乘风如今的真气实力已经是今非昔比，也或许是因为嬴乘风拥有了一件强大灵器铭灵针的缘故。

　　所以，他在这一次铭刻铠甲灵纹的时候，中途竟然没有停止过一次，而是完全的按照了智灵所给予的图案，不差一丝一毫的铭刻了出来。

　　当他收起灵针的那一刻，整个铠甲上的灵纹陡然间一起闪烁了一下，上面所蕴含着的灵性和真气消散之后，这才重新黯淡了下去。

　　嬴乘风满意地看着自己的杰作，心中却是突兀的一动，抬头笑道：“玉琪，进来吧……”


第024章吃亏？

　　门开，一道曼妙的人影从外面一闪而入，正是美丽动人的沈玉琪。

　　她一脸的讶色，道：“乘风师弟，你怎么知道我在门外？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“玉琪师妹，为兄上知五百年，下知五百年，掐指一算，就知道你在门外了。”

　　沈玉琪的琼鼻微微的皱了起来，她不屑地道：“什么呀，不就是我刚才发出了一点儿声音，所以被你听到了么。哼，你只不过是猜出来的罢了。”

　　嬴乘风的脸色突然变得凝重了起来，他肃然道：“玉琪，我是听到了一点儿声音，但正是因为这声音是你发出来的，所以我才听得出来。”

　　沈玉琪微怔，她的小脸蛋儿瞬间就染上了一层胭脂般的红晕。

　　嬴乘风虽然并没有说什么刻骨铭心的情话，但他所表达的意思却已经是相当的透骨了。

　　房间中安静了下来，充满了一种旖旎的气氛。嬴乘风心中大喜，他站了起来，正要上前将小美女拉住之时，沈玉琪却像是感应到了他的想法，整个人如同触电般地向后弹去，同时道：“师弟，舅舅要你快点灌灵一套铠甲给他过目呢。”

　　嬴乘风心中一凛，既然是张明云的吩咐，而且还是在张府之内，他可不敢有什么拖延。

　　点了一下头，嬴乘风目光重新落到了那具已经铭灵完毕的铠甲之上。

　　看到嬴乘风移开了那充满侵略性的目光，沈玉琪暗中松了一口气，但不知为何，偏生又泛起了一丝隐隐的遗憾和不甘心。

　　脸蛋儿再度一红，她连忙收起了心思，释放出一丝细微的精神力量，落到了铠甲之上。

　　“咦……”

　　沈玉琪突地惊咦了一声，目光中闪动着一丝奇异之色。

　　“师妹，怎么了？”嬴乘风讶然问道。

　　沈玉琪微微地摇着头，道：“没什么，我只是觉得，这套铠甲上的灵纹图案非常……非常的和谐。”

　　她的年纪毕竟不是很大，虽然天赋过人，但是在经验上却有着不足之处。所以看不出这副图案已经是无比的接近于完美，而仅仅是觉得这副图案有着一种莫名的魔力，吸引着她的全部注意力。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在这副铠甲上，我可是用心了，出色一点也是理所当然。”

　　沈玉琪没好气的白了他一眼，心中暗道，没见过这么骄傲自大的人。不过，在她的心底处，对于嬴乘风的这番话却并没有什么排斥的感觉，反而隐隐的有些为他骄傲。

　　嬴乘风从玉盒内取出了一颗防御之石，这是他上一次离去之时，元彪给予他的配套材料。

　　其实，哪怕嬴乘风不使用封灵石中的灵性力量，而是完全由智灵提取真气转换创造，也能够凭空制作出防御之力。但是，这种事情实在是太过于惊世骇俗，纵然是在沈玉琪的面前，他也绝对不会泄露分毫的。

　　深吸一口气，嬴乘风的全部精神顿时集中了起来。

　　灌灵。

　　从某种意义上来说，这还是他第一次真正的以自己的精神力量来灌灵。

　　当然，既然在体内有着智灵这样的神奇生物，他绝对不会自命清高的将之排斥。只是在智灵提取真气转换力量的时候，他的精神力量同样融合其中，感受着这一精彩过程。

　　无形无色的精神力量在虚空中弥漫着，很快地就来到了防御之石上。

　　嬴乘风的精神力量在智灵的协助下正在进行着细微的调整，这种调整虽然感觉上幅度并不大，但是在整个引导的过程中却是至关重要。

　　仅仅是片刻之间，防御之石中的力量就已经被精神力量所引动，并且开始变得活泼了起来。

　　虽然嬴乘风的精神力量是第一次遇到这种情况，但是对于智灵而言，却已经是轻车熟路了。

　　“去。”

　　嬴乘风将防御之石放在了铠甲的某一个中心点之上。

　　下一刻，一股肉眼可见的白色光芒顿时从防御之石上亮了起来，而且这一缕光芒仿佛会传染似的，很快地就蔓延到了整个铠甲之上。

　　防御之石中的灵性力量迅速的跌落下去，而铠甲上的光芒则是越来越盛，甚至于达到了耀眼的程度。

　　足足一炷香之后，房间内陡然传来了“啪”的一声轻响，随后嬴乘风手中的防御之石就爆裂开来，并且化作了一团粉末纷纷扬扬的洒落下来。

　　嬴乘风睁开了双目，皱着眉头，道：“吃亏了，吃亏了……”

　　沈玉琪的目光中流露出了惊讶之色，她虽然已经从舅舅的口中知晓了嬴乘风拥有着灌灵之力。

　　但是，按照她的想法，这个家伙就算是能够灌灵，其过程也肯定是艰难无比的。

　　毕竟，灌灵这东西并不容易掌握，哪怕是她这个曾经被舅舅许为天才的美少女，也是经过了艰难的苦修之后才掌握灌灵之术。

　　可是，这一切在见到了嬴乘风的灌灵过程之后，顿时就发生了天翻地覆的大转变。

　　嬴乘风，这个怪胎，他的精神力量竟然能够如此轻而易举的将封灵石中的灵性力量引导出来。非但如此，在她的精神感应之中，这股力量还以一种非常和谐和自然的样子灌输进入铠甲，整个过程就像是水到渠成一般，没有半点儿的纠结和勉强。

　　看这模样，仿佛嬴乘风并不是一个灵道新手，而是已经修炼了几百年的灵道大高手。

　　此时，听到了嬴乘风的埋怨之后，她这才从那种惊骇中醒转过来。轻轻地拍了一下额头，她心中暗道，这是个怪胎，一个无可理喻的怪胎。他做出的惊人事迹还少了么，自己真不应该惊讶的。

　　红唇儿微微撅起，她做出了一副不屑的模样，道：“什么吃亏了。”

　　嬴乘风指着一地碎屑，道：“我先前估计错误了，本来以为一个普通的防御之石足以配的上一副铠甲了。可是，这个防御之石中的灵性力量已经全部使用殆尽，但却仅仅填满了一半的灵纹图案。哎……”他摇着头，痛心疾首地道：“看来要将双份封灵石都用上才行，这笔生意真不上算。”

　　沈玉琪瞪圆了一双美目，她本来已经觉得，无论嬴乘风做出何等令人惊讶的事情她都会无动于衷。但是，在听了这番抱怨之后，她再也无法淡定了。

　　“你是说，这防御之石的灵性力量竟然无法填满铠甲的灵纹图案？”

　　“是啊，只填满了一大半呢。”

　　沈玉琪放出了精神力量，仔细的感应了一下，发现果然如此。

　　在那套铠甲之上所荡漾着的防御之力竟然只有三分之二左右，距离满盈的地步还差了许多。

　　她的脸上布满了难以置信之色，喃喃地道：“怎么可能？”

　　虽然她的经验不够丰富，但是对于普通的防御灵纹却并不陌生。

　　嬴乘风这一次并没有卖弄什么，所以他在铠甲上所铭刻的，也就是最普通的，没有任何修改的防御灵纹而已。

　　毕竟，这些铠甲都是大众货色，不值得他为此大肆修改。

　　可是，正因为这些灵纹都是最普通的防御灵纹，所以才会让沈玉琪如此的惊讶。

　　一个普通的铠甲，配上普通的防御灵纹，其吸收的防御灵性其实相当有限。而嬴乘风拿出来的那颗封灵石也不是滥竽充数之物。

　　按照常理来说，一颗这样的防御之石灌灵那是绰绰有余的了。

　　可是，如今防御之石中的灵性力量为之一空，但铠甲中的灵纹图案却是犹有余地，这种变故大大的超出了沈玉琪的认知，所以她才会感到如此这般的难以置信。

　　“什么不可能。”

　　一道淡淡的声音在门外响了起来，嬴乘风和沈玉琪同时一惊，随后叫了起来。

　　“师父。”

　　“舅舅。”

　　张明云施施然地走了进来，他环目一圈之后，目光落到了地面上的灵石粉末之上，讶然道：“乘风，你已经开始灌灵了？”

　　“是，徒儿正在尝试灌灵，但尚未完成。”嬴乘风毕恭毕敬地说道。

　　“舅舅，乘风师弟他使用了一整颗防御之石中的灵力，但却尚未将一个铠甲灌满呢。”沈玉琪立即叽叽喳喳地叫了起来。

　　张明云的眉头微微一皱，道：“乘风，为师只是让你锻炼基础，而并不是考较你的灵纹学识。哼，你为何要自作主张的修改灵纹图案。”

　　嬴乘风扰着头皮，道：“师父，我并没有修改啊。”

　　张明云轻哼一声，然而他尚未说话，沈玉琪就再度道：“舅舅，乘风师弟在铠甲上所铭刻的，是最正统的防御灵纹。”

　　“啊。”张明云惊讶地叫了一声，他看着一地的粉末，以及那具尚未完全灌灵成功的铠甲，脸色终于变得有些凝重了起来。

　　沉思片刻，他上前一步，伸出了手在铠甲上轻弹一下。

　　清脆的响声在房间中回荡着，张明云立即确定，这副铠甲的材料并没有什么特殊之处，虽然也是上好的精钢锻造而成，但也仅仅是符合成为灵器的最低标准罢了。

　　如此说来，发生这种怪异之事，与铠甲的材料并无多大的关系了。

　　一缕精神力量从他的身上释放了出来，在铠甲上扫荡了一圈。

　　豁然，张明云的神情一凝，扭头看着嬴乘风，一字一顿地道：“铠甲上的灵纹图案，是你亲手铭刻的？”


第025章拜访

　　“是啊。”嬴乘风心中纳闷，莫非自己铭刻灵纹之时有何不妥之处，所以才会让张明云老师如此惊讶：“老师，徒儿哪里做错了，还请您加以指点。”他肃然说道：“徒儿向您保证，以后绝对不会再犯同样的错误。”

　　他这个保证绝对是真心实意，而且也自信绝对能够做到。

　　因为有着智灵存在的关系，一旦明白了错误的缘由，那么就可以在设计的时候想办法加以避免。

　　这种程序逻辑上的问题交给智灵，它绝对能够做出让嬴乘风满意的答案。

　　张明云脸庞上的肌肉莫名的跳动了几下，半响之后，他长叹一声，道：“没什么，乘风，在基础灵纹之上，我已经没有什么可以指点你的了。”

　　嬴乘风惊讶地道：“老师，您这是……”

　　张明云的脸色陡然一扳，道：“哼，不过你也不要得意，基础就是基础，我不会因为你的杰出表现而有所放松。三个月内，你就给我灌灵出一百五十套铠甲和兵器吧。”

　　嬴乘风一口气差点儿没有喘上来，他颇为幽怨地看着张明云，心中纳闷之极。

　　不是说一百套就足够了么，怎么一转眼就往上翻了五成，这还要不要人活了。

　　张明云目光一凝，道：“怎么，你不想做？”

　　“不，徒儿当然想了。”嬴乘风连忙否定，他满口子的胡言乱语，道：“别说是一百五十套了，就算是二百套，徒儿也是心甘情愿的。”

　　张明云轻轻的“哦”了一声，看向嬴乘风的目光顿时透着几分怪异之色了。

　　嬴乘风微怔，心中涌起了一丝不祥的预感，他苦笑道：“师父，徒儿只不过是随便说说而已。”

　　张明云怒哼一声，道：“在为师的面前，能够随便胡乱说话么？”

　　嬴乘风低下了头，无奈地道：“是，师父，徒儿尽量努力，争取完成两百套铠甲和兵器就是。”

　　张明云缓缓点头，道：“乘风，为师不仅仅要求你尽快完成，而且还要求你拿出最好的状态来。”他用手指着面前的铠甲，道：“你可知，为何一颗防御之石中的灵性力量都无法将铠甲中的灵纹图案灌满么？”

　　嬴乘风一改脸上的颓唐之色，他肃然道：“请师父指点。”

　　张明云沉声道：“因为你所铭刻的灵纹图案太好了。”他感慨地道：“虽然是同样的制材，同样的工序，但是操作之人的手艺不同，所诞生的产品质量也就有所不同。”

　　沈玉琪小手一拍，道：“我明白了，乘风师弟铭刻的灵纹图案是完美的，天啊，是完美的。”

　　张明云微微一笑，道：“未必就是完美的，但肯定是接近于完美。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他亦是明白了其中缘故。

　　他所铭刻的防御灵纹图案在整体布局上达到了一个非常了不起的地步，在这种状态之下，想要将铠甲上的灵纹图案灌灵成功，所消耗的灵性力量就将大为增加了。

　　当然，每增加一点儿的防御灵性，那么这副铠甲的防御力量就会提高一大截。

　　这样的好事，若是被其他灵师遇到了，绝对是求之不得。

　　张明云嘿嘿一笑，道：“乘风，为师知道你在灵纹学上有着无以伦比的天赋，但却没想到，竟然能够达到这等夸张的地步。好，很好。”

　　嬴乘风尴尬地一笑，心中却是暗道，智灵这家伙果然厉害，随随便便的计算了一下，竟然就能够得到老师的如此夸奖。若是它全心全意的修改，那又会炼制出什么样的东西呢。

　　张明云的神情肃然，道：“不过，你也不能因此而有所骄傲自满。修炼灵道，就如逆水行舟，你必须时刻保持进步，若是滞留不前，或者……”他深深地看了眼嬴乘风，道：“或者基础不牢，那么你日后的成就必将有限。”

　　嬴乘风的心中一凛，他向着张明云深深一躬，道：“弟子明白了，多谢师父教诲。”

　　张明云缓缓点头，道：“你就留在这里继续努力，这三个月可能会非常枯燥，但我希望你能够坚持下来。”

　　“弟子一定不会辜负师父的期望。”嬴乘风信誓旦旦地说道。

　　张明云转身，走出了房门，他停顿了一下，道：“玉琪。”

　　沈玉琪虽然是心不甘情不愿，但怎么也不可能在此时拉下脸继续留在此地，唯有不满的瞅了眼舅舅，却还是乖乖的离开了。

　　嬴乘风轻叹一声，他重新收敛心神，继续取出了一块防御之石，将之放在了铠甲之上。

　　下一刻，房间中腾起了一股若有若无的奇异力量，并且迅快的弥漫了起来。

　　看着紧闭的房门，以及隐隐感应到的精神力量，张明云满意的点着头，叮嘱道：“玉琪，这段时间不要去打扰乘风，让他专心修炼灵道吧。”

　　沈玉琪轻轻地应了一声，只是一想到他要在三个月之内灌灵出两百套的铠甲兵器之时，心中就有些不忍。

　　“舅舅，您给乘风师弟的胆子是否太重了？”

　　张明云似笑非笑地看了她一眼，道：“你心痛勒？”

　　沈玉琪跺了一下小脚，娇嗔道：“舅舅，您胡说什么啊。”

　　张明云放声大笑，道：“你放心，这小子撑得住。”

　　沈玉琪撅着小嘴儿，不满地道：“舅舅，您曾经说过，要量力而行，若是不自量力，妄图一步登天的话……”

　　张明云摆了一下手，道：“舅舅心中有数，这小子并非常人，绝对不能以常理视之，三个月两百套兵器铠甲，换作别的新手是一个难以完成的负担，但是在他的身上，却还是有可能完成的。”说到这里，他稍稍的犹豫了一下，道：“而且我也想要看一看，他的极限在哪里？嘿嘿，或许这三个月，能够给他带来足够的惊喜呢。”

　　沈玉琪眨着美丽的大眼睛，却是一脸的不明所以。

　　张明云并不解释，他迈开了大步，向着自己的房间走去。

　　然而就在此时，一位中年仆役快速跑来，恭敬地道：“老爷，门外有几位客人想要求见您。”他拿出了一份拜帖递了上来。

　　张明云接了过来，上面写着碧水苑方卉、元彪两个人的名字。

　　他哑然失笑，心中暗道，嬴乘风刚刚联系完毕，就有人巴巴的将东西送来了，要说他们之间以前没有关系的话，他可是断然不信的。

　　考虑了片刻，张明云吩咐道：“请他们两位到大厅等候，就说……他们想要见的人正在修炼，等修炼完毕之后，自然会去见他们。”

　　那位仆役应了一声，转身而去。

　　※※※

　　“方师兄，您的眼光果然远胜小弟。”元彪挪动着肥胖如山的身躯，一脸笑容地道：“那小兄弟果然是张明云大师的门下弟子呢。”

　　方卉微微一笑，他那消瘦的体型与元彪形成了鲜明的对比，不过他的地位明显比元彪更高一筹。

　　“元师弟，这一次他肯公开自己的身份，那就是认可了我们。嘿嘿，这可是一个好消息，能够借此与张明云大师拉上关系，付出任何代价都是可以的。”方卉沉声道：“在我离开天昊城之时，家主特意吩咐过，与灵师的交易，就算是吃亏一些亦是完全值得的。”

　　“是。”元彪恭敬地应了一声，他转头，朝着门口的方向瞅了一眼，喃喃地道：“那小兄弟怎么还未出现呢。”

　　方卉哑然失笑，道：“那位管家不是说过了，他在修炼，修炼完毕，自然会来见我们的，莫非你等得不耐烦了？”

　　元彪连忙道：“小弟明白了。”他恭维道：“连师兄您都等得起，小弟哪里还有二话。”

　　方卉微微点头，闭目不语了。他这一次从天昊城回返，刚刚来到分店之中就听元彪提及了嬴乘风之事。

　　在知道嬴乘风果然是张明云大师的弟子，并且已经公开了身份之后，他哪里还坐得住，两个人立即押送了一批铠甲兵器，专程来到了张府。

　　投入拜帖之后，张府下人将他们迎入了大厅之内。

　　然而，在过了足足一个时辰之后，却依旧是无人接待。

　　如果是其他人将他们晾在此地，他们怕是早就勃然大怒了，但是在一位灵师的家中，他们却不敢有任何的造次。

　　终于，一道有些熟悉的脚步声从大厅外响了起来。

　　在两人殷切的期盼下，嬴乘风终于走了进来。

　　向着两个人拱了拱手，嬴乘风笑道：“方前辈，久违了。”

　　方卉哈哈一笑，道：“小兄弟，老夫终于得见尊容，真是不容易啊。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“晚辈以前有些不得已的苦衷，这才隐瞒了真面目，还请两位前辈见谅。”

　　方卉连连摆手，道：“小兄弟太可气了。”他顿了顿，道：“既然小兄弟是张明云大师的弟子，我们两人又岂敢以前辈自居，若是小兄弟能叫一声方兄，元兄，我们就心满意足了。”

　　嬴乘风点头，道：“既然如此，嬴乘风就不客气了。”

　　方卉两人眼眸一亮，这才知道此人的真实姓名。

　　嬴乘风从身后拿出了一只箱子，道：“这是小弟刚刚灌灵的一套铠甲兵器，请两位过目。”

　　方卉两人这才知道，嬴乘风是真的在修炼灵道。

　　他们心中那一点点儿的不满也立即消失无踪了。

　　方卉上前一步，将箱子打开，他拿起了铠甲，一缕真气灌输其中。下一刻，铠甲顿时亮了起来，白色的光芒中竟然透着一种沉重如山的别样感觉。

　　“这，这是……”方卉倒抽了一口凉气，道：“上品，这是上品士级灵甲。”


第026章定价

　　“上品灵甲？”元彪艰难的将他那肥硕的脑袋扭了过来，一双眼睛更是瞪得如同牛眼一般。

　　然而，在他的心中却是难以置信，更是在暗中怀疑，是否方师兄看花了眼。

　　这些铠甲和兵器的原材料都是碧水苑提供的，也是他亲手挑选出来的精品。只是，他眼中的精品与灵师眼中的精品却是完全不同的两种概念。

　　以他对于灵道的了解，想要将这些铠甲兵器灌灵成普通灵器倒并非什么难事。可是，在绝大多数灵师手中，这些东西也仅能够成为士级下品，或者是人品爆发，偶然来几件士级中品也有可能。但是士级上品么……那就绝对的超出了他的意料之外了。

　　方卉缓缓的点着头，他的眼中闪动着惊喜之色，道：“不错，是上品，绝对是士级上品灵甲。”

　　元彪的眼珠子滴溜溜地转了几圈，难以置信地道：“嬴小兄弟，莫非你是请张明云大师出手了？”

　　方卉亦是抬起了头，望着嬴乘风。

　　他做为碧水苑中的鉴定师，比元彪更加明白上品灵甲的珍贵。

　　如果是一些珍贵制材所锻造的铠甲，成为上品灵甲的可能性还高一点。但是这种大众货色的精钢所铸铠甲想要成为上品灵甲的话，那么负责铭刻灵纹和灌灵的灵师就绝非寻常可比了。

　　所以在这一刻，他也有些怀疑，嬴乘风是否请张明云大师出手了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“这副铠甲是嬴某亲手铭刻和灌灵的，倒是让两位见笑了。”

　　方卉和元彪交换了一个惊骇的眼神，他们的心中掀起了滔天巨浪。

　　“哈哈。”方卉打了个哈哈，道：“想不到嬴小兄弟的灵道修为竟然如此深厚，方某真是失敬了。”

　　这里乃是张府，嬴乘风绝对不敢在此地抢夺张明云大师的功劳。所以，他既然说此物乃是自己所炼，那么就绝对是他炼制出来的。

　　可是如此年轻的一位灵师，竟然就能够将普通精钢所铸的铠甲锻造成上品灵甲，这种事情确实是令人惊叹叫绝。

　　嬴乘风谦逊地摇了摇头，道：“这是在下运气好，偶然为之。”顿了顿，他道：“在下邀请两位前来，其实是想要谈一下报酬，不知两位意下如何？”

　　方卉哑然失笑，道：“亲兄弟明算账，这是自然的。”他转头，道：“元师弟，交给你了。”

　　元彪哈哈一笑，就连身上的那无数肥肉都在颤抖着。

　　“嬴小兄弟，虽然铠甲和封灵石都是我们所出，但……”

　　嬴乘风陡然一挥手，打断了他的话，道：“元兄，有一件事情在下忘记说了。”

　　元彪微怔，连忙道：“嬴小兄弟请讲。”

　　“在下灌灵之时，发现一个防御之石中的灵性力量已经无法为一副铠甲灌灵了。所以……”他的目光在方、元两人的脸上一扫而过，道：“如果两位想要同等阶的铠甲，那么就必须给予足够的相应封灵石。”

　　方卉两人眼眸中精芒闪动，都流露出了莫名惊骇之色。

　　一颗防御之石中所蕴含着的灵性力量，竟然无法为一副铠甲灌灵。

　　这又说明了什么呢？

　　至此，他们两人终于明白，嬴乘风为何能够将这普通精钢所铸的铠甲打造成上品灵甲了。

　　见到他们两人一时无语的模样，嬴乘风轻咳一声，道：“当然，如果两位以为这样做太浪费的话，那么在下可以想办法降低铠甲品质。”

　　“不要。”

　　方卉和元彪几乎就是异口同声地叫了起来。

　　“嘿嘿。”元彪尴尬地一笑，道：“嬴小兄弟，你的意思是，只要我们能够提供足够的相应封灵石，那么你就可以炼制出上品灵器么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“在下不敢保证全部成功，但一半的上品灵器还是没啥大问题的。”

　　方卉和元彪再度对望了一眼，好不容易才强行将心中那沸腾澎湃的激动压了下去。

　　“好极了，嬴小兄弟，你放心吧。”元彪拍着胸膛，道：“双倍的相应封灵石，我们碧水苑一定会为你准备妥当。”他向着嬴乘风深深一躬到底，道：“至于这些灵器，就拜托阁下费心了。”

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，如此肥胖的身躯竟然能够弯腰一躬到地，这副模样还真的有着几分震撼和夸张呢。

　　微微地一笑，他道：“既然在下已经接受了两位的委托，自然会尽心竭力了。”

　　元彪站直了身躯，连连点头，道：“那就多谢赢兄。”

　　他的称呼一变在变，从最初的小兄弟变成拉近距离的嬴小兄弟，但是在知道这副上品灵甲乃是出于嬴乘风之手后，他的称呼就再度变了，竟然是直接以嬴兄相称，由此可见，嬴乘风在他心目中的地位已经是一升再升了。

　　嬴乘风微笑地看着他，似乎是等待着什么。

　　元彪一拍额头，道：“嬴兄，在下竟然差点儿忘了。”他指着灵甲，道：“上品灵甲乃是极为难得之物，我们碧水苑愿意以十颗上品养生丹和百两黄金做为酬谢，不知嬴兄可否满意。”

　　他们两个与嬴乘风打交道也不是一次两次了，自然知道这位年轻人最看重的是什么东西。

　　而元彪一下子就开出了十颗上品养生丹的价格，其实已经是相当的客气了。

　　毕竟，这些铠甲和封灵石都是由碧水苑提供，嬴乘风只不过是加工一下，将之变成灵甲罢了。

　　这种仅仅消耗一些灵力，而没有本钱的买卖就能够获得十颗上品养生丹的报酬，绝对是划算之极。

　　嬴乘风沉吟了一下，眉头略略的皱了起来。

　　元彪的心中一个咯噔，连忙道：“嬴兄，你也知道，在下不过是碧水苑的一个分店主，这个价格已经是在下能够做主的极限了。若是嬴兄不满意的话，那么请宽限几日，待元某回禀上去之后再做答复。”

　　嬴乘风微怔，失笑道：“元兄误会了，在下对于这个报酬很满意。只是……”他略略的拖长了一点儿声音，而元彪和方卉则是全神贯注地听着，生恐漏听了一个字。

　　“只是在下有一个要求，那就是将上品养生丹换成中品。”

　　元彪愣了一下，如释重负地道：“此事简单，那就以一颗上品兑换十一颗中品计算。”他哈哈一笑，道：“我们总不能让嬴兄吃亏啊。”

　　如果嬴乘风提出的要求是上品换成极品的话，他根本就无法做主。但是换成中品对他而言，绝对是求之不得的事情。

　　嬴乘风讶然道：“元兄，如果在下没有记错的话，上品兑换中品，似乎是一比十吧。”

　　元彪笑容满面地道：“上品与中品之间的兑换确实是一比十，但事实上，有很多人都愿意拿出十二颗中品丹药来兑换一颗上品。哈哈，不过还是那句老话，在元某人的权限之中，一兑十一已经是极限了，如果嬴兄不满意，在下也唯有回禀上去，争取给嬴兄一个满意的交代。”

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，道：“在下已经十分满意了。”他对于元彪的坦诚十分欣赏，虽然明知道这是对方刻意讨好自己的手段，但那种被人重视的感觉确实十分不错。抱拳一礼，他道：“两位，合作愉快。”

　　元彪和方卉连忙回礼，在留下了部分物资之后，他们两人带着这副上品灵甲离开了张府。

　　在远离张家数里之后，元彪长叹一声，道：“想不到，方师兄，原来这副上品灵甲是出于嬴兄之手。”

　　方卉缓缓的点着头，道：“此子绝非池中之物，日后必成大器。”

　　元彪的心中陡然闪过了一个念头，道：“方师兄，您看上两次的灵器套装，是否也是……”

　　方卉怔了半响，断然摇头，道：“不可能，这副铠甲只不过是灵道基础，天赋卓越者也有可能锻造出上品。但套装复杂繁琐，除了天赋之外，还需要有大量的经验辅佐，所以断无可能是他锻造而成的。”

　　元彪这才点着头，喃喃地道：“还好还好，如果连那套装灵器也是出于他手的话，那他就真是怪物了。”

　　方卉没好气的瞅了同伴一眼，道：“噤声，莫要被人听到，引出不必要的麻烦。”

　　元彪肥胖的耳垂抖动了两下，自信地道：“师兄，在这里没人可以瞒得过我的耳目。”

　　方卉冷笑一声，道：“灵师手段诡异莫测，神通之大，难以想象。嘿嘿，你真的就那么肯定么？”

　　元彪心中一寒，张头张脑的朝着四周望了半响，似乎在茫茫的虚空中有着一双看不见的眼睛在盯着此地似的，让他的身上隐隐发寒。

　　方卉见他这副疑神疑鬼的模样，不由地又好笑又好气地道：“别闹了，只要我们不存私心，全力完成契约，就一定能赢得他们的友谊。”

　　元彪的眼眸顿时一亮，他笑道：“师兄，您看小弟这番交易值得么？”

　　“值。”方卉真心实意地道：“实在是太值得了。”

　　能够以这种不亏本的方式交好两位灵师，这样的事情若是传了出去，其它分店的管事们怕是会羡慕的两眼发绿吧。

　　他们对视一眼，放声大笑，身边的侍从们莫名其妙地看着他们，无不在心中嘀咕，真不知道什么事情能够让向来喜怒不形于色的他们两位如此高兴。


第027章出师考核

　　一团淡淡的云雾在半山处飘荡着，深夜的寒气在初升朝阳的照射下缓缓退去，露出了庄园的真面目。

　　一排高大雄伟的石墙将这一块神秘之地尽数包裹，似乎是将里外分成了两个不同的世界。

　　豁然，一道充满了愤怒的声音响了起来：“什么，嬴乘风没有回来，为什么？你们这些家伙是怎么办事的。”

　　封况怒气冲冲的呵斥着，而在他的下首，陆默正一脸苦笑地站着，无可奈何的承受着他的怒火。

　　“说说，这究竟是怎么回事？”封况怒吼了几句，终于平静了下来，道：“老子就不相信，竟然还有人敢阻挡他进山。”

　　陆默连忙道：“封师叔息怒，据小侄得到的消息，并非嬴乘风不想入山，而是被人拦住了。”

　　封况眼眸中闪过了一丝阴狠毒辣之色，冷冷地道：“是谁。”

　　他的声音冷若寒冰，充斥着肃杀之气，那强烈的暴戾气息让陆默都有些隐隐发寒。

　　“师叔，那人是张明云大师。”陆默可没有任何想要代人受过的意思，所以他非常干脆地说出了这个名字。

　　“张明云？”封况身上的气息陡然一敛，他的脸上闪过了一丝惊讶和担忧之色，似乎这个名字让他十分忌惮。

　　陆默微怔，他诧异地望着师叔，对封况的态度相当的惊讶。

　　张明云虽然也是一位灵道大师，可毕竟是孤家寡人一个，又如何能够与庞大的器道宗相比。

　　但是看封师叔的模样，似乎张明云并不简单。

　　沉默半响，封况缓声道：“他为何要阻拦嬴乘风上山。”

　　陆默苦笑一声，道：“据小侄得到的消息，张明云大师似乎是想要让嬴乘风在三个月内为一百套铠甲和兵器灌灵，所以才会将他强行留下。”

　　封况双眉微扬，道：“消息从何而来？”

　　“从嬴乘风的叔叔嬴利德口中得知。”陆默肃然道：“嬴乘风曾经回去见过父母一面，将这个消息透露了出来。”

　　封况轻轻地叹了一口气，道：“三个月，一百套铠甲兵器的灌灵么。嘿嘿，原来如此，想不到嬴乘风这小子的天赋还在老夫的预料之上，竟然这么快就可以出师了。”

　　陆默凑前一步，非常识趣地问道：“师叔，何以见得？”

　　封况轻捋长须，道：“三个月为一百套铠甲兵器灌灵并不是一件简单的事情，虽然这些都是最基础的灵师能力，但想要顺利完成却绝非易事。嘿嘿……”他得意地一笑，道：“这是我们灵师出师之前最常见的考核方式之一，想当年老夫出师之时，也曾经被恩师有过同样的要求。”

　　陆默轻笑道：“封师叔，您一定取得了最好的成绩吧。”

　　封况的眼眸中闪过了一丝得色，道：“最好的成绩算不上，但老夫成功灌灵的比例达到了七成，其中还有着整整五套的上品灵甲和兵器。嘿嘿，这样的考核成绩，在同门中确实是无人能及。”

　　陆默连忙翘起了大拇指，拍马屁道：“不愧是封师叔，果然有着大家风范。”

　　封况笑骂道：“少在老子面前来这套，哼，你给我下去，好好看着，三月之后，让嬴利德将乘风带回来。”

　　“是。”陆默恭敬地应了一声，小心翼翼的退了下去。

　　在离开了这个庄园之后，他心中暗叹，灵师果然是世界上最不好打交道的人物，封师叔在灵道修为上虽然强大无比，可是他的脾气却也同样古怪。那个嬴乘风被他看中，执意要亲自教导，对于这小家伙而言，真不知道是福是祸了。

　　※※※

　　“去……”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，攻击之石顿时亮了起来，房间中更是大方光明，将每一个角落都照耀的纤毫毕现。

　　不过，这种光彩并不能维持太久的时间，当封灵石中的灵性力量彻底消散之后，那光芒顿时黯淡了下来。只是，那吸收了大量灵性力量的大刀上却是流光闪烁，并且隐约的浮现出了一道道交缠盘绕的灵纹图案。

　　嬴乘风手腕微微一抖，那些散发着神秘光彩的灵纹图案顿时收敛了起来，化作了一道道灵力被封印在长刀之上。

　　下一刻，整个房间内的亮度消失，就连那弥漫在虚空中的力量都不见了。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，仔细地看着手中这把长刀，感应着来自于刀身上的那强大攻击力量，他满意的点着头，轻声道：“上品灵刀。”

　　这把长刀同样是碧水苑送来的武器之一，在经过了智灵的计算和嬴乘风的铭刻、灌灵之后，已经变成了一把士级上品的灵器。

　　如果是一般的灵师学徒在出师考核之前能够炼制出上品灵器的话，怕是会兴奋的一蹦三丈高。

　　可是，对于嬴乘风而言，使用普通精钢所铸的兵器防具锻造出上品灵器，却是再正常不过的事情，根本就没有任何值得庆贺的地方。

　　他轻轻的一抛，长刀顿时化作了一道流光，射到了墙壁的一角处。

　　在这个角落中，堆满了锻造完毕的铠甲和兵器。

　　数十件铠甲和兵器杂乱的堆积在一起，仿佛它们并不是普通武士梦寐以求的灵器，而是摆在大街上也没有人看一眼的破铜烂铁一般。

　　若是让方卉和元彪看到这一幕，绝对会心痛若死。

　　目光在这些兵器防具上扫过，嬴乘风的脸上非但没有欢喜之色，反而是流露出了疑惑的表情。

　　他轻声的自言自语道：“这是怎么回事，为何我无法将煞气灌注到兵器之内呢？”

　　自从在封况那里了解到煞气的妙用之后，嬴乘风就一直在尝试，要如何才能够将煞气灌注在兵器之内。

　　但可惜的是，经过了数十次的尝试之后，他却始终都是无功而返。

　　那因为斩杀了无数生灵而凝聚而成的煞气就像是附骨之蛆般紧紧的缠绕在他的身上，甚至于连他的真气和精神力量中都蕴含着这种威力。可是，一旦嬴乘风想要将这股煞气灌注到灵器之内时，那么这股力量就变成了最不听话的孩子般，无论他如何操控和尝试，最终都是无功而返。

　　智灵的声音从脑域中响了起来：“我计算过了，最大的可能是因为我们缺少相应的灵纹图案。”

　　嬴乘风眼眸微微一亮，道：“灌注煞气，也需要特殊的灵纹图案么？”

　　“我不知道，但既然我们多次的尝试都不成功，那么这或许是唯一的解释了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他的脑海中转动着无数的念头。

　　煞气，是一种强大的力量，既然他本人拥有这种力量，那么不发挥出来的话，岂不是有些暴敛天物了。

　　所以在他的心中已经做出了决定，一旦过了这三个月之后，他必将前往封况处，将这门技巧学到手中。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风将这个心思抛开。

　　他来到了桌边，取出了一个特制的三角玉盘以及一大盒丹药。

　　打开了盒子，里面盛满了瓶瓶罐罐。如果将这里面的瓶罐拿到龙头岩的交易市场上，绝对会引起巨大的轰动。

　　因为在这里面的每一个瓶罐之内都盛放着十颗中品养生丹。

　　中品丹药，嬴乘风有资格不将它们放在眼中，可是在绝大多数的普通武士心中，这种丹药绝对是千金难易，是让他们冲击更高境界的好宝贝。

　　在嬴乘风与元彪两人约定之后，他们两个就留下了这个玉盒子。不过按照嬴乘风的意思，将盒子中的上品养生丹尽数取走，仅仅留下了中品货色。

　　而嬴乘风虽然多次从碧水苑中获得丹药，最多的那一次甚至于高达千颗之多。但是经过一年多的修炼，也被他消耗了许多。如今得到了这些补充之后，就更是财大气粗了。

　　只是，在晋升真气七层之后，嬴乘风发现中品丹药带给他的真气提升已经是微乎其微了，哪怕他一次性吞服三颗，也无法满足他对于丹药真气的渴求。

　　沈玉琪曾经说过，中品丹药只不过是补充真气消耗的丹药。以前嬴乘风一直以为她过于奢侈，但是如今才知道，她的这句话是多么的正确。

　　中品养生丹，已经不足以让他的真气快速进步了。

　　如果是以前，他除了找碧水苑兑换上品丹药之外就再无他法了。可是如今，有了聚灵盘，并且习得了聚灵之术的他，却是有着自己的解决之道。

　　取出了三颗中品养生丹分别放在了三个凹点之内。

　　精神力量和真气几乎同时释放了出来，并且将聚灵盘中的灵纹图案激活了。

　　大量的真气灵力在聚灵盘中翻腾着，一道道璀璨的光芒从中释放了出来，将三颗丹药笼罩其中。

　　片刻之后，嬴乘风收起了真气和精神力量，而在聚灵盘中，已经出现了两颗废丹和一颗上品丹药了。

　　脸上溅起了一丝淡淡的笑意，嬴乘风将上品丹药收了起来，扔掉了废丹，随后再度摆上了三颗，精神力量和真气同时运转，聚灵盘上再度腾起了同样的璀璨的光华。

　　两颗、三颗、四颗……十颗！

　　当嬴乘风最终停手之时，他的手中已经多了整整十颗上品养生丹了。


第028章身份？

　　张明云大师虽然将聚灵之术传授给了嬴乘风，但却绝对没有想到过，他竟然能够如此轻易的掌握此术。

　　哪怕上一次亲眼见过嬴乘风将三颗下品养生丹凝聚出一颗中品，但也很难相信他能够将这个过程复制到中品之上。

　　要知道，丹药的品阶每提升一级，其凝聚的难度就是成几何倍数的增加。下品和中品虽然仅有一品之差，但想要跨过这一步，也需要千锤百炼之功。

　　只是，这一切奇迹发生在嬴乘风的身上，似乎已经变得理所当然了。

　　因为有着智灵的协助，所以嬴乘风能够将自身的真气和精神力量控制的到了近乎于完美的地步。在整个施法的过程中，他不会出现半点儿的差错，更不会有着半点儿的浪费。而且，随着炼制的数量增多，智灵所收集到的资料就更加完备，出现差错的可能性也就是愈发的微乎其微了。

　　这就像是上一世的精密机器，在设定好程序之前，还需要手艺精湛的工人和工程师来进行调试。可是，一旦形成了成熟的产品和拥有了完备的各项数据之后，那么就没有人类的什么事情了。

　　所有的一切都可以输到电脑之内，并且严格的按照事先设定的程序进行工作。

　　在这个过程内，人工的作用被消减到最低，而且基本上不会出现多大的误差。

　　这就是机械化的好处和威力，而此时，这个长处也被智灵运用到了灵道之上，这才能够创造出一个个的类似于奇迹一般的事情。

　　长吁了一口气，嬴乘风一屁股坐了下来。

　　直到此刻，他才感觉到体内的真气和精神力量的消耗已经接近于临界点了。只是，虽然这个消耗不小，但是比起他做出的成绩来说，那就是微不足道了。

　　四次铭刻灵纹，四次灌灵，十次聚灵。

　　一个仅有区区真气七层的未来灵师，竟然可以做到这一步，若是传扬出去，绝对让人难以置信。

　　虽说灵师首先看重的乃是精神力量，可是在这个世界上，真气修炼也是不容忽视的。

　　因为要承载庞大的精神力量，就必须要拥有一个极为坚强的体魄。若是本身的容器不够强大，那么最终的结果很有可能会被精神力量撑爆肉体。

　　所以，真正优秀的灵师或许不会拥有同样强大的战斗力，但是他们的真气修为肯定也是出类拔萃的。

　　以嬴乘风如今真气七层的力量，竟然能够一次性完成那么多灵道工序，简直就是不可思议之事。

　　当然，这也绝非嬴乘风一个人的功劳。

　　在智灵的帮助下，嬴乘风绝对是做到了以最少的灵力换取最大的成果。而且，他还有着一个其他人根本就无法比拟的优势。

　　那就是智灵可以提取他的丹田真气转换为精神力量。

　　所以，在同等情况下，嬴乘风的精神力量要比同阶灵师耐久的多。

　　而且，在这个世界上恢复真气的灵丹并不少见，那中品养生丹就是嬴乘风现阶段服用的最佳恢复丹药。

　　可是，恢复精神力量的丹药，那就是少之又少，并且异常珍贵了。

　　没有任何灵师会在锻炼灵道之时吞服这样的丹药，因为那种消耗就算是再富有之人也是无法承受的。

　　正是因为这种种原因加起来，所以嬴乘风才能够做到这等程度。

　　休息了片刻之后，嬴乘风服用了一颗上品养生丹，任由那澎湃的热流在体内经脉中来回冲荡。

　　这些热流中的大部分化作了他的真气流入丹田，而还有部分却分散在他的身体各处，滋润着他的经脉以及慢慢的增强着他的体质。

　　上品养生丹的效果远非中品能够比拟，嬴乘风能够在晋升七阶之后，依旧让真气保持着进步如飞的速度，也正是靠了这种丹药。

　　当然，吞服丹药提升真气的速度远无法与使用霸王枪大开杀戒相比。不过在如今这种状态之下，嬴乘风也唯有老老实实地待在房间中修炼灵道了。

　　一日复一日，嬴乘风完全的沉溺在灵道修炼之中，他甚至于已经忘记自己究竟为多少兵器防具铭刻灵纹并且灌灵了。

　　在无休止的灵道修炼之中，他的全身心都投入其中，几乎连自身的存在也忘记了。

　　而随着房间中的灵器数量增多，嬴乘风对于这些基础知识的掌握也达到了一个非常透彻的地步。

　　虽说有着智灵的存在，嬴乘风在铭刻和灌灵之时不会有什么意外发生。可是，当他亲手炼制的铠甲兵器超过了一百之数时，这种最基础的灵道修炼就等同于铭刻在他的本能之中，让他再也无法忘怀了。

　　此时，就算是没有了智灵的帮助，当他拿起一副铠甲或者是一把兵器之时，脑海中也能够虚构出大致的整体分布图了。

　　而且，经过了智灵的计算评价之后，得出的结论足以让嬴乘风为之满意。

　　因为他已经能够凭借自己的力量，锻造出中品灵器了。

　　就这样，三月之后，嬴乘风终于将两百套铠甲兵器全部灌灵完毕。

　　※※※

　　大厅之内，张明云看着一地的铠甲兵器，他的神念释放了出来，仔细的感应了一遍之后不由地长叹一声，道：“乘风，你出师了。”

　　嬴乘风微怔，道：“师父，弟子这就出师了？”

　　张明云嘿然一笑，道：“灵道之路，艰辛坎坷，师父能够起到的作用其实并不多。为师能做到的，也就是传授你基本知识，将你领入这个神圣的世界之中。然后如何发展，最终能够达到何种程度，就要看你自己了。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，苦笑道：“师父，可是弟子怎么觉得，您还有很多东西可以传授给我呢。”

　　张明云微怔了片刻，他沉吟了半响，突地长叹一声，道：“乘风，并非为师不想传授，而是……”他停顿了一下，道：“而是为师不敢。”

　　“不敢？”嬴乘风莫名其妙地望着老师，他的心中充满了惊讶。

　　张明云缓声道：“能够传授给你的东西，为师都已经交给你了。至于有些东西……现在却是不行。”

　　嬴乘风眨了眼睛，迫切地问道：“师父，弟子什么时候才能够学到更加高深的知识？”

　　张明云犹豫了一下，道：“日后你若是能够和玉琪……介时为师必然不会让你失望。”

　　嬴乘风的眼眸立即亮了起来，虽然他并不明白张明云为何要坚持这样做，但是这个条件却让他欢喜无限。

　　张明云微微摇头，道：“乘风，玉琪的身份并不是你想象的那么简单，你若是想要与她在一起，那么单凭如今的表现还远远不够。”

　　嬴乘风一愣，脸上的笑容慢慢的收敛了起来，他肃然道：“师父，玉琪不是您的外甥女么？”

　　“她是我的外甥女，但是你可曾见过她的父母了么？”张明云缓声道。

　　“没有。”嬴乘风摇着头，他的心头莫名的生出了一丝担忧。

　　“努力吧。”张明云上前，伸手在嬴乘风的肩头上轻轻地拍了两下，肃然道：“如果有一日，你在灵道上的成就能够得到我的认可，那么我会将一切都告诉你。至于接下来怎么做，那就要看你自己的选择了。”

　　嬴乘风双眉一扬，他爽朗地笑道：“师父，无论玉琪有什么样的身份，弟子都有信心，能够与她在一起。”

　　他的话中透着强大的自信和一种不容反驳的强势态度，为了这个目标，他可以做出更大的努力。

　　张明云深深地看了他一眼，道：“为师亦是希望如此。”

　　他的眼中闪过了一丝欣慰之色，这孩子既然有此信心，那么此事就有着成功的希望。以他那过人的天赋，在灵道的修炼上或许真能达到那一关也未必可知呢。

　　嬴乘风重重的一点头，突然道：“师父，那么请您告诉弟子，今后的努力方向在哪儿？”

　　张明云哈哈一笑，用手轻点，道：“你这小子。”他想了片刻，道：“既然封况大师如此看重于你，那你若是不将他的修炼之道学全了，岂不是也太对不起人家了。”

　　嬴乘风顿时恍然，道：“弟子明白了。”

　　一道脚步声急骤的响起，一位仆役匆匆奔入，道：“老爷，嬴少爷，嬴利德先生来访。”

　　嬴利德虽然在三峡村内有着崇高的声望，但是对于张家仆役来说，不过是聊胜于无。但是，看在嬴乘风这个未来姑爷的份上，却没有人敢对他轻呼怠慢。

　　张明云的嘴角露出了一丝微笑，道：“乘风，三月之期已到，你叔叔肯定是奉命寻你，你就随他去吧。”

　　嬴乘风应了一声，朝着某个方向瞅了一眼。

　　张明云失笑道：“你若是能够在灵道上有所成就，自然能够与她长相厮守。但若是庸庸碌碌，一无是处，那么纵然每日里腻在一起，最终也无法走到一起的。”

　　嬴乘风心中一凛，向着张明云深深的一躬到地，毅然转身离去。

　　在他的身后，张明云缓缓的收回了目光，再度落到了那遍地的兵器铠甲之上。他缓缓地道：“两百套灵具，上品竟然超过了六成，失败率还不足一成。嘿嘿，这是何等可怕的天赋啊。”他喃喃地道：“纵然是没有我的指导，他也应该能够达到那一步吧。姐姐啊，莫非是你在天之灵保佑，才能够让玉琪遇到这样的人物么……”


第029章再入宗门

　　“乘风，你在这里过的可好？”嬴利德小心翼翼的询问着。

　　“很好。”嬴乘风重重的一点头，又补充道：“这三个月小侄过的充实之极，虽然幸苦了一点，但再好也没有了。”

　　确实，经过了这三个月的苦修之后，嬴乘风和智灵在灵道之路上都有了更深的体会，特别是每一次灌灵之时，都能够清晰的感应到灵石中的力量与灵纹图案结合后所产生的特殊波动。

　　这种波动在刚刚感应之时似乎完全相同，但实际上却还是有着些微的区别。

　　经过了上百次的摸索之后，智灵已经总结出了一套规律。并且取了一个中间值，当封灵石力量和灵纹图案结合那一刻所诞生的灵力波动越是靠近这个中间值，灵器的品阶就越高。

　　哪怕智灵模拟千万遍，也休想计算出这个中间值来。但是当他们尝试百余遍之后，就已经找到了其中规律。

　　这，就是实践出真理的典型了。

　　除此之外，嬴乘风本人亦是获益匪浅。

　　最起码，他对于精神力量的掌控已经达到了一个普通真气七层灵师难以企及的地步了。

　　纵然是失去了智灵的协助，他也能够将精神力量控制的如臂使指。

　　大量的灵道修炼确实是辛苦和枯燥，哪怕他这个有着智灵协助，能够随时提取真气转换灵力的家伙都有着一种筋疲力尽的感觉了，但好在他终于咬牙坚持了下来。

　　此刻，当叔叔嬴利德提及了他这段时间的生活之时，嬴乘风确实是百感交集。

　　看着嬴乘风一脸的唏嘘，嬴利德愣了半响，他犹豫了片刻，终于是压低了声音，道：“乘风，你可曾修炼完毕了？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“没错，小侄已经修炼完毕了，否则也不会被允许来见面叔叔您了。”

　　嬴利德大喜过望，连忙道：“乘风，你还记得封况师祖么？”

　　“当然记得。”嬴乘风哑然失笑：“这位师祖对小侄相当照顾，为了小侄的缘故甚至于不惜将一位长老暂时驱逐宗门，小侄又岂会忘记。”

　　嬴利德连连点头，他沉声道：“既然你记得就好了，咳，这位师祖在陆长老的面前，曾经多次提及过你……”

　　嬴乘风心中暗道，师父预料的果然没错，叔叔这一次来确实是因为封况太上长老的缘故。

　　回首朝着某一个方向瞅了一眼，嬴乘风道：“叔叔，小子明白了，我们走吧。”

　　“走？”这一次可是轮到嬴利德感到诧异了，他讶然问道：“我们去哪里？”

　　“当然是去宗门了。”嬴乘风失笑道：“我要向封况太上长老学习灵道技巧。”他双拳紧握，重重地在虚空中挥舞了一下，道：“我要在最短的时间内将一切技巧都学到手。”

　　嬴利德啊了一声，莫名其妙地看着这个宝贝侄儿，不知他为何会突然间变得充满了斗志。

　　高楼上，沈玉琪重重的一跺脚，满脸的不愉，她的身形化作了一溜烟似的跑入了舅舅的书房。

　　“哼，舅舅，乘风师弟怎么就这样走了。”她大为不满地说道：“走就走吧，为何都不对我说一声呢。”

　　张明云微微摇头，道：“是我让他立即离去，不要见你的。”

　　沈玉琪愣了一下，诧异地道：“舅舅，为什么？”

　　“因为灵道修行。”张明云缓缓地道：“现在的他正处于灵道修行的关键时刻，若是因为儿女情长而耽搁了，那就注定是影响终身之大事。你也不希望我的衣钵传人是一个碌碌无为的普通灵师吧。”

　　沈玉琪的脸蛋儿微微一红，娇嗔道：“舅舅，什么儿女情长啊，您就会胡说。”

　　张明云似笑非笑地道：“好啊，既然你不担心，那我就去将他唤回来便是了。”

　　沈玉琪连忙伸手阻拦，道：“舅舅，算了吧，既然他已经走了，再叫回来多麻烦。”

　　张明云的嘴角微微翘起，露出一丝了然于胸的笑意。沈玉琪的脸蛋儿愈发的红晕了，她轻哼了一声，道：“舅舅，以您在灵道上的实力，难道还不能指导他的修行么？”

　　张明云的脸色微微一僵，他沉吟了半响，道：“玉琪，你我所修炼的灵道并非普通灵道，而是血脉传承之道。这条道路虽然成就极快，但是却并不适合普通灵师修炼。”他停顿了一下，道：“封况所修炼的倒是普通人的灵道，让乘风跟着他学习，却是恰到好处。”

　　沈玉琪惊讶的眨了两下美丽的大眼睛，问道：“舅舅，您在说些什么啊？”

　　张明云长长地叹了一口气，道：“以前你的年纪尚小，舅舅无法对你明言。本来打算在你十八岁血脉开启之日再说，可是如今看来，却要提前告诉你了。”

　　沈玉琪的眼中闪过了一丝慌乱之色，她生平还是第一次看到舅舅用这样的表情与她说话呢，不由地微微有些忐忑。

　　“玉琪，你听好了。”张明云沉声道：“你的父母都不是常人，而是灵道世家传承者……”

　　※※※

　　广阔的峡谷之外骤然响起了疾驰的马蹄声，嬴利德叔侄两人策马疾奔，以最快的速度赶到了宗门之内。

　　就在他们进入峡谷入口的那一瞬间，一股极为隐晦的精神力量骤然从他们的身上一扫而过。

　　嬴乘风的眉头轻扬，抬头勒马，朝着某一个方向看去。

　　嬴利德本来已经跑出了一段距离，但是听到身后马嘶声，同样地勒住了马缰，转身道：“乘风，怎么了？”

　　嬴乘风收回了目光，微微一笑，道：“没什么，叔叔，我们走吧。”

　　叔侄两人再度策马而行，不过这一次他们可是收敛了许多。因为这里已经是宗门内部，再也不敢象外界一样旁若无人的疾行了。

　　只是，嬴乘风的心中却是暗自警惕，这里真不愧是器道宗的总坛所在。一旦情况有异，立即便有强大的灵师释放出精神力量探索。如果发现有敌人来袭，绝对能够做出最快反应。

　　而就在嬴乘风嘀咕的同时，远处山坳之中的一位黑衣中年人却是暗暗点头。

　　早就听说封况师叔最近不停唠叨着一位新入门弟子，看来就是此人了。能够如此轻易地就发现自己的精神力量，果然不是一般的灵师天赋者能够比拟。

　　器道宗占地甚广，整个大峡谷之内都是宗门的核心之地。

　　嬴乘风叔侄两人虽然进入其中，但还是奔行了小半日之后方才来到了一处巨大的庄园之外。

　　嬴利德下了马，上前轻轻的敲响了大门。

　　“候着。”

　　足足半袋烟的工夫，这熟铜浇灌的大门才慢慢地打开了。

　　嬴乘风暗自摇头，张府家中的仆役就已经是相当的傲慢了，可是如今看来，封况太上长老家的仆役却是有过之而无不及。

　　一位中年男子打开了大门，用着一双冷冷的眸子看着门外两人，他的眉头立即皱了起来。

　　宗门之内，封况确实拥有着极为崇高的身份。

　　一直以来，想要拜见他老人家的后生晚辈起码都是衣冠楚楚。可是，眼前这两人却是一脸风尘，说不出的狼狈，让人一见之下顿时心中不喜。

　　“哼，你们两个是什么人。”那中年男人不待嬴利德回答，又道：“我不管你们来找谁，都给我先去洗漱一番再来。”他点了点头上封府那两个大字，道：“我们封府不接待衣冠不整者。”

　　嬴利德愣了一下，他苦笑一声，道：“这位兄台，在下嬴利德，这是小侄嬴乘风。我们确实不是想要冒犯，只是陆默长老曾经有过交代，一旦回到宗门就要立即前来拜见太上长老，中途不得有片刻耽搁的。”

　　那中年男子微怔，在听到了陆默长老的名字之后，他的态度顿时有所改变。

　　“是陆默长老的吩咐，让你们来见主人的？”

　　“却是如此。”嬴利德手腕一翻，已经取出了一个玉瓶递了过去，同时压低了声音道：“在下两人亦是宗门弟子，怎么也不敢冒着陆默长老的名头招摇撞骗吧。如果不是封太上长老的吩咐，我们又岂敢如此无礼。”

　　中年男子接过了玉瓶，大拇指一动，顿时将瓶盖打开，一缕药香弥漫出来，嗅之清香扑鼻。只要看他的动作，就知道他接过类似的贿赂不知道有多少次了。

　　如今嬴乘风对于丹药已经相当的熟悉了，一嗅到这股香气，顿时知道里面盛放的肯定是养生丹，而且还是中品货色。

　　中品养生丹对于自己确实算不上什么，但是对于叔叔而言，却是一笔相当大的财富。

　　只是为了让自己尽早见到封况，叔叔似乎也是有些不顾一切了。

　　中年男子顺手将玉牌揣入怀中，勉为其难地道：“好吧，看在你们远来劳顿和陆默长老的份上，我就给你们通禀一声，但主人是否愿意接见你们，就看你们的运气了。”

　　“是，多谢兄台。”嬴利德感激地说道。

　　看着大门缓缓掩上，嬴乘风轻叹一声，心中暗道，真是阎王好见小鬼难搪。不过，我们嬴家的丹药也是那么容易接收的么，哼哼……


第030章库房

　　“二管事，外面来了两个风风扑扑的男子，说是想要求见主人。”一个宽敞的房间之内，那位中年男子一脸谄笑地说着，这一刻，他的脸上再也没有了丝毫的倨傲之色。

　　在这个布置的颇为豪华的房间之中，一个三十多岁的男子躺在软床之上，正在享受着婢女按摩头部。听了这句话，他的眉头皱了一下，道：“我们封府是什么地方，你难道忘记了？哼，主人是何等身份，岂是轻易能够见到的，让他们慢慢候着吧。”

　　中年男子应了一声，正待离去，只是想到了怀中的玉瓶，于是补了一句：“可是这两人说，是陆默长老让他们马不停蹄赶来的。”

　　“不管是……”二管事的话声突地一顿，他张开了双目，一下子就从软床上坐了起来，把给他按摩的婢女和中年男子都吓了一跳。只是，他却顾不得那么多，而是以一种极为迫切的声音道：“是陆默长老的吩咐？那两个是什么人，叫什么名字？”

　　见到二管事如此模样，中年男子的脸色微微一变，连忙道：“那是一对叔侄或师徒，应该是叫嬴利德和嬴什么风的。”

　　“嬴乘风。”他的话声刚落，二管事就是笑逐颜开，他连连挥手，道：“你快些去请他们进来，我这就去禀明老爷。嘿嘿，老爷惦记着他已经很久了，终于得到他的消息，肯定会十分高兴。”

　　中年男子倒抽了一口凉气，他的脑海之中就盘桓着一句话。

　　老爷已经惦记他很久了，原来此子真是老爷想要召见之人啊。而且看二管事的模样，似乎老爷对他十分看重。

　　“你傻呆着干么，还不快去。”二管事怒斥道。

　　“是，小的这就去。”中年男子三步并作二步的回到了大门处，毫不犹豫地将大门打开，堆满了一脸的笑容，道：“嬴利德先生，嬴乘风先生是吧，快快请进。”

　　嬴利德松了一口气，虽然陆默长老千叮万嘱让他尽快将嬴乘风带来。但这里毕竟是封府，一个让他打从心底敬畏的地方。在没有得到首肯或者是亲眼面见封况之时，他的心始终都是悬着的。

　　直至此时看见这中年仆役前倨后恭的模样，那颗心才放了下来。

　　他抱拳一礼，笑道：“多谢兄台。”

　　然而，正当他想要走进去之时，嬴乘风却是扯了一下他的衣袖，道：“叔叔，我们回去吧。”

　　嬴利德愣了一下，随后勃然大怒，道：“你胡说什么？”

　　嬴乘风一脸天真地道：“封府如此难进，若是等会见到了封况前辈，您岂不是又要破费了。”

　　嬴利德哭笑不得地道：“别乱说话，封太上长老何等身份，为叔这点儿身家在他老人家的眼中与蝼蚁无疑，你小子不懂就别说话。”

　　嬴乘风恍然点头，目光根本就不曾向那位脸色苍白的中年男子瞅上一眼，而是自言自语地道：“好的，小侄明白了。”

　　嬴利德转身，陡然看到那中年男子取出了两只玉瓶塞了过来。

　　除了他刚刚送出去的那一只之外，竟然还附带了一只。

　　“嬴大人，是小的有眼不识金镶玉，还请您多多见谅，饶过小的一回吧。”那中年男子苦着脸说道：“这里有小的珍藏的一颗上品养生丹，还请您笑纳。”

　　看二管事的模样，这一对叔侄明显的得罪不起。若是被他们惦记着，只要在主人的面前提上一句，等待他的下场就将十分悲惨了。

　　嬴利德愣了一下，转头朝着侄儿看去。

　　嬴乘风却是微微一笑，道：“叔叔，既然人家一片好意，您就收下了吧。”

　　那中年男子这才知道，原来真正的恶魔并非饱经风霜的嬴利德，而是这有着一张年轻的略显雏嫩脸庞的嬴乘风。

　　只是，对于这位能够面见老爷的大人物，他却是不敢再有丝毫的计较之心了。

　　嬴利德苦笑一声，将玉瓶接了过来，心中暗自感叹，自己的侄儿是越来越厉害，也越来越不肯吃亏了。不过作为封府把门的仆役还真是富有，竟然连上品养生丹也拿得出来。

　　两个人进入了大厅，屁股尚未坐稳，就听到了一阵如同雷鸣般的大笑声传来。

　　“哈哈，张明云那小子还真够刻板，竟然足足羁绊了你三个月的时间才肯放人啊。”

　　随着这爽朗的笑声，封况大步走了进来。

　　嬴利德的眼睛一亮，连忙跪拜在地，道：“弟子嬴利德拜见封师祖。”

　　嬴乘风犹豫了一下，亦是随之拜倒。这位封况大师的年龄甚高，就算是跪拜一下也是理所当然。

　　封况一摆手，一股大力涌来，就像是有人搀扶一般，将两个人给托了起来。

　　“既然来到了这里，那就无需多礼了。”封况的目光仅仅在嬴利德的身上瞄了一眼便收了回来。对他来说，嬴利德这样的门下弟子见过的不知凡几，如果他不是嬴乘风的叔叔和武道的启蒙老师，他连那瞄上一眼的兴趣也没有。

　　“封师祖。”嬴乘风恭敬地道：“弟子此次前来，是想要跟随您学习灵道的。”

　　封况哈哈一笑，道：“你就算不说，老夫也要传授于你。”他向着身边的人一点头，道：“带嬴利德下去休憩，好生招待，若是怠慢了，小心你们的狗腿。”

　　“是。”二管事连忙答应着，亲自上前将嬴利德引走。

　　大厅内顿时只剩下封况和嬴乘风两人了，而封况脸上的笑意亦是缓缓收敛，他的脸上露出了一丝奇异的表情，似乎是在犹豫着什么。

　　嬴乘风静静地站着，大厅内的气氛变得诡异了起来。

　　半响之后，封况终于有所决定，他沉声道：“乘风啊，老夫今日问你一个问题，希望你能够如实回答。”

　　嬴乘风垂首躬身，道：“请师祖垂询。”

　　“我想要知道，张明云究竟传授了你多少灵道技巧。”封况的眼眸中闪动着一丝凌厉的精芒，紧紧地盯着嬴乘风。

　　在这道目光的注视之下，嬴乘风莫名的生出了一种怪异的感觉。那就是如果他敢撒谎的话，那么肯定会被封况识破。

　　苦笑一声，嬴乘风道：“师祖，弟子不敢欺瞒于您，家师虽然是晚辈的灵道引路人，但是除了灵纹知识之外，也仅仅传授了最基本的灵道技巧而已。”

　　“最基本的？”

　　“是。”

　　封况的眼眸顿时亮了起来，那种表情竟然是充满了惊喜：“这么说，他并没有将血脉灵道修炼之法传授给你了。”

　　嬴乘风莫名其妙地问道：“师祖，什么是血脉灵道修炼之法？”

　　封况啊了一声，他干咳了几声，干笑道：“没什么，这是一种特殊的修炼灵道秘诀，但可惜的是，并不是所有人都适合修炼。”

　　嬴乘风心中微动，他知道此事绝对没有那么简单，但无论是张明云，还是封况，似乎都对此忌讳异常，哪怕是偶然透露了一点儿的口风，也是立即遮掩过去，绝对不肯多说一星半点。

　　似乎是看出了嬴乘风眼中的迷惑之色，封况嘿嘿一笑，道：“你小子就不要多想了，若是你日后灵道有成，自然会接触这些辛秘，但是现在么，还是脚踏实地的苦练，切勿好高骛远。”

　　嬴乘风心中一凛，连忙道：“是，弟子谨记。”

　　“随我来吧。”封况大笑一声，道：“既然张明云并没有传授过特殊的灵道秘诀，那老夫也就可以放心的传授了。”

　　在他的笑声中充满了满腔的欢喜，适才的担忧尽数消失不见了。

　　嬴乘风随着他向着内院走去，一路上见了不少仆役下人，一个个都是恭敬的侍立一旁，等到他们走过去良久之后才敢活动身体。

　　由此可见，封况在府邸之中拥有着何等地位，这种地位并不是身份所带来的表象，而是他以强大的实力在众人心目中所获得的真正的认可。

　　走过了数道庭院，来到了一处库房之中。

　　在这道库房之外，有着四名男子把守，他们每一个人都是眼神充足，身手敏捷。

　　嬴乘风的眼力已经是今非昔比，而且还激发出了精神力量。此时神念微微一扫，不由地脸色微变。

　　这四个人每一个都有着真气九层的修为，可以说任何一个走出来都不会逊色于叔叔嬴乘风。

　　可是，看他们的样子，却仅仅是把守库门的侍从罢了。

　　也不知道在这个库房中究竟藏着什么东西，竟然让封况如此重视。

　　看到封况亲自到来，把守库门的那几位自然是没胆纠缠，乖乖的打开了库门。

　　嬴乘风随着封况走进一看，不由地惊咦了一声，就连他的脸色都变得古怪了起来。

　　在库房之内，竟然摆放着数百件兵器，这些兵器虽然各有不同，但是嬴乘风神念一扫，却发现它们竟然都是精钢打造而成。

　　可以说，这里的数百件兵器都是灵器胚子，只要在上面铭刻灵纹，并且灌注灵性力量，那么就能够成为灵器了。

　　封况伸脚一挑，其中一件兵器顿时飞了起来，落到了嬴乘风的面前。

　　“乘风，我听说你这三个月在张府进行出师考核。”封况淡淡地问道。

　　“是。”嬴乘风当然知道这件事情瞒不了人，所以非常干脆的回答。

　　“好，那你就再铭纹灌灵一次，让老夫看看，你现在的功底如何吧。”


第031章圆锤

　　“是。”嬴乘风沉着一笑，他对于自己在基础灵道上可是有着强大的自信，而且他更加知道，封况若是想要传授自己灵道知识，那么现在的考较就是必不可少的了，所以他一点儿也不奇怪。

　　捡起了手中的兵器，这并不是常见的刀剑，而是一把沉重的圆锤，若是单以份量而论，也唯有霸王枪才能够稳压它一头了。

　　拿在手中翻来覆去地看了半响，嬴乘风沉吟不语。

　　封况在一旁看着他的动作，见到嬴乘风并没有立即动手，而是仔细观察手中圆锤之时，不由地微微点头。

　　其实基础灵纹都是大同小异，别说是灵师天赋者了，哪怕是一些拥有天赋的匠师，都能够将之铭刻在兵器之上。

　　正如嬴利德，虽然没有精神力量，但是依样画葫芦的将灵纹铭刻在长剑上还是没有问题的。

　　不过，这样铭刻出来的灵纹不但有着报废的可能，而且能够容纳的灵性力量相当有限。纵然是他亲自出手，最多也仅能够锻造出一把士级下品的灵器。

　　真正强大的灵师，在拿到一把兵器之后，并不是立即上手，而是会仔细的观察，将兵器属性和优缺点做到了然于胸，然后才会进行灵纹图案的整体布局设计。

　　一个灵师的水平如何，不仅仅要看他掌握多少强大灵纹图案，能够操控几种属性的灵性力量，还要看他在锻造基础灵器之时的表现。

　　基础越厚，日后的前途就越广阔。

　　“智灵，我们第一次接触这种兵器，你有把握么？”嬴乘风自然不知道封况所思，他在脑海中询问着。

　　“当然。”智灵毫不犹豫地道：“对于基础灵纹，我已经彻底领悟，任何兵器都没有问题。”

　　嬴乘风松了一口气，暗道：“我先设计一个整体布局，然后你来修改。”

　　“好。”

　　嬴乘风静思了许久，在他的脑海中浮现出了一个与手中圆锤一般无二的兵器，随后，铭灵针出现，开始在上面铭刻了起来。

　　这是嬴乘风在拥有精神力量之后才能够做到的事情，若是换作从前，也唯有智灵才可以在虚构世界中永远也不会有真气不济的事情，而且其速度之快远非平常可比。

　　仅仅是片刻之间，脑海中的圆锤上就已经成功的铭刻出了一整套灵纹图案。

　　虽然是同样的基础图案，但是在不同的兵器上，所形成的图案还是会有所区别的。正如此刻，圆锤上的图案明显要狭隘紧凑了一些。

　　“你设计的很不错。”智灵在停顿了一秒钟之后道：“不过若是经过这几次修改的话，效果应该会更好一些。”

　　圆锤上的那些灵纹线条顿时开始扭曲了起来，一道接着一道，片刻之间便已经修改完毕。

　　嬴乘风的眉头大皱，他轻叹一声，感慨地道：“灵道，果然不是那么容易能够掌握的。”

　　智灵对他的设计做出了大量的修改，改动过的地方起码有着二十多处。

　　虽然智灵说的非常客气，但嬴乘风却明白，如果按照他设计的整体布局铭刻，那么纵然是灌灵成功，十有八九也会是一件最普通的下品士级灵器罢了。

　　他暗自摇头，自己毕竟不是智灵，没有那种夸张的计算和学习能力。

　　在收敛了心神之后，嬴乘风睁开了双目，他从怀中取出了玉盒，将铭灵针拿了出来。

　　“咦。”封况惊讶地道：“这不是张明云的灵针么，怎么会落到你手中了？”

　　嬴乘风连忙道：“这是家师赐给晚辈的礼物。”

　　封况深深地看了他一眼，道：“看来张明云对你十分看重，竟然连衣钵都要传给你了。嘿嘿，可惜，他所修炼的灵道不能随意外传，否则……”

　　老人摇了摇头，一脸的遗憾。

　　嬴乘风心中微动，他已经知道张明云和沈玉琪的来历有些莫测高深，如今看了封况的表情，就愈发的肯定了。

　　“别磨蹭了，你现在修为太低，就算是知道了也没有好处。”封况的眼睛陡然一瞪，道：“快点灌灵吧，老夫还等着看呢。”

　　嬴乘风应了一声，无奈的运起了真气，一道白色的光圈在铭灵针上浮现而出，随后凝聚到针尖之处。

　　使用这个特殊的铭灵针，嬴乘风所消耗的真气起码要节省了数倍。

　　封况嘿然一笑，心中暗道，张明云啊张明云，你在利用老夫教导你的衣钵传人，老夫又何尝不知。

　　不过，只要这嬴乘风是本宗门下，那么无论他日后成就如何，最终受益的都是我们器道宗。嘿嘿，你在利用老夫，可老夫又何尝不是在利用你呢。

　　他的老脸上露出了一丝隐隐的得色，然而，这一缕得意之色很快就消失了，并且被一丝诧异之色所取代。

　　他的目光微凝，全神贯注地看着嬴乘风的一举一动，似乎此刻在铭刻灵纹的并不是这小子，而是他老头子亲自出马似的。

　　许久之后，嬴乘风长吐了一口气，铭灵针上的白色光芒骤然消失，上面的灵纹图案已经完全铭刻完毕了。

　　或许是因为第一次在封况面前施法，所以嬴乘风的精神高度集中，整套图案一气呵成，没有半点儿的停顿和失误，完全依照智灵修改之后的整体布局而铭刻完毕。

　　“封师祖，您看……”嬴乘风突然听了下来，惊讶地望着封况。

　　此时封况正死盯着圆锤，脸上的表情更是颇为古怪。

　　在听到了嬴乘风的询问之后，封况立即是清醒了过来，他的目光在嬴乘风的脸上和圆锤上来回扫荡着，片刻之后，他狐疑地道：“乘风，张明云给你布置的出师考核，莫非都是在圆锤上灌灵的？”

　　他这一次特意挑选了一个冷僻的兵器让嬴乘风灌灵，正是想要看看他在这种情况下能够有什么样的发挥。但没想到，嬴乘风在铭刻灵纹这一关上竟然做的如此之好，这甚至于让他在怀疑，这小子是否已经有过了千百次的经验，否则又怎么可能做到这一步。

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“师祖，家师布置的考核任务是两百套铠甲和兵器，但是在兵器之中并没有锤子这种冷门货色啊。”

　　“两百套？”封况又是一惊，道：“那三个月中，你完成了两百套铠甲和兵器的灌灵？”

　　“是啊。”

　　“灵纹和灌灵都是出于你手？”

　　“是啊。”

　　封况的嘴角微微扯动了一下，他缓声道：“你成功了多少？”

　　“大概九成左右”嬴乘风惭愧地道：“有二十套铠甲和兵器报废了。”

　　“哦，九成啊。”封况喃喃的嘀咕了一句，再次问道：“成功的品级如何？”

　　“上品的只有一半左右，剩下的都是中品和下品。”嬴乘风愈发的惭愧了。

　　他之所以感到难为情，那是因为这些报废的、以及中下品的铠甲兵器都是他亲自动手设计整体布局的结果。

　　而凡是由智灵出马设计的，最终结果都是上品。

　　“一半……”封况重重的重复了一句，在看到嬴乘风此刻的表情之时，他好悬没有当场骂出声来。

　　心中骤然闪过了一个念头，封况迫不及待地问道：“你用的是什么材料，难道是张明云为你特意准备的？”

　　能够有这样的出师成绩，简直就是不可思议。可若是那些兵器防具的材料乃是特制而成的话，那就不足为奇了。

　　嬴乘风的目光扫了一圈，道：“那些材料是弟子从碧水苑中购得，和这里的库存相差无几。”

　　封况倒抽了一口凉气，他的目光同样的在库房中流转了一圈，心中转动着无数个念头。

　　纵然是他亲自出手，只怕也不可能取得更好的成绩了吧。

　　莫非这小子的基础竟然是如此之扎实，能够与他老人家百年苦修之后的成就相比么？

　　要知道，当年他出师考核的成绩在同辈中已经算是济济之才，笑傲同阶了。可是与现在嬴乘风的成绩相比，似乎什么都不是了。

　　长长地叹了一口气，迎着嬴乘风那狐疑的目光，封况有气无力地道：“看什么，还不快点灌灵。”

　　嬴乘风应了一声，他从身上取出了一块攻击之石放在了圆锤之上，一边释放精神力量引导灵石中的力量，一边在心中暗自腹诽。

　　您老让我灌灵，却不给我封灵石，幸好我身上有着装门面的备用品，否则就要暴露智灵的存在了。

　　一道白光从封灵石上释放而出，化作了一道光圈，将嬴乘风和圆锤尽数的包裹入内。

　　封况怔怔地看着这一幕，他那苍老的心跳在这一刻似乎比以前有力的多。

　　在嬴乘风的身上，他看到了一种名为希望的东西。

　　张明云啊张明云，我终于明白你为何愿意将他让给我了。

　　得到了我的传承，站在了普通灵师的巅峰之后，才有资格接受你的灵道知识么？嘿嘿，不过这样的天赋，纵然是你的灵道知识，怕是也无法满足他的饥渴吧。

　　隐隐的，封况似乎是透过了这耀眼的白光看到了未来。

　　那颗袅袅升起的星星，终有一日会释放出如同太阳一般的光芒，让整个大地都知道他的到来。


第032章秘法

　　“上品，果然是上品。”封况看着手中的圆锤，毫不掩饰自己的赞赏之色。

　　嬴乘风双肩一耸，不过就是一件上品的士级灵器罢了，这样的东西在他的手中诞生起码有着百件以上，他已经是习以为常了。

　　在智灵设计的整体布局之下，如果不是上品那才是令人吃惊的事情呢。

　　“哎，乘风，你的天赋还在我的预料之上。”封况满意的点着头，笑眯眯地道：“一开始老夫仅仅在意你精神力量中所蕴含着的那一缕煞气，但是如今看来，老夫是太小瞧你喽。”

　　嬴乘风沉声道：“多谢师祖夸奖，家师曾经说过，晚辈在灵纹之道上还有些小天赋，所以对于基础修炼有着一些帮助。”

　　封况嘿然一笑，道：“你师父说的也太谦逊了，什么叫小帮助。嘿嘿，你有着这样的天赋，很了不起，在你日后修炼灵道的过程中，会给你带来更多惊喜的。”

　　嬴乘风微微点头，非常赞同这句话。智灵给他带来的惊喜确实是层出不穷，他也十分期待，能够在这家伙的身上挖掘出更多的，更有用的东西出来。

　　封况沉吟了一下，道：“你的基础已经相当的扎实了，老夫就将自己最得意的锻造兵刃之道传给你吧。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“师祖，您是说将煞气灌注灵器之法？”

　　“不错。”封况笑呵呵的点着头，道：“你可愿学。”

　　嬴乘风连连点头，道：“当然愿学。”他向着封况深深一躬到地，真心诚意地道：“多谢师祖。”

　　封况挥了挥手，道：“不要客气了，老夫这点儿压箱底的东西，如果再不传授出去，怕是真的要陪着老夫进棺材了。”他伸手一招，将一把普通的长剑吸入手中，同时掏出了一颗封灵石，道：“拿着，你试试能否将煞气逼入其中。”

　　嬴乘风微怔，他苦笑道：“师祖，实不相瞒，弟子曾经尝试过多次，虽然精神力量之中蕴含着煞气，但是这股气息却根本就无法外传。”

　　封况放声长笑，道：“废话，你的煞气乃是蕴含在精神力量之内，又岂是使用普通手段能够滞留在外的。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，颇有些为难地道：“那么弟子应该如何是好？”

　　封况点着他手中的长剑，道：“我让你试，你就试，那么多废话作甚。”

　　嬴乘风无奈地应了一声，他轻轻地吸了一口气，脑海中回想起了自己在蝠穴和狼谷中的杀戮场面。

　　下一刻，他的眼神立即变得凌厉了起来，整个人的精气神发生了剧烈的变化，仿佛是突然之间从一个与世无争的农夫变成了上马悍将，又像是一把潜藏了多年的利剑终于出鞘，绽放出了万丈寒芒。

　　封况缓缓点着头，嬴乘风的这点儿煞气自然不可能威胁到他。但是他所看重的，却是这个变化过程，嬴乘风对于煞气的操控能力远在他的想象之上。

　　这让他感到了无比的欣慰，这个年轻的小伙子，已经给他带来了太多的惊喜。

　　蕴含着强烈煞气的精神力量朝着长剑和封灵石涌去，为长剑灌灵他已经是轻车熟路了。可是，当这一次他的精神力量涌入封灵石之时，却是陡然一怔，差点儿连精神力量都为之溃散了。

　　手中的封灵石并不是他所想的那种普通的攻击之石，在这块石头之中，竟然同样的蕴含了一丝强大的肃杀之气。

　　仅仅是一瞬间，嬴乘风就已经知道，这股煞气正是来自于封况师祖本人。

　　似乎是感应到了他的精神力量变化，封况的声音骤然传入了他的耳际。

　　“煞气乃是精神力量的本源之一，根本就无法将之直接灌输到灵器之内。唯一的办法，就是将煞气预先送入封灵石之中，形成一种新的力量属性。你……明白了么？”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他的心中涌起了无限的狂喜。

　　若是让他自己琢磨的话，或许也能够探索出这条道路，但那已经是不知道要失败多少次之后才能够偶然领悟的事情了。

　　可是，在得到了封况的指点之后，就像是捅破了一层薄膜般，立即就让他掌握到了其中关键。

　　不过，此时的他可没有功夫去庆祝什么，而是竭力的收敛心神，将封灵石中那特殊的蕴含了煞气的攻击之力引导进入长剑之内。

　　这股煞气并非他本人的煞气，虽然封况在封印之时已经是小心翼翼，尽可能的将煞气威能压制到最低程度，但对于嬴乘风而言，想要将之顺利引导出来，却还是一件相当困难的事情。

　　但是，在嬴乘风的脑海中，却有着一个超级BUG的存在。

　　智灵立即行动了起来，它疯狂的抽取着嬴乘风的真气，以一种前所未有的速度进行着计算。

　　感受着体内真气迅快的减少，嬴乘风心中暗自苦笑。

　　虽然他现在的真气已经是今非昔比，可是智灵抽取真气的速度也同样的在不断的提升着。特别像是这种关键时刻，抽取真气的速度就连他都有些心悸了。

　　当然，慷慨的付出也会得到应有的回报。仅仅是片刻之间，智灵已经推算出了这股煞气的频率和改变之法。

　　嬴乘风所灌输的真气力量顿时发生了微妙的改变，一点点的朝着迎合对方的趋势而改变。

　　在他的身边，封况瞪圆了眼睛，流露出了难以置信的目光。

　　做为灵道上真正的强者，他自然能够感应到嬴乘风身上所发生的任何细微变化。

　　从一开始的精神力量接触封灵石，到现在做出微调改变，这个时间并不长，仅有区区半刻钟而已。

　　这个速度虽然很不错，但封况本人却能够做得更好。

　　但是，真正让他吃惊的是，嬴乘风竟然能够对自己的精神力量做出某种程度的微调。

　　这，才是让他感到不可思议的事情。

　　改变精神力量的属性，哪怕仅仅是做出些微的变动，也并不是一件容易的事情。而能够做到这一点的，应该都是师级以上的强者了。

　　在师级以下，人类的体魄很难支撑这种强度的改变。

　　可是，无论他怎么看，嬴乘风的真气修为似乎都仅有区区七层罢了。在这个程度就做到能够微调精神力量，虽然调整的幅度微乎其微，但也已经是相当震撼人心的事情了。

　　不过，接下来发生的事情则是更让他膛目结舌，难以自控。

　　就在嬴乘风将精神力量调整完毕之后，封灵石中的力量顿时狂涌而出，进入了长剑之内。

　　封况这一次所挑选的长剑是一把早就铭刻了基本灵纹的长剑，所以当外来的灵性力量涌入之时，上面的灵纹顿时亮了起来，就像是干涸的土地突然遭到了雨水的滋润般，释放出了勃勃生机。

　　封况长长地吐了一口气，在他的口中轻声的喃语着：“不可能，这是老夫的煞气啊，他又是如何做到的？”

　　为长剑灌灵是一件相当困难的事情，但是对于如今的嬴乘风来说，已经是会而不难。当封灵石中的一大半灵力尽数灌输其中后，这把长剑上的灵纹图案就已经满溢而出了。

　　手腕轻轻的一抖，精神力量收了回来，封灵石中残余的力量似乎是有些不甘心，但是在缺乏了引导的情况下，还是无奈的退了回去。

　　嬴乘风张开了双目，献宝似地道：“师祖，弟子完成了。”

　　封况面无表情地看着他，那双眼眸却透着几分隐隐的古怪。

　　嬴乘风被他看的心中有些发毛，小心谨慎地问道：“师祖，弟子做错了什么？”

　　封况轻哼一声，道：“你做得很好。”

　　豁然，一道清脆的铃声从远方响了起来。封况讶然抬头看去，他眉头微皱，伸手从怀中取出了一本厚厚的卷册，道：“乘风，这是老夫修炼灵道的心得，你先拿去看看，有什么不懂的地方可以向我询问。”

　　嬴乘风应了一声，满脸欣喜的接了过来。

　　封况提高了声音，道：“来人，带嬴少爷去雅轩阁休息。”

　　门外顿时走进一位男子，正是把守库门的四人之一。只是，在听到封况叫他嬴少爷，并且安排在雅轩阁之时，他的态度就变得恭敬异常了。

　　嬴乘风如获至宝般的捧着书籍离去，封况则是迟疑半响，将圆锤和长剑同时收起，身形一闪，离开了库房。

　　他的年纪虽然很大了，但是健步如飞，比起一般的青少年疾驰奔行却是要快得多。

　　不过多时，他已经来到了那一片巨大的围墙之下。

　　在这一片不知道耸立了多少年的巍峨巨墙下，纵然是他也感受到了一丝隐隐的寒意。

　　老老实实的上前敲门，门开，数位弟子恭敬的将他迎了进去。

　　封况熟门熟路的在这里行走着，终于来到了一座茅草搭建而成的小屋子前。

　　“封师弟，你来寻我何事？”

　　“师兄，我想给您看几件东西。”

　　“哦，能够让你心动的东西，为兄还真想开开眼界。”

　　封况哑然失笑，他道：“师兄，小弟保你不会失望。”

　　他推门而入，进入了这件茅草房。而就在他关上房门的那一刻，整个空间似乎都为之停顿了一下。这件茅草房仿佛是有着某种神秘的力量，能够将内外世界彻底分开。


第033章师兄

　　茅房之中，一张简陋的板床、一张小木桌子和两只矮椅就已经是全部的摆设了。

　　一缕阳光从茅屋的缝隙中穿透而过，照在了其中一张矮椅中的老人身上。这位老人虽然须发皆白，但面容红晕，脸上连一丝皱纹也不曾看见，乃是一位鹤发童颜的老者。

　　封况进入其中，将手中提着的两件灵器放在了木桌之上。

　　“咣珰……”

　　当灵器跌落在木桌上的那一刻，竟然发出了如同金铁交击般的声音。

　　老人讶然的目光望向封况，似乎是想不到他竟然拿着两件明显不是什么精品的灵器过来。

　　“师兄，您看看吧。”封况将圆锤取了过来，道：“你看看此物如何？”

　　白发老人目光一扫，一缕细微的精神力量顿时弥漫了过去，瞬间就在圆锤上扫荡了一圈，随后，他的眉头皱了起来。

　　这位老人亦是一位强大的灵师，虽然他选择的灵道之路与浑身煞气缭绕的封况不尽相同，但他的眼光却丝毫不差。神念一扫之间便已看出这个圆锤乃是士级上品灵器。

　　士级上品，在一般的武士眼中看来，已经是极品的武器了。但是在他这等身份的灵师眼中，却也不过如此，老人怎么也想不出封况将此物拿来的用心何在。

　　目光一转，精神力量朝着另一件灵器扫去。随后，他双眉一扬，没好气地道：“师弟，愚兄好不容易出关见你一次，你却拿这些东西来消遣我，真是……”

　　封况微怔，道：“师兄，你每日里只知道闭关修炼，难得出关一次，小弟怎会如此无聊找你瞎开心呢。”

　　老人轻哼了一声，目光落到了长剑之上，道：“这件灵器上有着你的精神煞气，分明就是你自己灌灵的灵器。哼，长剑的制材虽然不怎么样，但你亲自动手能够锻造成到这个程度，也算是不错的了。”

　　封况哑然失笑，这才明白其中缘故。

　　他摇了摇头，道：“师兄，你看看这把锤子如何？”

　　“哼，这把锤子也是你亲自动手的吧。”老人瞪了他一眼，道：“能够将普通精钢打造的长剑锻造成士级上品灵器，说明锤子上的灵纹布局十分合理。我们宗门内能够铭刻灵纹的人不少，但是可以做到这一步的却是寥寥无几。你既然将自己灌灵的长剑拿来忽悠我，这把长剑自然也是你亲自动手的了。”

　　封况哈哈一笑，道：“师兄，这一次你可是走眼了。”

　　老人讶然道：“愚兄哪里错了？哦，莫非这圆锤并非你的杰作，那我想想……”

　　封况摇着头，道：“师兄，您不必猜了，因为您绝对猜不到。”

　　老人微怔，道：“莫非本宗多了一位灵道大师的客卿不成？”

　　封况嘿然一笑，道：“本宗确实多了一位灵道弟子，但却并非客卿。”

　　“灵道弟子……”老人眼眸中精芒一闪，讶然道：“这件圆锤莫非是新入门的弟子所锻造而成的？”

　　封况连连点头，道：“不错，这是老夫亲眼所见，他不仅仅当着老夫的面铭刻灵纹，当场灌灵，而且他还是第一次为锤类兵器灌灵。”

　　“什么？”老人微吃一惊，道：“第一次为锤类兵器灌灵，那怎么可能。”

　　从圆锤上的灵纹布局来看，那位铭刻灵纹之人经验丰富，对于整体的把握已经达到了一个近乎于完美的境界，哪怕是让他或者是封况亲自出手，最多也仅能够达到这等地步，而且还未必能够次次成功。

　　如果说这是一位资历和名望与他们兄弟两人相当之人出手炼制，老人最多就是感叹两句。可是，在知道这个圆锤灵器是出于本宗一个刚入门的弟子，并且此人还是第一次在锤类兵器上铭刻灵纹之时，他就再也无法淡定了。

　　封况苦笑一声，道：“师兄，小弟其实也觉得难以置信，但事实确实如此。”

　　老人拿起了圆锤，仔细地看着，这一次他看的相当的仔细，精神力量来回扫荡，连一丝一毫的蛛丝马迹都未曾放过。

　　许久之后，他长叹一声，道：“杰作，真正的杰作啊。”

　　封况连连点头，道：“不错，这确实是一个杰作，已经堪称艺术的境界了。嘿嘿，若非亲眼所见，老夫怎么也想不到竟然有人能够将基础攻击灵纹发挥到这种极限。而且……”他重复了一句，感慨万千地道：“此人还是一个年仅十六的少年呢。”

　　“十六？”老人的脸色终于变了，他涩声道：“年仅十六的少年，怎么可能做到这一步？莫非，在这个世界上，真的有生而知之的人。”

　　封况苦笑道：“老夫也曾有所怀疑，但……”他犹豫了一下，终于道：“此子乃是张明云的入门弟子，而且张明云已经将他的铭灵针传承了下去。”

　　老人的脸色微寒，道：“师弟，既然他是张明云的弟子，你就不应该招惹他，难道你忘了他的来历了么？”

　　封况摇着手，道：“师兄无需担忧，小弟已经询问过，张明云只不过是传授给他普通的灵道入门之法，至于那传说中的血脉修炼之道却并未传承。而且，此子并非灵道世家之人，也无法修炼那种绝艺。”

　　“嘿嘿，这可不一定。”老人冷笑一声，道：“灵道世家神秘莫测，手段诡异多变，我们以为不可能的事情，在他们的手中未必就做不到。”

　　封况的脸色微沉，道：“师兄，我相信自己不会看错人，那嬴乘风若是学而有成，日后必能成为我器道宗的擎天之柱。”

　　老人的眼眸精芒一闪，身上顿时释放出了无法形容的威严气势。

　　然而，封况却是毫不示弱的与他对望着，而且在他的身体之内，那强大的煞气更是蠢蠢欲动，仿佛随时都会爆发出来。

　　两个人对峙了半响之后，老人终于是长叹一声，道：“好吧，师弟你今日来见我，并不是只想通知愚兄这个消息的吧。”

　　封况哈哈一笑，道：“果然还是师兄知我。”他兴奋地道：“这嬴乘风不仅仅拥有着无以伦比的灵道天赋，而且在他的精神力量之中，还蕴含着与小弟一般无二的凶煞之气。”

　　老人微怔，看着一脸兴奋的封况，终于明白他为何会对那个叫嬴乘风的小家伙另眼相看了。

　　封况这一辈子修炼灵道，最为得意的就是以煞气入灵，锻造出超级强大的凶戾灵兵。

　　这门技巧堪称绝艺，在器道宗内独一无二。

　　如今他年岁已大，正是发了疯地想要找一个传人，将这门绝艺传承下去。而这个拥有相似精神力量的嬴乘风恰到好处地出现在他的视线之中，这老家伙自然是将他当宝贝一般地捂着宠着了。

　　封况笑到得意之处，伸手一点眼前的长剑，道：“师兄，说来你或许不信，这把长剑并非出于小弟之手，也是那嬴乘风灌灵的。”

　　老人微怔，虽然今天他已经惊讶过几次了，但这一次却依旧是大大地吃了一惊。

　　“师弟，这上面明明蕴含着你的本命煞气，你我兄弟那么多年，老夫又岂会记不得。”老人肃然道：“那嬴乘风怎么可能将你的煞气灵力引入兵器之内呢？”

　　封况眉开眼笑，道：“那小子天纵奇才，竟然是天生就懂得微调精神力量，以他的煞气为引，释放小弟的煞气进入灵兵。嘿嘿，这等资质，定然能够将小弟这一脉传承下去，并且发扬光大。”

　　老人愣了半响，他长长地吐了一口气，道：“师弟，如果此子真的如你所言，那么又岂是发扬光大这么简单。”

　　封况恬着脸，笑道：“既然师兄也认同了他，那么就请援手相助一次吧。”

　　老人狐疑且戒备地道：“你这家伙，又在打什么鬼主意。”

　　封况笑呵呵地道：“嬴乘风虽然是一个难得的灵道天才，但是想要修炼我这煞气之道，他就必须要兼修武道，并且大肆杀戮，才能够积累出更多的煞气，锻造出更强的灵兵。”他的双目熠熠生辉，道：“所以我打算让他加入执法堂，并且出外游历，积累这肃杀之气。”

　　老人的嘴角微微抽搐了一下，道：“此事你自己就可以决定了，与我何关？”

　　封况连连摇头，道：“那小子的真气才区区七层罢了，若是就这样外放出去，十有八九活不到成才之日。”

　　他的这句话未免有些想当然尔，若是让他知道嬴乘风在祁连山脉中的所作所为的话，他就绝对不会有这种想法了。

　　老人轻哼了一声，道：“愚兄的符箓炼制相当幸苦，你莫要打它们的主意。”

　　封况一脸遗憾地道：“师兄，只要嬴乘风能够成长起来，日后得利的，终究还是我们器道宗啊。”

　　老人微微摇头，道：“他既然与张明云扯上了关系，又拥有如此强大的灵道天赋。嘿嘿，你可要小心为他人作嫁衣啊。”

　　封况挺起了胸膛，道：“师兄放心，小弟有数的。”顿了顿，他又道：“请师兄赐符。”

　　“不给。”老人断然说道。

　　封况勃然大怒，他豁然起身，全身真气荡漾，一股股凶戾煞气弥漫而出。

　　“你真的不给？”

　　“不给。”

　　“果真不给？”

　　“不给。”

　　“好，你不给是吧……老子就抢了。”

　　“轰，咣，咚……”

　　远处，数十只脑袋从不同的地方伸了出来，朝着这个方向张望了两眼后顿时缩了回去。

　　“那两位又打起来了，就是不知道最后谁胜谁负。”

　　“无论谁胜谁负，都与我们无关，还是多研究一下这套变异灵纹吧……”

　　“不错，不错，以老夫之见，这套灵纹应该如此这般处理才是。”

　　“错了，应当如此……”

　　“如此才对……”


第034章发现

　　“煞气入灵，与灵结合，原来如此。”

　　一间厢房之内，嬴乘风合起了手中书籍，在看到精彩之处，纵然是他也忍不住拍案叫绝。

　　其实有很多东西并不复杂，但若是没有人捅破那一层窗户纸的话，那么无论怎么尝试，都无法得到满意的效果。

　　嬴乘风早就知道使用煞气灌灵，可以炼制出更加强大的灵兵。

　　可是，在今日之前，他曾经尝试过无数次，但却并没有一次能够让煞气进入灵器之内。那蕴含着强大煞气的精神力量就像是水流一般，从灵器上洗刷而过，但却始终都无法融入其中。

　　为了这件事，他可是苦恼了许多，甚至于象张明云请教过。但让他失望的是，纵然是张明云也不了解煞气入灵之道。

　　可是如今，在阅读过了封况给予的书籍之后，他的脑海中顿时有了一种明悟。

　　想要煞气入灵，那么就必须先与封灵石中的力量结合为一，如此才能够慢慢引导，最终将这股力量灌输注入灵器之中。

　　只是煞气这种东西无形无色，纵然是灌输进入灵器之内，也无法确定究竟是否能够激发出它的特殊能力，让灵兵的威能更进一步。

　　哪怕是在煞气入灵之道上摸索研究了数十年的封况，也无法保证他所锻造的每一把灵兵都能够拥有煞气的属性和力量。

　　不过，在封况给予的那本书籍之中，已经将他数十年所积累的经验全部记载了下来。

　　不仅仅有着如何将煞气凝聚到封灵石之内，还有着如何配合，如何相融，以及如何调配运转等等秘诀。

　　也幸好如今观看此书的乃是智灵，它拥有着丰厚的学识和堪称恐怖的记忆和学习能力，否则如此深奥的书籍嬴乘风还未必能够看得懂呢。

　　智灵确实是极为特殊的生命，在阅读此书的时候，竟然是同步的在嬴乘风脑海中幻化出相应的场景。并且做着模拟试验，这样的情况就仿佛是封况亲自在一旁加以指点，将所有的细节都一一交代清楚了一般。

　　精神力量，是一种比远比真气要活跃百倍的力量。而在加入了煞气之后，其活跃性还将数倍，乃至于数十倍的增加。

　　兵乃凶器，越是凶戾的神兵，其活跃性就越强。

　　煞气与灵兵的配合，无疑是天作之合。

　　将煞气打入灵兵之内，确实能够将兵器的凶性激发到极限，甚至于蕴含在灵兵内的煞气还有着反向影响兵器持有者的可能。

　　一旦被煞气入体，那么灵兵的持有者就会在战斗中发疯发狂，从而进入一种古怪的状态之中。

　　在某些需要拼命的时候，这种状态下无疑能够发挥出最大的威能，甚至于能够绝处逢生，反败为胜。

　　“煞气，嗜血。嘿嘿……”嬴乘风摇头失笑。不知为何，他总是觉得这种煞气的作用与传说中的嗜血状态有着几分相似。

　　牺牲了防御力量、甚至于生命力量，却能够在短时间内爆发真气，疯狂的提升战斗力。

　　在某些特殊功法中，也有着类似的效果。但是拥有煞气入灵的兵器就不一样了，哪怕是未曾修炼过类似的功法，也能够在危机关头爆发出这种可怖的功效。

　　当然，这仅仅是煞气最强大的功效之一，除此之外，煞气入灵之后还会有着一些神奇的作用。

　　譬如危险示警、精神压迫等等神奇作用。

　　只是，正如封况无法控制煞气入灵是否能够成功一样，就算是煞气成功的激发了某种功效，但也无法预先掌控。唯有在灌灵之后，才知道煞气能够给灵兵带来何种变化。

　　豁然，嬴乘风的脸色微变，他的眼眸中泛起了一丝迟疑之色。

　　“智灵，你能够确定？”

　　“百分之七十的把握可成。”

　　“百分之七十啊。”嬴乘风喃喃地道：“足够了，我们可以尝试一下。”

　　就在智灵进行模拟实验之时，竟然得出了一个让嬴乘风感到惊讶的结论，而他现在要做的，就是去验证这个结论是否正确。

　　犹豫了片刻，嬴乘风推门而出。

　　雅轩阁在封府之中绝对是一等一的华贵之处，在这里全天候都有仆役随时伺候着。

　　当嬴乘风出门之时，立即有两人恭敬地应了上来。嬴乘风也毫不避嫌的让他们将自己带到了仓库之处。

　　把守库门的四位武士在听到嬴乘风要进入库门修炼的请求之后，不由地面面相觑。

　　若是换了一个人这样做，别说是应允了，只怕立马就要被他们生擒活捉，等待封况回来处置。但嬴乘风不同，他们可是亲眼见到老爷陪同嬴乘风进入库房，并且将灵道秘籍送给了他，还让他居住在雅轩阁之内。

　　这一切都清晰地向着外界表明了一个事实，那就是封况在将嬴乘风当做衣钵传人般的在培养。

　　换句话说，这个年轻人很有可能就是他们未来的新主人了。

　　这四位把守库门的武士并非迂腐之人，自然不敢轻易拒绝了。

　　略微的商议之后，其中两人陪着嬴乘风进入了库房。

　　“嬴少爷，这里是杂兵库，里面的东西您可以随意处置。但是……”一个中年武士指着房间中的其它几个大门，道：“那里面的东西都是老爷的珍藏，而且还有符箓防卫，除了老爷之外，其他人根本就无法进入。”

　　他这话其实是在提点嬴乘风，在这个库房中玩玩还可以，但不要妄想进入其它地方了。

　　好在嬴乘风本来就没有那个意思，他向着对方点头一笑，道：“多谢几位兄台通融了。”

　　那两位守卫武士卑谦地一笑，退到了房间的两个角落之中。

　　虽说他们放嬴乘风进入此地，但是却不敢让他离开自己的视线。

　　嬴乘风环目一圈，在这个杂兵库中摆放着数百件兵器，每一件兵器都是上佳精钢所铸，能够在上面铭刻灵纹，灌注灵力。

　　当然，这里面的兵器十之八九都是未曾铭刻灵纹的货色。

　　嬴乘风暗自感叹不已，真是人比人气死人。

　　叔叔嬴利德锻炼七日，才能够打造出一把类似的兵器，若是想要打造相同品质的铠甲，花费的时间还要多上许多。可是这里遍地都是此种兵器，而且还是随意堆放。

　　别说是封况了，哪怕是这四位把守武士都未曾将它们放在心上。

　　由此可见，双方的财富差距是何等巨大了。

　　不过，如今的嬴乘风同样也不会将这些东西放在眼中，他在杂兵库中走了一圈，挑选出了十来把小巧的匕首、分水刺等兵器。

　　那两位守卫武士对望了一眼，心中同时在想，莫非嬴少爷是想要练习小型兵器的灌灵么？

　　闭上了双目，嬴乘风在脑海中暗道：“智灵，设计出灵纹图案和整体布局了么？”

　　他所挑选的这些兵器虽然都是小型号的兵器，但品种不一，长短不匀，想要在上面铭刻灵纹的话，必须要好生规划一翻。

　　智灵的声音缓缓响起：“已经完成一半设定，不过我建议你应该先试验一下。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“那是自然。”

　　这些东西虽然不算什么，但他可没有浪费的习惯。若是智灵的计算错误，那么在下一把兵器上还可以进行修改。

　　脑海中浮现出了一副虚拟的图案，在智灵的设计之下，一把与嬴乘风手中匕首一模一样的兵器凭空而现，并且开始铭刻起灵纹来。

　　嬴乘风的口唇微微蠕动着，他在默默的记录铭灵针的动作。

　　看到嬴乘风拿着一把匕首之后就一动不动的模样，那两位守卫武士却是相视一笑。这样的场景他们可见的多了，封老爷在每一次铭刻灵纹之前，也是一般无二的模样。怪不得这一老一少如此投缘，竟然连动作都相差无几。

　　终于，嬴乘风睁开了双目，手腕一翻之际已经将铭灵针拿在了手上。

　　真气运转如飞，灵针上光芒闪烁，逐渐的汇聚到了针尖之处。嬴乘风的脸上流露出了自然而然的强烈自信笑容，他下针如飞，一缕缕肉眼不可见的灵纹顿时从匕首上浮现了出来。

　　他所铭刻的并不是普通的基础攻击灵纹，而是一种经过了智灵修改之后的变异灵纹。

　　其他人在设计和铭刻灵纹之时，都是力求完美。可是，此刻嬴乘风所铭刻的，却是有着明显缺陷的灵纹。

　　当然，此时站在嬴乘风身边的那两位自然是看不出任何的名堂，他们用着羡慕的目光紧盯着嬴乘风的一举一动。

　　虽然他们都有着自知之明，知道自己这一辈子都无法接触灵道，可是在亲眼看到嬴乘风如此年轻的灵师修炼灵道之时，却还是忍不住心潮澎湃。

　　在他们的心中冒出了这样的念头，如果我也有如此的天赋那就好了……

　　针尖微微颤抖，真气的输送以一种相当诡异的方式释放在匕首之上。也不知道过了多久，嬴乘风终于是长长地吐了一口气，灵针上的白光更是消失不见。

　　接下来，嬴乘风取出了一颗攻击之石，他并没有直接灌灵，而是双目一凝，将自身的精神力量释放了出来。

　　瞬间，房间中顿时充满了强烈的凶煞之气，甚至于让房间中的温度似乎都下降了不少。


第035章爆炸

　　两名守卫武士激灵灵地打了个寒噤，他们对望一眼，相顾骇然。

　　这股煞气他们并不陌生，在封况的手下办事，只要时间稍稍的长一点，基本上都能够体验过几次煞气压迫的感觉。

　　这并不是说封况易怒，而是因为他的职业就是一名灵师，无论是修炼也好，特意灌灵也罢，都需要动用那特殊的精神力量。所以他身边的武士们都是无数次承受过这种强大的煞气压迫。

　　可是，这种压迫力量出现在封况的身上不足为奇。但出现在嬴乘风这个小小青年的身上，那就有些儿惊世骇俗了。

　　传人，这肯定就是封老爷苦觅多年的最佳传人。

　　那两位守卫同时在心中认可了这一点，并且十分庆幸自己并没有阻止嬴少爷进入库房。

　　煞气在房间中荡漾着，给人带来了强烈的感官冲击。可是那两位守卫仅仅是后退了一步，尽可能的将身体贴在墙壁之上罢了。除此之外，他们并没有表现出丝毫的不适。

　　嬴乘风的煞气虽然不俗，可又如何能够与封况相比，自然无法给他们带来太大的压力了。

　　不过，嬴乘风释放出煞气也并不是为了骇人，他集中精神，将蕴含着煞气的精神力量送入了封灵石之内。

　　封灵石中本来就拥有着强大的攻击之力，在受到了这股精神力量的袭击之后，顿时变得沸腾了起来。只是，因为有着灵石的封锁，所以这股力量无法脱离。

　　嬴乘风眼中精芒闪烁，对于他的精神力量进行着细微的调整，同时让煞气尽量的活跃着。

　　在这一刻，嬴乘风竟然是将封灵石当做了灵器胚子，将煞气和攻击之力当做了灵性力量，在这里面搅风搅雨，弄了个翻天覆地。

　　封灵石缓缓地亮了起来，发出了璀璨耀眼的光芒。

　　灌灵、捕灵，这两种手法被嬴乘风在同一刻运用了出来，而且在封灵石中配合的恰到好处。

　　那两位守卫武士心中感叹，老爷如此看重此子，果然是有其道理。

　　这才多大一会功夫，他就将老爷的拿手好戏给学到手了。

　　许久之后，封灵石上的光芒慢慢的黯淡了下来。虽然捧在嬴乘风手中的还是那颗封灵石，但是里面的灵性力量却已经发生了巨大的改变，变得迥然不同了。

　　嬴乘风的精神力量微微扫描过去，能够清晰的感应到那股子隐隐的凶煞之气。

　　只是因为这股煞气乃是他本人灌注，所以有着一种额外的亲切感。

　　他微微一笑，将这颗尚未捂热的封灵石放在了匕首之上，并且再度集中精神，开始引导了起来。

　　这一次，他的面色凝重，精神高度集中。

　　纵然是先前封况在此之时，他也没有这样的认真过。

　　一缕缕强大的灵性力量在精神意念的引导之下注入了匕首之内，这样的引导嬴乘风已经是轻车熟路，但此次明显的与众不同，他所引导的力量竟然以一种诡异的行进路线在匕首上蔓延着，那扭扭曲曲的线条形成了一个如同迷宫般的诡异图案。

　　想要灌注这样的灵纹线路，不仅仅需要消耗更多的精神力量，而且对于精神力的掌控和精准更是有着难以想象的要求。

　　若是单凭嬴乘风一个人之力，那是绝无可能做到。可是配合智灵那强大的计算能力和机械永不犯错的天生特点，嬴乘风硬生生的将灵性力量完美的融入了匕首之中。

　　许久之后，他长长地吐了一口气，将灵石挪了开来。

　　但是此刻封灵石中的灵性力量也已经是所剩无几了。

　　嬴乘风的目光在匕首上来回扫荡了几圈，他沉声问道：“两位，请问封师祖的试兵库在哪里？”

　　灵师在灌灵了一把兵器或一套防具之后，往往会去某个固定的地方测试一下。

　　在那里，应该会放着一些特殊的灵器，可以检验出兵器防具的真实水平，远比凭借经验观察要好的太多。

　　两个守卫微怔，他们对望了一眼，心下一横。

　　既然已经打定主意要讨好这位未来的小主人，那就一条路走到黑吧。

　　在他们的带领下，嬴乘风进入了杂兵库旁边的一个巨大房间之内。

　　这个房间的面积比杂兵库还要大上一倍，不过有一半以上的地方都是空旷之地。嬴乘风的目光一转，精神力量扫荡了一圈，他惊讶的发现，这里的墙壁竟然都是精钢所铸，厚厚的钢铁浇灌在一起，哪怕是普通的灵器都休想将之破开。

　　在四周的墙壁之上，有着明显的不规则的划痕，这些痕迹应该是在测试兵器防具之时意外造成的结果吧。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝淡淡的笑意，这些痕迹怕是要变得更多了吧。

　　深吸了一口气，嬴乘风来到了那巨大的空旷之处，他先是取出了一双皮手套戴好，然后将背上的小圆盾取出。

　　体内的真气流转，皮甲套装和小圆盾上都绽放出了白色的毫光。

　　用手掂了掂匕首，嬴乘风豁然转头，道：“两位，在下的这个试验比较危险，若是两位有防护铠甲的话，还请穿上的好。”

　　那两人心中一凛，嬴乘风的真气修为其实并不放在他们的眼中，可是他灵师的身份却让人万分忌惮。

　　他们待在器道宗山门已经有很久了，深知灵师的可怕。特别是一些刚出炉的试验品，天知道会发生什么意外，若是一个不好，或许小命就会交代在这里了。

　　所以他们根本就不敢怠慢，一人微笑道：“嬴少爷，请您稍候，我们去取铠甲来如何？”

　　嬴乘风微微点头，道：“请便。”

　　一人连忙飞奔而出，仅仅是片刻之后，他就已经回来，手中提着两套连带着头盔的铠甲。

　　另一人在接过铠甲之时向同伴递了个询问的眼色，但同伴却是报以苦笑，两人唯有无奈的将铠甲穿上，等待着嬴乘风的下一步动作。

　　其实，在嬴乘风前往试兵库之时，其他人就已经开始向封况禀告了。

　　但此时封况正在宗门核心区域的那处茅屋之中，根本就不可能通知的到。而其他人又没有胆子劝阻和得罪嬴乘风，只好任他为所欲为。

　　嬴乘风见他们准备妥当，同样的激发出皮甲套装和小圆盾上的防护之力，将自身笼罩在一片白光之中。

　　随后，他拿出匕首向着前方狠狠一抛。

　　匕首在虚空中划出了一道美妙的弧线，向着墙壁的一角激射而去。

　　就在匕首即将碰触到墙角的那一刻，嬴乘风的精神力量已经是后发先至，赶上了飞行中的匕首。

　　精神力量虽然无形无色，但是蔓延前进的速度却是与光速相差无几，想要追上匕首，自然是轻而易举之事。

　　就在精神力量释放，赶上匕首的那一刻，强大的煞气立即喷发而出，狠狠的轰击在匕首之上。

　　如今嬴乘风的精神力量虽然不弱，但也仅仅是不弱罢了，远远达不到凝力显形的地步。

　　别说是无法撼动飞行中的匕首，哪怕是想要改变它的前进方向都万无可能。但是，当这股煞气侵袭而下的那一刻，整个匕首却是陡然间亮了起来，爆发出了刺眼夺目的光辉。

　　就在这一片光芒之中，一道巨大的轰然爆响凭空炸开。

　　“轰……”

　　整个匕首仿佛是变成了一个炸药桶一般，无数精钢所铸的碎片向着四周飞射而去。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他怪叫一声，真气运转，腿脚瞬间大上了一圈，身形诡异般的消失在原地。

　　而当他出现之时，已经是身在数丈之外，并且他的身体蜷缩为一团，尽可能的躲避在一台大理石灵器之下。

　　“啪啪啪……”

　　一连串如同暴雨打伞般的声音过后，墙角的壁面上，各处朝着爆炸方的物品表面上都多出了无数深深的划痕。

　　“啊。”

　　那两位守卫武士虽然是早有预防，但还是被这突如其来的变化吓得失声大叫。

　　他们不约而同的后退，任由身体狠狠地砸在了墙壁之上，同时举手护体。

　　好在他们相聚爆炸处甚远，又是拼命的激发了身上灵甲的防御力量，这才生生的将这无数精钢碎片挡了下来。

　　当一切安静之后，嬴乘风和那两位缓缓的站直了身体，看着这一片狼藉的试兵库，都是免不了脸上变色，心有余悸。

　　刚才的那一幕实在是太惊人了，他们都有着一种在刀尖上跳舞，并且死里逃生般的感觉。

　　特别是那两位对望了一眼，更是在心中后悔。

　　明知道灵师都是一群如同疯子一般的人物，但他们竟然还允许嬴乘风进入试兵库乱搞。

　　幸好在他们的身上穿戴了防护灵甲，并且早有准备，远离危险之地，在关键时刻更是将灵甲的力量激发，否则这一次怕是要死无全尸了。

　　匕首虽然不大，但是爆炸之时却产生了数以万计的碎片。

　　这些碎片都蕴含着如同炮弹出膛般的强大动力，每一击都不会逊色于一位真气十层高手的全力攻击。

　　而就在那一刻匕首所爆发的力量，就相当于数以万计的真气十层强者向着四面八方毫无保留的攻击似的，所造成的威力自然是无比的震撼人心了。

　　看着那一道道恐怖的痕迹，嬴乘风三人心头发忤，哪怕是始作俑者都未曾想到过，智灵所发现的煞气配合灵器自爆，竟然能够产生出这样的威能。


第036章神奇的缺陷

　　站直了身体，三个人大眼瞪小眼地看了半响，嬴乘风苦笑道：“让两位受惊了，对不住。”

　　那两位守卫武士连连摆手，如果说一开始还会因为嬴乘风真气修为不足的缘故而有所小觑的话，那么在经过了适才的一幕之后，他们就再也不敢有任何的轻视之心了。

　　灵师，果然是一群神秘莫测的家伙，他们所拥有的手段之强大绝对是令人防不胜防。

　　这把匕首若是在双方交战之时突然释放，那么除非是早有准备，而且身上还带着强悍的防御灵器，否则能够在这种程度的爆炸之中活下来的人绝对是少之又少。

　　嬴乘风目光转动，看着那痕迹斑斑的墙壁和房间中的一些受损器具，心中隐隐有些发虚。

　　墙壁上的痕迹也就罢了，但是在这个屋子中的各种器具却明显是用来测试之用的灵器。如今受到了匕首爆炸的波及，也不知道是否会有所损伤。

　　若是因为这个缘故而引得封况前辈见责，那就更不值得了。

　　豁然，大门处传来了一道轻响，仓库门被人轻轻推开。

　　三个人的目光同时移了过去，那两位守卫武士立即是挺直了身子，道：“老爷。”

　　封况的面色红晕，额头处有一个小小的疤痕，身上衣衫更是破裂了几道口子，分明就是刚刚与人交手回来，所以弄得一身狼狈。

　　嬴乘风的心中一凛，经过了这段时间之后，他对于封况在宗门内的地位已经有了一个清晰的了解。

　　封况，绝对是宗门内最为顶尖的那一小撮人中的一个，而且因为他天生拥有带着凶煞之气的精神力量，所以在炼制兵器之时有着得天独厚的优势，从而在门派内拥有着极大的话语权和极高的地位。

　　这样的人物，在宗门之内竟然会搞成这副模样，真是有些不可思议。

　　他心念一转，惊道：“封师祖，有外人入侵了么？”

　　封况微怔，翻了个白眼道：“胡说八道，这里是我们器道宗山门所在，哪里可能有外人入侵。”他的话中充满了强大的自信，让人无法怀疑。

　　“既然不是外人入侵，那您……”嬴乘风狐疑地问道。

　　他实在是想不出来，在宗门之内除了外人入侵而抵抗之外，还有谁敢与封况动手。

　　封况摆了一下手，道：“别提了，都是那个老家伙不识相。哼，不给又如何，最后还不是被我抢来了。”

　　嬴乘风莫名其妙地看着他，心中却是在盘算着，他口中的那位老家伙又是何人。

　　封况的目光落在了两位守卫的身上，道：“你们两个在搞什么鬼。”

　　他们两个人的身上都穿着厚厚的铠甲，此时连头盔都没有摘下来，看上去要多古怪就有多古怪了。

　　那两人苦笑一声，连忙将头盔摘下，那年纪稍长之人躬身道：“老爷，我们在陪着嬴少爷测试兵器威能。”

　　“兵器……”封况的目光滴溜溜的一转，立即看到了远处角落上那密密麻麻的新痕，再看到了整个房间中的狼籍模样，不由地脸色微变，道：“什么兵器，是师级兵器么？”

　　虽说爆炸的力量是向着四面八方分散而去，但前方却无疑是重头戏所在的位置。

　　那令人心悸的重重痕迹透着一股子恐怖的味道，纵然是封况都不敢等闲视之。

　　而能够造成这种程度的伤损，绝对不是士级兵器能做到的。

　　但让他感到不解的是，纵然嬴乘风三人拥有师级灵兵，却又怎么可能将灵兵中的威能激发出来。

　　师级神兵，自然是唯有师级强者才能够施展。三个士级武士，哪怕他们齐心合力，也休想激发出这样强大的威能。

　　那两位守卫武士连连摇头，道：“老爷，这是嬴少爷自行灌灵的灵兵。”

　　封况的眉头微微的耸动了两下，他转头，上上下下的打量了嬴乘风一眼，道：“乘风，你刚才灌灵神兵了？”

　　嬴乘风点着头，道：“是，封师祖，小子看了您赐予的秘籍之后，突然有所感悟，所以尝试着锻造了一把灵器。”

　　“灵器在哪里？”封况沉声问道。

　　此时他的心中可是又惊又喜，嬴乘风这小子，似乎又要给他带来惊喜了。

　　嬴乘风双手一摊，苦笑道：“灵器已经碎裂了。”

　　“碎裂？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“小子这一次锻造的是一把暗器灵器，在刚才的测试中已经毁掉了。”他顿了顿，补充道：“这是一次性的消耗暗器，只能释放出一次威能。”

　　封况眼眸中灵光闪动，他豁然转身，道：“今日之事，不得外传，你们两个管好自己的嘴巴。”

　　那两个守卫武士连忙躬身应是，他们做为封府的下人，自然知道这位老爷子所拥有的恐怖能量。既然他老人家这样说了，那么就绝对不允许此事有只言片语的泄露，否则他们两个的下场怕是会相当的凄惨了。

　　挥了挥手，那两人如获大赦的立即出去了。

　　试兵库内仅剩下一老一少两个人，封况肃然道：“乘风，你再给我锻造出一把同样的暗器来。”

　　嬴乘风见他并没有追究自己损坏库房之事，心中暗自一松，连忙道：“封师祖，小子先去挑选几件合适的兵器来。”

　　封况微微点头，陪着嬴乘风来到杂兵库，亲眼看着他将那十几件小型兵器一一选出。

　　这些兵器都有着同一个特征，那就是它们的体积不大，固然可以用来做兵器，但若是用做甩手暗器，也同样适合。

　　见嬴乘风挑选出这些兵器，封况确实有着几分相信了。

　　拿着一把精钢所铸的匕首，嬴乘风低头沉思，让智灵在暗中计算灵纹的整体布局。

　　片刻之后，他取出了铭灵针，运转真气，释放出精神力量，在两者的结合之下，开始铭刻灵纹了。

　　一道道灵纹在匕首之上浮现出来，旁观的封况默默地看着，心中不停的计算着什么，片刻之后他的脸上就不由自主地露出了一丝诧异之色。

　　嬴乘风所铭刻的这个灵纹图案竟然存在一个明显的巨大缺陷。

　　正常的灵师在铭刻灵纹之时，讲究的乃是一气呵成，最好从头到尾一笔带过，其中没有半点儿的停顿，连一个断点也没有。

　　可是，嬴乘风在铭刻之时却刻意的从中断过几次，虽然随后再度补上，可是这种人为的制造灵力阻碍的灵纹图案，却是少之又少。

　　如果封况不是刚刚见过试兵库中那令人震惊的暗器残留威能的话，此时的他怕是已经要开口斥责了。

　　灵纹图案一点点的完成，当嬴乘风收起灵笔的那一刻，封况瞅向他的眼神已经是充满了古怪的味道。

　　“乘风，你确信灵纹图案没有弄错么？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，信口开河地道：“封师祖，小子曾经有过机缘，在一本古书中看到过类似的灵纹图案，所以……”

　　“一本古书。”封况双眉一扬，道：“是在张明云那里么？”

　　能够让普通人接触到灵道的地方并不多，而记载了灵纹图案的古书更不是什么地摊货，除了拥有特殊传承的地方之外，几乎不可能看到。所以封况自然而然的就想到了张明云的头上。

　　嬴乘风苦笑一声，对此避而不谈，最好就让他老人家误会下去吧，也省的自己的解释了。

　　因为他十分清楚，如果告诉封况，这个灵纹图案是他设计出来的话，那么肯定会引起更大的麻烦。

　　封况微微点头，接过了嬴乘风手中匕首，仔细的感应了一下，他隐隐的觉得，这上面的设计别出心裁，以他的经验竟然推算不出最终结果。

　　其实，智灵在设计灵纹图案之时，不仅仅借鉴了这个世界的设计思路，而且还别出心裁的将上一世电子线路中的部分给融合了进去。

　　正是因为多出了这一部分与这个世界完全不同的设计思路，所以才将封况这位灵道强者给难住了。

　　将手中匕首还给了嬴乘风，封况缓声道：“乘风，如果老夫所料不差，你获得的那本古籍应该是大有来历，很有可能是来自于某一个灵道世家的独门绝艺。”他的脸色凝重之极，道：“不管这种技艺是否有效，日后不遇到生死关头，千万不可轻易动用。”

　　当他说这句话的时候，神情严肃，对于那个灵道世家充满了忌惮之意。

　　嬴乘风张了张嘴巴，心中郁闷之极。

　　这种暗器的成本虽然有些高，但是相比较它的威力来说，却是完全可以接受的。

　　嬴乘风本来已经决定，要多锻造几件这样的暗器防身，那时候纵然是遇到了强大的敌人，也绝不至于没有反抗之力了。

　　可是没想到这个借口竟然让封况信以为真，并且叮嘱他不许滥用。

　　在这一刻，嬴乘风还真有着一种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　可是已经到了这个地步，他也不可能再改口说这东西是自己捣鼓出来的了，只好悻悻地闭上了嘴巴。

　　从身上拿出了一颗攻击之石，嬴乘风微闭双目，精神力量开始慢慢涌动，那一丝带着煞气的精神力量朝着攻击之石探索而去。

　　然而，封况的脸色陡然一变，他厉声叫道：“停。”

　　嬴乘风心中一颤，强大的精神力量顿时回收，整个人都变得戒备了起来。


第037章很简单！

　　“封师祖，有敌人？”

　　“屁的敌人。”封况怒瞪了他一眼，道：“你在干什么？”

　　“我在……”嬴乘风愣了一下，莫名其妙地道：“小子在进行煞气入灵啊。”

　　“嘿嘿，煞气入灵。”封况冷笑一声，道：“你当煞气入灵是如此容易的事情么？”

　　嬴乘风眨了眨眼睛，疑惑地道：“难道煞气入灵不容易么？”

　　他以前之所以无法做到将煞气融入灵器之内，那是因为他不懂的操作之法。可是既然知道了将煞气融入封灵石的变通之道后，这个过程对他而言就不再是难题了。

　　然而，封况却是轻哼一声，语重心长地道：“乘风，老夫知道你天赋异秉，在灵道修炼上有着常人难以企及的优势。但是你要牢牢记住，基础才是一切的关键。你要脚踏实地，一步一个脚印的去走，这样才能够在以后攀升到真正的巅峰之境。”

　　嬴乘风点着头，道：“家师和叔叔都是这样指导小子的。”

　　他言下之意就是，这话我已经听过太多遍了，您说一些新鲜点的吧。

　　封况微微摇头，心中暗叹，如今的年轻人怎么都是如此这般的好高骛远啊。若是换了其他人，他或者是一巴掌直接抽过去，或者就是置之不理了。

　　但是一想到嬴乘风所表现出来的那令人惊叹的灵道天赋，他就唯有无奈地道：“乘风，煞气入灵乃是一件相当困难和危险的事情，在没有充分的准备之前，千万不可轻易尝试，否则会有巨大的危险。”

　　嬴乘风的脸色顿时为之一变，煞气入灵很危险么？

　　可是他刚刚已经进行过一次了啊。

　　看到了嬴乘风脸上的表情，封况拈须微笑，暗道你小子终于知道害怕了吧，看你以后还敢如此毛躁么。

　　他轻咳一声，道：“昔日老夫第一次进行煞气入灵之时，还是在老师的指点和守护之下完成的。”他顿了顿，看了眼脸色古怪的嬴乘风，心中颇有些担忧，若是将自己千辛万苦耗费了数月时间才摸索到一点儿头绪的经历讲出来，怕是会极大的影响这小子的自信了。

　　于是，他话锋一转，道：“当然，煞气入灵对我们这些拥有煞气的强者而言，也不算太难。在老夫的指点之下，一定可以让你在最短的时间内掌握。”

　　嬴乘风的嘴角微微的扯动了一下，道：“封师祖，您……说晚了一步。”

　　“什么晚了一步？”封况诧异地问道。

　　嬴乘风苦笑道：“小子已经完成过一次煞气入灵了。”

　　“哦，完成一次……什么，你说什么？”封况差点儿一蹦三丈高。

　　嬴乘风指了指远处角落的那些恐怖新痕，道：“小子在研究了您赠于的秘籍之后，用煞气入灵之法锻造暗器，所以才能有此威能的。”

　　封况愣了半响，道：“你是说，你已经成功的完成了煞气入灵？”

　　“是。”

　　封况的目光在嬴乘风和他手中的攻击之石上来回扫荡了几圈，终于道：“既然如此，你再来一次让老夫看看。”

　　“是。”

　　嬴乘风应了一声，他收敛心神，将蕴含着煞气的精神力量释放了出去。

　　强大的精神力量在下一刻进入封灵石，并且开始与内中的灵力进行融合。精神力量和灵性力量都是世界上最活泼的力量之一，而煞气的活跃程度更是远在普通的精神和活性力量之上。

　　当两者发生了交集最后，顿时变成了一团团充满了凶险和危机的漩涡，开始盘绕起来。

　　封况小心翼翼的观察着，他早就打定主意，只要一有不对，就立即出手阻拦。他老人家颇为自信，以他强大的实力，绝对能够阻止一些悲剧的发生。

　　但是，让封况意料不到的是，攻击之石中的力量漩涡虽然强烈，但却并非无序而动，而是按照某个意志将两种不同的力量慢慢融合。

　　封况身为超级灵师之一，自然也能够感应到其中变化。但正因为如此，才会让他大为震惊。

　　引导灵石中的力量为漩涡，以此方法来同化和融合煞气，无疑是最为妥当的。

　　这一切都在他的秘籍中有所提及，但是，看过一遍是一回事，能够在看过一遍之后就随手运用出来，那就是另一回事了。

　　他怎么也想不通，嬴乘风这个并不算太大的脑袋究竟是由什么构造而成，竟然能够创造出如此之多的奇迹。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他收回了精神力量，而在他的面前，那颗蕴含了煞气的攻击之石正静悄悄地躺在了原地。

　　“呼。”封况也陪着他吐了一口长气，喃喃地道：“你做到了，你真的做到了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“封师祖，那么简单的事情，当然很容易就做到了。”

　　想要顺利快速的完成煞气入灵，归根结底就是在于对精神力量的掌控之上。越是达到精细入微的程度，完成的效果就越好。

　　有着智灵坐镇的嬴乘风或许会被难题困住，但是在对于精神力量和真气的操控上，却是有着天下无人能敌的强大自信。

　　封况的喉头耸动了两下，涩声道：“这个能力很简单么？”

　　“当然简单了。”

　　“那么老夫给你的书籍，你看过多少了？”

　　“已经全看完了。”嬴乘风献宝似地说道。

　　“胡说八道，这可是老夫数十近百年的心血……”封况刚刚呵斥了一句，突然想眼前这小子绝对不能以常理视之，于是话题一转，问道：“你可曾都看懂了？”

　　“当然看懂了。”嬴乘风老老实实地道：“那么简单的东西，小子若是再看不懂，岂不是变成笨蛋了。”

　　封况的脸色一阵青一阵红，他心中庆幸，还好刚才未曾将自己苦修数月才掌握煞气入灵技巧的事情说出去。

　　否则在嬴乘风的面前，他的那张老脸还真不知道应该放到何处去呢。

　　挥了一下手，封况道：“既然看懂那就好了，你现在灌灵，让老夫看看这个灵纹秘图能够拥有多大的威能吧。”

　　嬴乘风应了一声，他将蕴含着煞气的攻击之石放在了匕首之上，那精神力量轻轻释放，封灵石内波涛翻涌，一股股强悍的力量朝着匕首狂涌而去。

　　匕首上的灵纹图案相当怪异，繁杂多变，对于灵性力量的涌入也造成了一定程度的阻碍。可正是这种特意的阻碍，才造成了这种能够陡然爆炸的神奇效果。

　　许久之后，当匕首中已经充满了那带着煞气的攻击之力时，嬴乘风才放缓了引导，一点点的将精神力量收了回来。

　　他转身，双手捧着匕首，恭敬地道：“封师祖，请您过目。”

　　封况微微点头，其实在见到嬴乘风成功的将煞气入灵之后，他就已经是心满意足了。笑眯眯的接过了匕首，神念在上面扫荡而过，片刻之后，他的眉头不由地紧皱了起来。

　　“乘风，这个灵纹图案真的可用么？”

　　“当然可用。”嬴乘风信誓旦旦地说道，他的目光还朝着墙壁上的那些新痕瞄了一眼。

　　封况沉吟着道：“这秘传灵纹确实古怪，竟然有着这许多断点，让匕首上的灵力无法首尾相接，这样的兵器还算得上是灵器么？”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“封师祖，小子早就说过，这是一次性的消耗暗器。只要用小子的神念激发匕首中的煞气，就能够在瞬间让煞气和攻击之力贯通一体，从而将所有的力量在同一刻爆发出来。”他的脸上闪过了一丝得色，道：“这才是一次性消耗品的最大特色，远比一般灵兵强大的多。”

　　其实，他想要制作灵兵炸弹的念头早在祁连山脉之时就生出来了。

　　但那时候的他仅仅是有着一个意向，对于灵道的了解也不够，远远无法凭借自己的力量创造出合适的灵纹图案。

　　如今经过了张明云三个月的基础锤炼，让他真正的掌握了灵道基础，再加上观阅了封况数十年来的心得体会，以及智灵发现了煞气之妙后，方才得出如今的成就。

　　封况沉思半响，终于是缓缓点头，不过下一刻他又道：“不妥。”

　　“为何不妥？”

　　虽然嬴乘风对于这件暗器已经是相当的满意了，可封况毕竟是一位老牌强者，或许能够从中发现一些他意想不到的东西呢。

　　封况肃然道：“你这个暗器的威能或许很大，可这种触发方式也太过于危险了，若是有人事先知晓，使用精神力量引发煞气，你岂不是要自寻死路了。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，道：“师祖，在这个世界上，难道会有两个人拥有完全一样的精神力量和煞气么？”

　　封况微怔，他的心中陡然闪过了一个念头，讶然道：“你的这件暗器，莫非只有你一个人能够触发？”

　　嬴乘风点着头，道：“不错，若非如此，小子又怎敢将它捣鼓出来。”

　　封况深深地看了他一眼，道：“好，将此物释放出去，让老夫看看它的威能吧。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“封师祖，您的铠甲呢？”

　　封况傲然一笑，道：“老夫还需要什么铠甲防护么。”

　　嬴乘风想着此老那莫测高深的实力，终于是重重一点头，小心翼翼的躲藏了起来，这才将手中匕首投向了远角之处。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在远角处爆响，随后，封况的怪叫声震撼全场。


第038章礼物

　　“封师祖，您太厉害了。”嬴乘风由衷地说道：“小子的暗器果然伤您不得。”

　　在大爆炸发生的那一刻，强大的煞气冲击全场，无数四溅而飞的钢片带着死亡的威胁席卷了整个试兵库。

　　早有准备的嬴乘风自然是老老实实地躲在了一个巨大的障碍物之后，并且撑起了手中圆盾，激发皮甲套装上的防御之力，将所有来袭的钢片尽数拦截了下来。

　　然而，托大的封况可就有些不妙了。

　　虽说他已经见识过暗器爆炸之后所造成的破坏痕迹，但是与亲身感受却依旧是有着巨大的差距，所以他也仅是小心戒备而已，并没有真正的把这件暗器当做能够威胁到自己的东西。

　　可是，当嬴乘风的煞气扫过匕首，引发了上面所蕴含的力量之后，封况的心中就是莫名的一寒。

　　他感应到了，从匕首上陡然散发出了一道恐怖的气息，这股气息并非一道，而是由无数道弱小的气息组合而成。

　　虽然每一道气息都不会放在他的眼中，可是当这成千上万的气息叠加起来之后，却因为量变而引起了质变，竟然让他有着一种毛骨悚然的感觉。

　　作为一名老牌强者，封况的反应速度快到了极点，他暴喝一声，身上立即腾起了一片巨大光华，将他牢牢的守护其中。

　　而就在光华绽放的那一刻，匕首也几乎同时爆开。

　　虽说大部分的匕首碎片都是向着前方疾飞而去，但是由于那庞大的数量，所以朝着不同方向而去的钢片也不少，封况大大咧咧站在空旷之地的身体至少承受了数十碎片的冲击。

　　每一道碎片都相当于一个真气十层强者的全力攻击，当数十道攻击聚集在一起的时候，顿时产生了强大的，足以超越等阶的破坏力。

　　若是换作了嬴乘风易地相处，那么纵然他拥有皮甲套装和小圆盾的双重防护，怕是也很难全身而退。

　　可是封况不同，他身上的白光陡然旋转起来，就像是在瞬间变成了一个大风车，形成了一个巨大的白光漩涡。

　　这些碎片一旦进入了漩涡之内，顿时被强大的无可匹敌的力量所带动从而旋转了起来。就在旋转的过程中，它们自身所携带的力量慢慢消耗殆尽，最终化为乌有，变成了一块块顽铁从漩涡内跌落下来。

　　仅仅是片刻之间，白光收敛，而封况的面前却响起了一片咣珰之声。

　　低头看着地上那最大仅有指甲片大小的钢片，封况的心中泛起了丝丝寒意。

　　他苦笑一声，道：“乘风，这件暗器的威力果然非同小可，若是使用得当，纵然是老夫亦有可能身陨于此。”

　　嬴乘风微怔，道：“封师祖，您过谦了，您的护身灵器真厉害，区区暗器爆炸绝对伤不了您。”

　　封况连连摇头，道：“你错了，老夫好歹是有些准备，而且所站立的方位不同。若是正面迎击这把匕首……嘿嘿，那结果可就难说了。”

　　虽然他刚才激发防护力量，将上百钢片的攻击消弭无踪。但那仅仅是四散余波而已，若是身处匕首爆炸的正中心，面对着上万甚至于更多的钢片同时攻击，那么他的防护灵甲怕是根本就无能为力了。

　　而凭借他的肉体力量，还真不敢说能否在如此凶猛疯狂的攻击中存活下去。

　　深深地叹了一口气，封况瞅向嬴乘风的眼眸中顿时多了一点儿不同寻常的东西。

　　这小家伙，如今真气最多不过七层，在灵师的道路上更是蹒跚学步，刚刚将基础打牢罢了。

　　但是在机缘巧合之下，他竟然就已经锻造出了能够威胁到自己的灵兵。

　　哪怕这种灵兵仅仅是一次性消耗的暗器，也已经是相当了不起的事情了。

　　若是给予他足够的成长空间，当他的实力提升到自己这等境界之时，又会弄出什么惊世骇俗的东西呢。

　　隐隐间，他竟然有着几分期盼。或许，这小子日后真的能够成为一名可以挑战灵道世家的大人物吧。

　　片刻之后，封况收敛了心神，道：“乘风，你日后有何打算？”

　　嬴乘风微怔，道：“小子想要留在您这儿修炼灵道。”

　　封况缓缓点头，道：“灵道自然是需要的修炼，但是以你的天赋，若是想要将优势发挥到极致，那么就不是埋头苦干，闭门造车能够达到的了。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“请师祖指点。”

　　封况肃然道：“你的精神力量不弱，在同阶灵师之中算是极为出色的了，而且在你的精神力量中蕴含着令人生畏的煞气，这可是你一大臂助。”他的话锋陡然一转，道：“不过，你身上的煞气还是远远不足，虽然现在可以应付，但若是你晋升师级强者，那么这些煞气就将变成鸡肋了。”

　　嬴乘风何等聪慧，顿时明白了他老人家的意思，道：“您老是要晚辈出去试炼，大开……呃，那个积累煞气？”

　　他本来想要说大开杀戒，但是想想有些奇怪，所以才临时改口。不过，煞气的积累方式也只有一个，那就是制造无边的杀戮，所以他这句话未免有些欲盖弥彰了。

　　封况哈哈一笑，道：“你小子说得不错，我们这种人在灵道的修炼上虽然比普通灵师能够走的更远，但是所付出的代价同样要大上几倍，这种积累煞气的事情，也唯有我们这样的灵师才会去做。”

　　嬴乘风连连点头，道：“师祖，老天爷始终都是公平的，想要获得更多成就，自然就必须付出更多的努力才是。”

　　封况的脸上露出了一丝欣慰的笑意，他看着嬴乘风，越看越满意。

　　在说这番话之前，他还有些担忧嬴乘风是否会有抵触之心。

　　因为在器道宗内，除他之外，其余灵师一旦确定了身份，顿时就像是珍宝一般的被守卫了起来。积累煞气这种危险的事情，永远不可能发生在他们的身上。

　　他本来担心嬴乘风也想过这种安逸的毫无危险的生活。

　　虽说这样做不会遭遇险境，但时间一长，必定会消磨了他的斗志，而他身上那难得的煞气更是不进反退，甚至于最终完全消散。

　　如果真是如此，那就实在是太可惜了。

　　好在嬴乘风深刻的明白一分耕耘一分收获的道理，对于外出积累更加强大煞气的事情并不排斥。

　　伸手一翻，封况从身上掏出了一个小袋子，道：“煞气的积累和灵道的修炼乃是相辅相成，就像是两只脚走路，缺一不可。这是老夫为你讨要而来的三张保命符箓，你拿去防身吧。”

　　嬴乘风恭敬的接了过来，他看着手中的小袋子，满脸的好奇之色。

　　封况哈哈一笑，道：“符箓亦是灵道之一，不过修炼者甚少，所以未曾广为流传。但是符道之术强大无比，若是能够修炼到登峰造极，将有排山倒海，翻天覆地之能。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他自然知道封况此人对于灵道修行绝对不会信口开河，他既然说了符箓有此威能，就肯定不会有假。

　　封况摇头晃脑地道：“老夫这就将符箓的使用之法传授给你，嘿嘿，为了得到这三张符箓，老夫可是花了不小的力气呢。”

　　嬴乘风的目光在封况身上一转，心中暗道，他老人家额头上的淤痕和身上衣衫的裂缝莫非就是因此而来？

　　符箓的炼制之法或许极难，但是使用之法却是相当的简单。

　　只要手持符箓，将精神力量灌入其中，将里面的力量引发出来即可。

　　也就是说，只要是拥有精神力量的灵师手持符箓，那么就一定可以将之引发。

　　封况详细地说了一遍，郑重的叮嘱道：“这三张符箓非同小可，乃是给你保命之用，你外出试炼，若是遇到了危险，便激发符箓中的力量。嘿嘿，三张符箓，应该能够保你三次性命。不过……”他肃然道：“若是你的符箓用掉了两张，那就不许再在外游荡，要立马给老夫回返山门，记住了么？”

　　嬴乘风心中一暖，道：“小子明白了。”

　　封况满意的轻捋长须，目光朝着远角处瞥了一眼，道：“这样的暗器，你有空也多锻造几把，危急关头，或许能够救你一命。”

　　嬴乘风连声应是，这件事情关系到他的性命安危，就算封况不说，他也绝对不会忘记。

　　挥了挥手，封况道：“老夫给你三日时间准备，三日之后拿着老夫的牌子去执法堂报道，让他们给你找个好地方修炼，去吧。”

　　嬴乘风向着老人深深一躬到地，拿着挑选出来的十余件短刃离去了。

　　他要好好的利用这三天时间将这些东西锻造出来。

　　就凭三张符箓和这十余件“大型”暗器，哪怕是遇到了封况这样的强者，他也有着一定的自保之力了。

　　等他离开了试兵库之后，封况的身形一晃，已经来到了远角。他蹲了下来，仔细地看着墙壁上那交错纵横的痕迹，脸上神情颇为感慨。

　　良久之后，他长叹一声，自言自语地道：“这小子还真不简单，若是早知他有这样的能耐，老夫又何必与师兄大打出手。”他摇了摇头，失笑道：“算了，多出三张符箓，也是多了三个保命的机会，最终能够又何成就，就要看他自己的造化了……”


第039章执法堂

　　峡谷之内，房舍众多，高大的建筑物同样不少。一般而言，这些建筑物都是宗门内的核心之处，每一个建筑物之前，都是人群最多的地方。

　　然而，在峡谷中心偏西处的一个高大楼房之外，却是人迹罕至。

　　所有经过此地的人都是匆匆而行，甚至于不敢向着这里多看一眼。那是因为这座建筑物乃是器道宗的执法堂所在之地。

　　执法堂，在任何门派之中都是一个堪称恐怖的堂口。而器道宗的执法堂之主段瑞信更是一位素来铁面无私的狠人。其辈分之高，武力之强，纵然是放眼整个宗门亦是数一数二，所以人人见到执法堂之时，都会心生敬畏之心，不敢在此逗留。

　　嬴乘风拜别了封况太上长老，带着三日间锻造出来的暗器，孤身一人来到了执法堂。

　　执法堂的大门永远都是敞开的，只是有胆量进入的人却并不多。

　　毕竟，谁也不会没事找事，到这里来寻乐子。

　　当嬴乘风进入其中的时候，偌大的厅堂中竟然只有区区三人闲坐着。

　　见到一个年轻的少年进入执法堂，他们三人对望一眼，其中一人站了起来，道：“小家伙，你来此作甚，不是走错路了吧。”

　　另两人嘴角含笑，似乎是在看一出好戏。

　　嬴乘风心中隐隐有些不悦，沉声道：“三位，在下想要求见执法堂陆默长老。”

　　在执法堂中，嬴乘风只认得两个人，一个是陆默长老，另一个就是在入门仪式之中负责第二关考核的程新长老。

　　封况让他来执法堂，虽然没有说明有什么安排，但嬴乘风当然明白，这是让他寻陆默长老了。

　　先前说话那人冷哼一声，道：“陆默长老刚刚外出，你有何事就对我说罢。”

　　他的语气颇有些不耐烦，如果对方不是一口叫出陆默长老的名字，他还懒得与嬴乘风多嘴呢。

　　执法堂，在宗门内地位崇高，仅次于宗门核心铸造内堂。

　　所以执法堂弟子在面对外人之时大都有些倨傲，而在整个宗门之内，也唯有铸造内堂中的灵师们才能够稳压他们一头。嬴乘风如此年少，又没有自报家门，自然无法获得他们的尊重了。

　　眉头略皱，嬴乘风虽然也曾经听说过执法堂的威名，但他在宗门内的时间毕竟太短，对于这个声名显赫的堂口所知不多。但是仅仅通过刚才的那番谈话，便知道这里的人并不好相处。

　　轻咳一声，嬴乘风缓声道：“在下确有要事，而且不便泄露，请三位见谅。”

　　那人嘿然一笑，这种家伙他见得多了。

　　这个少年十有八九是受了委屈，所以想要告状而来。也不知道他从哪里听到了陆默长老的名头，知道他是堂口中最好说话的长老，所以才以这种方式求见。对于这种人，万万不可姑息和纵容，否则执法堂中的长老就算再多，亦是分身无术。

　　轻轻的摆了一下手，那人道：“既然你不想说，那就先回去，等想要说了的时候再来吧。”

　　嬴乘风的脸色沉了下来，这段日子他在张明云和封况处都受到了礼遇和优待，哪怕是封府中的那些真气九层的守卫们在他的面前都是毕恭毕敬，一口一个嬴少爷的恭维着。所以在见到此人如此怠慢，心中自然不满了。

　　可他好歹也是二世为人，知道在执法堂中撒野不得。

　　深吸了一口气，嬴乘风道：“既然陆默长老不在，那么在下求见程新长老。”

　　面前那人微怔，笑道：“你这小家伙倒也有趣，竟然知道两位长老的名字，你还知道其他长老么？”

　　嬴乘风摇了摇头，老老实实地道：“不知道了。”

　　那人笑道：“执法堂长老可都是大忙人，每日里要处理的公务数不胜数，哪有时间来见你这个小娃娃。你若是有正事就快点说出来，若是没有，那就给我离开，否则本座亲自动手将你拿下，治你一个扰乱执法堂的罪名。”

　　嬴乘风双眉微扬，怒道：“阁下这是不分青红皂白，想要给在下安个罪名了。”

　　那人连连摇头，冷笑道：“本座身为执法堂弟子，自然不会知法犯法了。但是对于妄图在本堂中捣乱之人，却是绝对不会手软。”

　　嬴乘风怒极而笑，道：“好啊，那就让在下看看，阁下是如何不手软的吧。”

　　那人狞笑一声，道：“好小子，这可是你自找的。你是束手就擒，还是让我……”

　　“等一等。”他身边的同伴突地伸手一拦，上下打量着嬴乘风，似乎是想起了什么似的，道：“小兄弟姓甚名谁，可否告知在下。”

　　嬴乘风冷然道：“在下嬴乘风。”

　　“嬴乘风……”

　　豁然，三个人同时开口惊呼了起来，特别是先前扬言要拿下嬴乘风的那人更是倒抽了一口凉气，眼中闪过了一丝惊骇之色。

　　那人的脸上扯出了一个难堪的笑容，道：“原来是嬴兄弟到了，得罪得罪。”

　　嬴乘风微怔，道：“阁下听说过在下贱名。”

　　那人苦笑一声，心中暗道，你在入门仪式之时闹出了那么大的动静，连一位长老都因你的关系而被驱逐出门三年之久，我若是再不知道你的名头，哪里还能够在执法堂立足啊。

　　“嘿嘿，嬴兄弟的大名何人不知。”那人尴尬地笑了一声，道：“在下就去通禀程新长老，请嬴兄弟稍候。”

　　说罢，他转身就走，三步并作两步的跑入内殿去了。

　　另外两个人既然知道了嬴乘风的身份，自然不敢再度怠慢了。他们两人起身让座，一脸微笑的与他寒暄着。若是让不知情的外人看到了这一幕，肯定会大跌眼镜，怀疑这些执法堂的家伙们是否转了性子。

　　嬴乘风有一句没一句的与这两人聊着，精神意念却是隐隐的释放了出去，时刻关注着周围的情况。

　　这是灵师最大的便利和优势，精神意念在某些方面确实比真气要方便得多。

　　没过多久，他就感应到了数股强弱不一的气息从后方匆匆而至。

　　在感应到这些气息的那一刻，他的脑海中立即浮现出了一张有些熟悉的面孔。

　　程新长老，这位在入门仪式中给他留下了深刻印象的老人正带着一些人朝着此地赶来。

　　嬴乘风站了起来，面向内厅，另两人面面相觑，亦是随之站起，但却不知道嬴乘风又想要做什么。

　　的脸色就微微一变。因为隐约间，他们都听到了数道若有若无的脚步声。

　　这两人相互骇然，他们这才知道，原来嬴乘风是先一步的发现了后方来人，所以这才起身相迎的。

　　可也正是因为如此，所以才会让他们两个感到惊骇。

　　执法堂，乃是一个宗门的暴力部门，做为强势堂口，就必须要有与之相符的武力。能够加入执法堂，并且成为正式弟子的，起码都是真气九层的强者。

　　他们两个人在执法堂众多弟子中虽然不算顶尖，但还是达到了九层标准，纵然是与嬴利德相比，亦是毫不逊色。

　　可是，嬴乘风这个仅有七层真气的少年，竟然能够比他们先一步的察觉到有人靠近，那就绝不寻常了。

　　人影闪动，以程新为首，数人先后走进了厅堂之内。

　　其中最引人瞩目的，除了当先而行的程新之外，就是他身侧的一位年轻男子了。

　　这位男子剑眉朗目，身材挺拔，脸上带着一丝如同阳光般灿烂的笑容。走在气势雄厚的程新身侧，竟然隐隐的有着几许分庭抗礼的模样。

　　“晚辈嬴乘风，拜见程长老。”嬴乘风收回了目光，深深一躬说道。

　　他与程新虽然不是很熟，但是在入门仪式之时，却是蒙他照料，有着这段缘分，自然是远比陌生人要好得多。

　　“哈哈，嬴乘风，果然是你。”程新爽朗的大笑声响了起来：“老夫算算你也应该来了，不过没想到你找的并非陆默，而是老夫。”

　　嬴乘风啊了一声，他心中暗道，我本来就是想找陆默长老，奈何人家不肯通报，而且陆默长老还不在此地呢。

　　目光向着那位回禀的男子看去，只见他一脸尴尬的笑容，就知道他在回报之时的说话有些不尽不实了。

　　有心想要否认，但是在看到程新一脸欢喜的表情之后，他还是微笑一声，将那番话埋了下去。

　　“程长老，您怎知晚辈会来执法堂报道？”嬴乘风带着一丝诧异地问道。

　　他来此之事乃是封况吩咐的，以这位大佬的个性，绝对不会弄得人尽皆知。

　　程新呵呵地笑着，道：“老夫身为执法堂长老，对于本门各项典故知之甚多。昔日封师叔在年轻之时，也曾经参加过执法堂。”他顿了顿，道：“那时候封师叔与人组队，前往祁连山脉扫荡夜蝠，磨练煞气。他老人家最终能够登上大成之境，与年轻之时的这段磨练可是密不可分的。嘿嘿，你与封师叔如此投缘，所以老夫猜想你应该会走师叔的老路吧。”

　　嬴乘风心中微动，程新长老虽然说得隐晦，但他肯定知晓如何提升煞气之事。不过既然连他都能够推断出来，那么其他人呢？

　　莫名的，嬴乘风的心底竟然隐隐的有些担忧了起来。

　　不过，就连他本人都不知道，自己究竟在担心着什么。

　　程新目光一转，一拍脑门，道：“嬴乘风，我给你介绍本堂中的一位后起之秀。”他伸手一点身后的那位年轻男子，道：“这位张学林，真气十层，在本堂的核心弟子中绝对能排名前三之列。”


第040章泯恩仇？

　　张学林。

　　莫名的，嬴乘风的心中就是涌起了一丝不好的预感。或许是因为此人的姓氏，或许是因为程新长老所表现出来的异样热情，似乎都让他感到了一点儿的别扭。

　　张学林上前一步，在他的那张英俊的脸庞上露出了一丝如同阳光般动人的笑容。这样的笑容，就算是同为男子的嬴乘风看到了，也无法生出半点儿讨厌的感觉。

　　“嬴兄，在下张学林，早就听过嬴兄大名，今日一见，果然是盛名无虚。”

　　他的话透着一股子坦诚的味道，似乎任何人听了都不会有怀疑的念头。如今简单的一句客套话，竟然能有这样的效果，实在是令人惊叹他的个人魅力之大。

　　嬴乘风微微点着头，道：“张兄之名，嬴某亦是如雷贯耳啊。”

　　张学林讶然道：“原来令叔已经提及过在下，哎，真是惭愧。”

　　嬴乘风脸上笑容不改，心中却是微微一凛。

　　叔叔竟然知道此人，莫非他真是张系中的一员，可既然如此，程新为何还会巴巴的将他介绍给自己呢。

　　目光移向程新，这位执法堂的长老轻咳一声，道：“嬴小兄弟，俗话说冤家宜解不宜结，更何况那还是上一辈的恩恩怨怨。”他顿了顿，道：“我们执法堂有一个规矩，无论什么人，只要进入了执法堂，就一定要放下过往恩怨，秉公处理任何突发事件。”他的双目炯炯有神，道：“你是封师叔看重的灵师，而张学林则是执法堂的后起之秀，老夫不愿意看到你们在这里发生冲突。”

　　在入门仪式之时，程新曾经动过想要收嬴乘风为徒的念头。但是在知道了他是一位灵师天赋者之后，顿时将这个不切实际的念头打消了。

　　随后，他更是听说嬴乘风住进了封府，并且封府上下都以嬴少爷相称。

　　封况这是摆明车马的告诉所有人，嬴乘风将会成为他的衣钵传人了。所以这一次相见之后，他决口不提往事，甚至于自贬身份，以小兄弟相称了。

　　嬴乘风看了眼这两人，他的心中恍然，这位长着一副好皮囊的张学林果然是天昊城张系一脉，而且看情况，在张系之中，他的身份地位还并不一般，否则也无法让程新主动劝和了。

　　张学林轻叹一声，向着嬴乘风深深一躬，道：“嬴兄，小弟知道你对家叔当初的作为十分不满。但此事毕竟已成过去，无论是家叔还是林晨师弟，都受到了足够的教训和惩罚。所以还请嬴兄看在同门一脉的份上，原谅他们吧。”

　　程新和周围众人都是纷纷点头，他们受到张学林的态度影响，竟然下意识地在心中有些偏向他了。

　　嬴乘风的目光一扫众人，他裂开了嘴，笑道：“好，既然张兄这样说，那么看在同门的份上，大家就一笑而过吧。”

　　张学林大喜，伸手从背后接下一物递了过来，道：“嬴兄，这是小弟最近偶得的一颗封灵石，虽然不算什么珍贵之物，但却是颇为稀罕，而且对你应该也有些用途，还请嬴兄笑纳。”

　　嬴乘风摆了一下手，道：“张兄客气了，正所谓无功不受禄，小弟又岂能平白受礼。”

　　张学林轻叹一声，道：“嬴兄，小弟这样做其实是为了赔罪而来。若是你连这份薄礼也不肯收下，又如何会原谅我们呢。”

　　“哈哈。”程新爽朗一笑，道：“嬴小兄弟，学林说得有理。既然这是他的一片诚意，你就收下吧。”

　　“是啊，如果嬴兄不肯收下的话，小弟实在是心中不安。”张学林连忙说道。

　　虽然不知道他心中究竟做何感想，但是他的态度之诚恳，却是毋庸置疑。

　　嬴乘风目光一扫，犹豫了一下，勉强道：“那就多谢张兄了。”

　　张学林这才如释重负的松了一口气，微笑着与众人交谈片刻，随后微微一拱手，告辞离去。

　　他在众人中的身份明显的与众不同，除了程新长老之外，与他同行的三人明显是以他为首。

　　在他的身后，程新用着欣赏的目光看着他的离去。

　　张学林，果然是一位识得大体的人物。

　　然而，他却并没有看到，就在张学林远离了那件房屋之后，他的脸色顿时变了。整个人犹如一个散发着无穷光热的太阳陡然间变成了一片黑暗。

　　不过，在他身边的那三人对此似乎已经是习以为常了，对于他的这个突然变化表现的无动于衷。

　　片刻之后，四人已经离开了执法堂，来到了一处别院之中。

　　在这个院落中，竟然居住着单超、林晨等人。一见到张学林进入，他们立即迎了上来。

　　“单师叔，小侄已经与嬴乘风见过面，并且赔罪道歉，送上了厚礼。”张学林温煦地笑着，仿佛是在说着一个无关紧要的事情一般：“日后若是与他相遇，你们就退避三舍，不可招惹。”

　　单超的脸色顿时变得极为难看，虽然在名义上他是张学林的师叔，但是两个人的武道修为其实完全相反，在张家中的地位更是有着天壤之别。所以在面对张学林的那番话之时，他竟然不敢反驳。

　　梁晨的脸色微变，道：“师兄，难道我们就这样算了？”

　　“算了？”张学林的脸上露出了一丝奇异的笑意，当这个笑容突兀出现的那一刻，他身上的那种光明正大，令人信服的气质和力量顿时消失的无影无踪了。

　　“得罪我们张家的人，有几个能够有好下场。”

　　梁晨的眼睛一亮，道：“既然如此，师兄您为何要向那小子服软。”

　　在他们这些人中，梁晨无疑是最为痛恨嬴乘风的人了。正是因为败在了嬴乘风的手中，所以他才会考核失利，成为了众人的笑柄。如果说双方一笑泯恩仇的话，那么最不爽的绝对是他。

　　张学林微微一笑，道：“嬴乘风如今得封师祖厚侍，任何想要针对他的行动，都会迎来封师祖的怒火。嘿嘿，我们张家虽然家大业大，但纵然是老祖宗出关，也绝对不会因为此事而与封师祖作对的。”

　　确实，在器道宗最顶尖的那些人中，没有几个会在意他们这等层次的争斗。既然封况对嬴乘风照顾有加，张家老祖宗就绝对不会因此而与封况交恶。

　　梁晨的脸色一黯，他恨恨地道：“莫非此仇就永远也报不了么？”

　　在擂台上，他被嬴乘风取巧打了下去，这可是他一辈子的耻辱，所以千方百计地想要找回这个场子。

　　张学林嘿然一笑，那笑容中隐隐的有着几分阴森的味道。

　　如果此时程新等人还在此刻，并且看到了他脸上的笑容之后，那么对他的评价肯定会下降许多了。

　　“得罪了我们张家，又岂有好果子吃。”

　　单超的心中豁然一动，道：“学林，莫非你已经有计划了？”

　　“嘿……”张学林的嘴角弯起了一个奇异的弧度，道：“我已经给他送上了一份大礼，你们就等着看好戏吧。”

　　单超、梁晨等人面面相觑，他们怎么也想不出张学林究竟施展了什么手段。

　　不过，单超的脸色还是立即变了，他沉声道：“学林，你可不要露出什么马脚来，若是因为我们的事情而拖累了你，那我们才是真正的悔之莫及呢。”

　　梁晨连连点头，道：“师兄，嬴乘风那小子乃是靠着封师祖的撑腰，所以才表现的如此猖獗。但是既然封师祖喜欢他，并且将他当做传人一般的培养，就绝不会对他不理不睬。您的安排若是被封师祖知晓了，怕是立即会引起轩然大波了。”

　　张学林仰天打了个哈哈，道：“你们别忘了，刚才我已经在执法堂的程新长老和数位同门的见证之下与他握手言和了。嘿嘿，就算他出了什么事，也绝无可能怪到我的头上。”

　　单超等人相视一眼，无不是又惊又喜，心中忐忑。

　　※※※

　　执法堂的一间雅室之内，嬴乘风盘坐于木椅之上，拿着手中的小盒子用指头滴溜溜的转着。

　　在这个房间中，除了他之外，还有着程新长老亦在其中。

　　“嬴小兄弟，你们这一次能够化解干戈，实在是令人欣慰啊。”

　　嬴乘风微怔，连忙道：“既然前辈都已经亲自出面，在下还有什么好说的。”他微笑着道：“就凭前辈在入门仪式上的表现，就足以令晚辈做出这样的承诺了。”

　　事实上，嬴乘风虽然碍于形式答应了下来，但是在他的心中却始终都在怀疑着。

　　张学林，他真是一位谦谦君子么？

　　或许是因为拥有强大的精神力量的关系，所以嬴乘风隐约的可以感应到，那位年轻英俊的少年似乎对他有着一丝掩饰极深的敌意。

　　当然，这种敌意若有若无，哪怕是他都无法在短时间内肯定下来。

　　“哈哈。”程新的目光终于落到了嬴乘风手中的盒子之上，他缓声道：“嬴小兄弟，打开盒子吧，让老夫也见识一下吧。”

　　嬴乘风应了一声，他轻轻的掀开了盒子。

　　一缕红色的光芒骤然从盒子中释放了出来，将整个房间都笼罩在一片红光之下……


第041章吸收

　　美丽而妖艳的红色光芒就如同太阳光一般的绽放了出来，并且迅速的填满了这个房间中的每一个角落。

　　在这股光芒的映射之下，房间中两个人的脸庞上都泛起了一丝诡异的色彩。

　　伴随着这道红光出现的，却是一道充满了凶戾气息的强大血煞之气，而这股煞气竟然隐隐的与嬴乘风那隐藏在精神力量中的煞气有着几分相似。

　　当感应到这股血煞之气的那一刻，嬴乘风立即知道，此物对自己有着极大的好处。

　　他的煞气并非天生天养，而是在斩杀了无数生灵之后自然凝聚出来的产物。

　　一般武修纵然是凝聚了同样程度的煞气，也无法将之发挥出来。但嬴乘风不同，在他的脑域中潜藏着一个神秘的前所未有的生物。

　　智灵能够抽取他体内的真气转化为精神力量，在多次的转换过程中，已经让嬴乘风隐隐的摸索到了精神力量的存在感觉。

　　所以，当他的真气突破至第七层的那一刻，这股煞气和他的真气陡然爆发，激发了他的潜力，诞生了强大的精神力量，从而让他真正的成为了人所瞩目的灵师一员。

　　而正是因为如此，所以他的精神力量与煞气密不可分。若是能够提升煞气的含量，那么他的精神力量也将会获得相应的提高。

　　此时，嬴乘风死死地盯着眼前的盒子，看着中央处那释放着无限红光的封灵石，心中潮起澎湃。

　　他有着这样的一种感觉，只要他将封灵石中的力量吸收，那么他的煞气和精神力量就会向前大大的迈进一步。

　　程新已经站了起来，他一脸惊讶地看着盒子，仔细的分辨着里面的东西。

　　许久之后，他讶然道：“血蝠……封灵石。”

　　嬴乘风微怔，道：“程长老，此乃何物？”

　　“若是老夫所料不差，这应该是血蝠封灵石。”程新轻叹一口气，道：“学林说的没错，此物无疑是最适合你的。”

　　他老人家虽然没有精神力量，但一生阅历无数，自然能够感应到封灵石中所传来的强大煞气。

　　这样的封灵石落在一般的灵师手中，很难将其中的煞气力量利用起来，但是落在嬴乘风这等天生就拥有煞气的特殊灵师手上，那就可以做到物尽其用了。

　　当然，无论是他，仰或是赠送此物的张学林，都断然想不到嬴乘风所打的主意竟然并不是利用封灵石中的煞气灌灵神兵，而是想着如何吸纳其中煞气来提升自己的精神力量。

　　伸手握住了封灵石，嬴乘风静静的感应着上面所传来的那种强大的并且有些亲切的煞气，他的眼珠子滴溜溜的乱转着，心中泛起了无数念头。

　　张学林竟然将这种最适合他的东西送了过来，难道他是真心想要与自己和解么？

　　只是，仅仅片刻之后，嬴乘风的眉头就皱了起来。

　　程新时刻注意着他的表情，诧异地问道：“嬴小兄弟，有何不妥么？”

　　嬴乘风微微摇头，道：“程长老，这颗封灵石中所储存的煞气和灵性力量已经不多，纵然是我吸……我用之为兵器灌灵，也无法锻造出一件灵器。”

　　他的本意是说，就算我吸收了里面的煞气，精神力量的提升只怕也不会太多。但是转念一想，如果这样说了，岂不是太过于骇人听闻了，所以才临时改口。

　　程新愣了一下，笑道：“嬴小兄弟，这血蝠封灵石虽然不算最珍贵之物，但却相当罕见。我看学林将此物送你，是想要你借助于此物来研究凶煞之气，如此一来，对你日后的成长之路必有所助。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“程长老说的是。”

　　程新满意地一笑，站了起来，道：“陆默长老外出处理一些事物，估计半天之内可以返回，小兄弟就在这房间内休憩半日如何。”

　　嬴乘风举起了手中的盒子，道：“既然有此空暇，那晚辈就顺便研究一下此物吧。”

　　程新的眼中闪过了一丝欣赏之色，一个人的天赋再高，但若是不知道努力修炼，那么最终必将还是一事无成。嬴乘风被封况师叔如此看重，他的天赋资质可想而知，但竟然还如此争分夺秒的修炼灵道，日后的成就实在是不可限量。

　　他老人家一心为公，只要是宗门之内涌现出来的强者，就一定会加以扶持而绝不打压。

　　嬴乘风和张学林都是他看好的门中后起之秀，所以才会豁出老脸做个和事老。虽然他也知道，这两位，甚至于他们身后的两大势力不可能因此而真正的言归于好。但能够做到表面上的互不侵犯，就已经是心满意足了。

　　送走了程新之后，嬴乘风迫不及待的将封灵石从盒子取了出来。

　　正如他所言，这个封灵石虽然表面上光芒万丈，但是内里的煞气却已经是不足一半了。这种数量的煞气想要研究分析还可以，但想要为兵器灌灵，那就相当的危险了。

　　幸好的是，嬴乘风本来就未曾有过类似的打算。

　　他端坐于椅上，将封灵石握在了手中，一缕同样蕴含着煞气的精神力量顿时弥漫而出，轻轻的扫在了封灵石之上。

　　仿佛是有所感应一般，封灵石内的煞气顿时变得愈发的活跃了。

　　嬴乘风静静的感应着，片刻之后，他的心中豁然有所感悟。

　　这颗封灵石并非如他所想的那样，是一件已经被人使用过的半废品。

　　精神力量本来就是比真气更加活跃的神奇力量，而煞气的活跃性更是远在精神力量之上，一般的封灵石能够将普通生灵的灵性力量封印其中，但若是遇到了这种蕴含着煞气的灵性力量，那就不是普通封灵石能够遮掩其光辉的了。

　　而嬴乘风手中的这颗封印石无疑是最普通的一个类型，虽然它勉强封住了血蝠的灵性力量，但却无法阻止煞气的流淌运转，所以才会一直散发着璀璨夺目的光芒。

　　想要维持这种光芒的释放，就必须要消耗足够的力量。

　　而那不断流淌的煞气，无疑就是力量的来源。

　　也不知道此物放在张学林的身上有多久了，据嬴乘风的估计，煞气起码消耗了一半以上。

　　他摇了摇头，心中暗自埋怨，如此暴敛天物的事情也做得出来，难道张家竟然财大气粗的到了这般地步么。

　　不过这些念头仅仅是一闪而过，他立即是收敛了心神，开始引动封灵石中的煞气了。

　　仿佛是被同种属性的力量所吸引，封灵石中那原本胡乱流淌的灵性力量顿时开始凝合了起来。

　　那四散的光芒就像是受到了召唤般，朝着一个方向汇聚而去，并且渐渐的变成了一道清晰而有着拇指粗细的光柱。

　　当这些力量四散之时，仅仅是好看罢了。

　　但是当它们凝聚在一起的时候，顿时就诞生出了一种极为强悍的压迫感。

　　煞气，血煞之气，那种透着无限凶戾的气息弥漫在房间中的每一个角落。

　　嬴乘风看着那并不算太粗大的光柱，小心翼翼地伸出了脑袋，将眉心轻轻地放在了光柱之上。

　　这并不是他活够了想要去地府与阎王爷聊天，而是根据智灵的计算，唯有这样做才是最佳的吸收煞气的方式。

　　封灵石内的力量虽然古怪，但毕竟是流失了太多，远不如嬴乘风的精神力量醇厚强大。而且，在嬴乘风的脑域中，还有着一个可以汲取真气转换精神力量的怪胎智灵。所以，他这样做看似冒险，其实却是十拿九稳之事。

　　果然，当圆柱光芒一接触到他的眉心之时，顿时化作了澎湃的精神力量朝着里面狂涌而去。

　　嬴乘风脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他曾经吞服过丹药，曾经在祁连山脉大开杀戒，所以他无数次的感受过了外来真气入体的奇异感觉。

　　可是，真气是真气，精神力量是精神力量，这可是完全不同的两种力量体系。

　　真气行走于经脉之内，只要经脉不碎，就可以源源不绝的输送进来。

　　但精神力量无形无色，从人类大脑中的不可知之地涌现，根本就没有可供传输的通道。若是换作一般人，纵然是有着想要吸收煞气转换为精神力量的想法和念头，也断无成功的可能。

　　若是强行而为，甚至于会有着力量冲击脑域，造成一些无可挽回的悲惨后果。

　　可嬴乘风却是毫不在意的这样做了，因为在他的脑域中，一个强大的帮手已经开始忙碌了起来。

　　在智灵的指挥之下，嬴乘风的精神力量发挥出了巨大的作用。

　　当外来的血蝠灵性力量涌入之时，嬴乘风的脑海中已经观想出来一个巨型漩涡，就仿佛是深海处的那深不见底的黝黑大洞一般，所有外来的精神力量都被毫不留情的卷入其中。

　　血蝠的血煞之气确实强悍，可是一进入那强大的漩涡之中，顿时就像是肉块进入了绞肉机中一般，在瞬间便被搅成了一团肉糜，而且这种碎裂程度还远未曾到停止的地步。

　　它们不断破灭，直至其中属于血蝠的精神烙印彻底消弭。

　　紧接着，这些只余下最纯正的精神本源力量在漩涡底部弥漫开来，那仅余的一丝煞气受到了嬴乘风本身精神力量的影响而慢慢的融入其中。

　　整整一个时辰之后，嬴乘风终于长出了一口气，睁开了双目。


第042章争执

　　一道凌厉的，充满了疯狂血色的凶煞之气从嬴乘风的身上腾飞而起。

　　这股气息一放即收，在房间内扩张了那么一刻就已经完全的被嬴乘风收了回去。只是，就在这短短的一霎那，就已经足以让嬴乘风变得欣喜若狂了。

　　他已经感应到了，从自己身上所释放出来的煞气之强大，明显比以前有了一点儿的提高。

　　虽然这点儿的提高并不是很多，远没有到他在蝠穴和狼谷中的那样，让真气从六阶攀升到巅峰状态那般的夸张，但这却是实实在在的，能够让他清晰感应到的进步。

　　修炼之道，异常艰苦，一般人在修炼之时无不是战战兢兢，不敢有一日的轻忽怠慢。

　　可是，每一次修炼之后，能够获得的成长却是相当的有限，无论是真气修炼，还是精神力量的修炼莫不如此。

　　唯有经过了漫长时间的苦修之后，才能够感应到自己所拥有的力量获得长足的进步。

　　而单独一次的修炼，根本就不会让修炼者有任何的感觉。

　　但这一次不同了，在吸收了血蝠封灵石中的煞气之后，嬴乘风就仿佛是第一次吞服中品养生丹般，清晰的感应到了自己精神力量的增加。

　　无论提升的幅度大小，只要他能够自己感觉到了力量提升，那么这个进步就绝对不会太小。

　　目光瞅向了手心处的那颗封灵石，其中的力量尽数被嬴乘风汲取之后，这颗封灵石顿时化为了一片粉末，如同沙子般的悉悉索索的落了下去。

　　嬴乘风长叹一口气，他的眼中有着难以掩饰的遗憾之色。

　　好东西啊，好东西。

　　这血蝠封灵石对于他而言，绝对是世界上最有用的灵丹妙药，能够让他的精神力量获得快速晋升的唯一渠道。

　　若是能够多获得一些，那他的实力岂不是能够如飞般的提升了。

　　要知道能够增加真气的丹药虽然珍贵，但却绝对不少。但是能够增加精神力量的东西，那就是稀世奇珍了。

　　就连封况本人都没有这种堪称逆天的丹药，嬴乘风就更不用指望了。

　　按照他原先的想法，先尽可能的提升真气等阶，然后利用智灵能够汲取真气转换精神里的特性，不断的转换淬炼，利用这种方式来刺激脑域，让精神力量获得快速提升。

　　这样的速度或许比一般灵师要快上数倍，但若是与此刻吸取血蝠封灵石的效果相比，那就是一个在天，一个在地了。

　　在尝到了巨大的甜头之后，哪怕嬴乘风有着两世为人的经验和老道，也忍不住怦然心动。

　　豁然，他隐约的感应到了两道熟悉的气息正联袂而来。

　　脑海中立即浮现出了陆默和程新两位长老的身影，他连忙起身，取出了一个布囊，将散落在地的血蝠封灵石粉末尽数收了起来。

　　堪堪做好了这件事，就听到陆默的声音传了进来。

　　“嬴小兄弟可在。”

　　嬴乘风上前拉开了房门，深深一礼，道：“晚辈奉封师祖之命，来执法堂拜见陆长老。”

　　陆默连忙将他扶了起来，笑道：“小兄弟客气了，封师叔早就交代过，你加入执法堂后就安心试炼吧。”

　　嬴乘风虽然没有正式拜在封况的门下，但是他们两人之间的关系却是人尽皆知。无论是陆默还是程新，都不敢在他的面前摆出长辈和长老的臭架子。

　　重重的一点头，嬴乘风感激地道：“多谢陆长老。”

　　陆默哈哈一笑，道：“老夫在执法堂内给你挑选了三名同伴，他们会和你一起进入各地试炼。”顿了顿，他大有深意地道：“这三人都是真气十层的武士，武技修为在同阶中亦是佼佼者，都有着晋升师级武者的可能，而且他们游历天下，见多识广，你在试炼之时，要多采纳他们的意思啊。”

　　嬴乘风顿时明白，这一切都是陆默的精心安排。

　　如果他没有接触到血蝠封灵石的话，对于这一切自然是无话可说。但是此刻在他的心中却像是有着一团热火熊熊燃烧似的，怎么也熄灭不了。

　　“陆长老，小子想要请教一件事。”

　　陆默摆了一下手，道：“你说。”

　　“小子想要请问，血蝠这种异兽在哪里出没较多。”

　　“血蝠？”陆默诧异地问道：“你问这个做什么？”

　　程新却是微怔，道：“嬴小兄弟，莫非你研究出什么心得了？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“时间那么短，小子哪里有什么心得，只是觉得此物稀罕，想要多搜集一些罢了。”

　　程新半信半疑，但血蝠封灵石乃是灵师使用的东西，他对此可是知之不祥，也无法判断嬴乘风的话中真假。

　　陆默的目光在他们两人的身上一扫而过，心中愈发的狐疑了。

　　程新摇了摇头，道：“陆兄，刚才嬴小兄弟得到了一个血蝠封灵石，在你到来之前就在这里研究此物。”

　　他寥寥两句话已经将事情的前因后果交代清楚了，只是他不想节外生枝，所以特意的隐瞒了张学林的名字。

　　陆默这才恍然，他虽然不是灵师，但却知道灵师多古怪，别说嬴乘风突然对血蝠发生了兴趣，就算是再稀奇古怪的事情，他也见的多了。

　　哈哈一笑，陆默道：“血蝠的产地不少，但最著名的地方应该是祁连山脉龙头岩的蝠穴之内。”

　　“蝠穴？”嬴乘风微怔，道：“可是据在下所知，蝠穴中并没有多少血蝠啊。”

　　如果是别的地方，他或许不清楚，但祁连山脉的蝠穴么，他在那里已经造就了无边杀孽，自然不会陌生了。

　　陆默微微摇头，道：“血蝠此物在蝠穴中数量不少，但绝大多数都是隐藏在九曲十八弯中，一般人哪里敢深入其中，就更不用说看到它们了。”

　　嬴乘风缓缓点头，心道怪不得自己斩杀了那么多蝙蝠，却愣是没有见到过一只血蝠了。

　　九曲十八弯，乃是蝠穴中的一个传说之地。

　　据说在那里有着一座如同迷宫般的巨大洞穴，洞穴内的通道密密麻麻，数之不尽。若是有人深入其中，那么肯定会转得头晕脑胀，并且迷失方向。

　　一旦失去了指引，那么困在其中的人十有八九就再也别想活着走出来了。

　　嬴乘风虽然斩杀了无数蝙蝠，但都是在蝠穴外围洞口，却从未真正的深入其中。

　　这并不是因为他的胆子太小，而是因为他手持一丈二尺的霸王枪，在洞口处与蝙蝠群相斗，还能够挥舞的风生水起。可是一旦深入到狭小的洞穴深处，那情况就将完全不同了。

　　到时候长枪施展不开，威力硬生生的打个对折，从而将自己陷入险境之中的事情，他可是从来不干的。

　　不过，此一时彼一时，在感受到了血蝠对自己的用途之后，他已经下定了决心，一定要重返蝠穴，猎杀血蝠。

　　他在那里沉吟不语，陆默却是心中一凛，道：“嬴小兄弟，你不会是想要去祁连山脉的蝠穴试炼吧。”

　　嬴乘风怔了一下，道：“陆长老，既然是试炼，那么去任何地方都可以，为何不能是蝠穴呢。”

　　陆默苦笑一声，转头向着程新看去，程新眉头微皱，道：“蝠穴之内绝大多数都是普通的蝙蝠群，这些蝙蝠没啥危害，但却是颇为麻烦。若只是在外围逛逛，有他们三人在，应该不会有什么危险吧。”

　　嬴乘风心中暗道，程新长老，您太小看人了。如果仅仅是在外围逛逛，那么凭我的霸王枪，那需要其他人相助守护么。

　　陆默却是微微摇头，道：“程兄，我怕嬴小兄弟的目标并不仅仅是外围那么简单啊。”

　　嬴乘风竖起了大拇指，道：“陆长老慧眼如炬，晚辈其实是想要进入九曲十八弯。”

　　陆默的脸色沉了下去，道：“嬴小兄弟，这血蝠封灵石虽然有些特殊，但也并不是什么旷世难求之物，你为何对此如此执着呢。不如听老夫的安排，先去其它地方逛逛吧。”

　　他这句话虽然说的颇为委婉，但骨子里却有着一种不容置疑的坚持。

　　嬴乘风的嘴角微微抽动了一下，只是看着一脸坚定的陆默，不由地沉默了下来。

　　陆默暗叹一声，其实他也不愿意违逆嬴乘风的心意，但血蝠封灵石的用途并不多，所以其价值也不是很高。但是，想要猎取此物的话，却要深入九曲十八弯之内。相比之下，这个性价比实在是太差了一点，而且还有着迷失在九曲十八弯中的危险。

　　嬴乘风做为封况最看重的后辈，并且将他托付给自己，陆默就绝对不会允许有任何意外发生。

　　别说是九曲十八弯这样的险地，哪怕是再次一等的危险之地，他也不会让嬴乘风进入的。

　　灵师试炼，不就是想要积累杀戮，提升煞气么。

　　哪怕是在普通的地方也可以做到这一点，又何必要用性命去冒险呢。

　　两个人大眼瞪小眼，都是执拗的不肯退缩。

　　许久之后，程新长叹一声，道：“两位，不如将此事禀明封师叔，请他老人家决断吧。”

　　陆默和嬴乘风的心中都是一动，不约而同地点了一下头。只是，此时他们两人各有心思，却是不为人知。


第043章不辞而别

　　黑暗一点点增加，一点点淹上身来，像蜜糖一样慢，渐坐到一种新的元素里，比空气浓厚，像是十年前半冻结的时间一般凝实沉厚。

　　豁然，一道身影在苍茫的夜色中一闪而过，嬴乘风背着长匣子静悄悄的离开了器道宗总坛。

　　他在器道宗虽然滞留了数月之久，但基本上都是停留在封府之内，可是对于拥有智灵的他来说，只要是走过一遍的地方，就能够牢记于心，再也不会忘却了。

　　此刻在夜色的掩护之下，嬴乘风没有惊动任何人地走出了大峡谷。

　　第二日，封府下人发现嬴乘风失踪，但却并没有放在心上。

　　因为如今的嬴乘风在封府可是当之无愧的二号人物，别说是府邸之内了，哪怕是整个宗门内除了几个特殊的地点之外，都是任他通行无阻的。

　　所以，没有人会以为他已经离开了宗门独自而行。

　　直至第三日，陆默带着精心挑选的三位真气十层武士来到了封府，在面见封况之后才发现嬴乘风早就是逃之夭夭了。

　　在封况和陆默的联手探寻之下，他们还得到了一个惊人的消息。

　　嬴乘风曾经借用封况的名头，在藏书阁内观阅了一次九曲十八弯的地形图。如此一来，他的目的何处就连白痴都知道了。

　　封况询问了具体情况之后，忍不住吹胡子瞪眼睛，将陆默骂了个狗血喷头。不过，他并没有兴师动众的让门下去搜寻或者是阻碍嬴乘风的行动。

　　因为他对嬴乘风有着信心，凭借着那三张护身符箓和那小子所锻造的恐怖暗器，能够伤得了的他的人怕是已经不多了。

　　至于九曲十八弯的迷宫么，只要嬴乘风不冒然深入，那么以灵师强大的精神力量和记忆力，应该也能够循着原路返回的。

　　当然，封况可以置之不理，但陆默却绝对不能。

　　他在离开封府之后，迅速的安排人手，准备深入蝠穴九曲十八弯。

　　虽然明知道能够寻到嬴乘风的可能性并不大，但却决不能放弃努力。

　　嬴乘风独行之事并不是什么秘密，很快地就传到了张学林等人的耳中。

　　在同一间庭院之内，张学林、单超、梁晨等再度齐聚一堂。梁晨一脸恭敬地道：“张师兄，您真是神机妙算，区区一份礼物，竟然让那嬴乘风放弃了安稳的提升计划而孤身前往九曲十八弯。嘿嘿，他这一去，应该是凶多吉少了吧。”

　　单超缓缓点头，道：“九曲十八弯内虽然没有什么特别厉害的异兽，但那里的环境阴暗幽深，通道无数，纵然是老夫这等老江湖也不敢轻入其中。那小子年轻气盛，竟敢不听从陆默长老的安排。嘿嘿，这是自寻死路，怪不得别人。”

　　周智笑着道：“师叔说的是，嬴乘风只看过一次九曲十八弯的地图，就这样贸贸然的进入其中，十有八九都是再难出来了。”他向着张学林抱拳一礼，由衷的钦佩，道：“这一切都是张师兄的安排啊。”

　　张学林微微地笑着，只是在他的心中也是颇为纳闷。

　　血蝠封灵石对于拥有煞气的灵师而言，确实是颇为有用。

　　他将这东西送给嬴乘风，本身就没安好心，确实是想要在某些特定时刻将他引入九曲十八弯之内。

　　可是，他怎么也未曾想到过，这东西对于嬴乘风的吸引力竟然是如此之大。

　　那小子宁肯放弃陆默为他精心选择的，安逸的提升路线，也要冒险进入九曲十八弯扑捉血蝠。

　　以嬴乘风的为人，似乎并不是那种不顾一切的莽汉啊。

　　只是，嬴乘风失踪，并且前往祁连山脉几乎已经是既定的事实了，这个计谋的效果远远的超出了他的预计。可是不知为何，在欣喜之余，他却是有着一丝莫名的担忧。

　　嬴乘风，为何会如此的重视血蝠封灵石呢，莫非这东西对他别有用途。

　　眼看张学林沉思不语，其他人都是先后冷静了下来，哪怕是做为师叔的单超都不曾例外。

　　许久之后，张学林缓声道：“单师叔，小侄想请您返回天昊城一趟。”

　　单超立马站了起来，道：“没问题，学林你有何吩咐。”

　　虽然他是张学林的师叔，但是在张系一脉中的地位，却还是有所不如。一见到张学林面色肃然，他的表情也立即凝重了起来。

　　张学林沉声道：“我想请师叔回去禀明父亲，请他安排人手，去一趟九曲十八弯。”

　　周智迟疑了一下，道：“师兄，九曲十八弯极大，我们的人未必能够找得到那小子啊。”

　　张学林哑然失笑，道：“也不是一定要找到他，我们只不过是尽人事听天命罢了。找不到也就算了，就当做是一场普通试炼，但若是找到了……”他的声音缓缓的低了下去：“既然嬴乘风是那一脉的出身，却又偏偏得到了封师祖的看重，那么此人还是死了的好。”

　　在他的话中隐隐的透着一丝凌厉的杀机，纵然是单超等人都有些不寒而栗。

　　※※※

　　嬴乘风早有预料，自己的出走会引起封况和陆默等人的强烈反应，所以他一路上昼伏夜行，避开了人群。半月之后，他终于顺利的进入了龙头岩的蝠穴之内。

　　他小心翼翼的潜行，在蝠穴周围发现了好几拨器道宗的门下弟子。虽说在祁连山脉发现本宗弟子游历那是十分正常的事情，但是这些人的数量也太多了一些。

　　不问可知，肯定是封况或陆默下了命令，所以才通过某种手段指示宗门内在蝠穴附近的弟子进行拦截。

　　然而，他们所要拦截的对象可不仅仅是一位拥有精神力量的灵师，而且还是一位拥有着二世为人经验的老油子。

　　嬴乘风借助于龙头岩广阔的地形，轻而易举的进入了蝠穴之中，根本就没有惊动任何人。

　　回到了这一片阴森黑暗的洞穴内，嬴乘风的心中竟然隐隐的有着一丝怀念。

　　微闭双目，一张详尽的地形图在他的脑海中浮现了出来。

　　他素来不喜欢做没有把握的事情，在决定进入九曲十八弯之后，他立即前往宗门内的藏书阁。

　　利用封况给予他的权限，轻易地就观阅了九曲十八弯的地形图。

　　虽然观看的时间并不长，但是凭借智灵的能力，却已经是将地形图深深的铭刻在脑海之中，比起拿在手中观阅还要方便许多。

　　此时，当他心念转动之间，那张地形图不但漂浮在脑域中，而且上面还有着一个明亮的红点。

　　这个红点就是嬴乘风所在的位置，并且随着他的前进而不断改变着坐标。

　　当看到了这熟悉的一幕之后，嬴乘风不由地哑然失笑。也不知道智灵是否故意，竟然弄出了一个类似于GPS的玩意。

　　不过他不得不承认，有了这东西之后，对于他确定方向坐标还是有着极大的帮助。

　　“可惜。”霍然间，脑海中传来了智灵的声音。

　　“可惜什么？”嬴乘风诧异地问道。

　　“根据我的计算，藏书阁中的九曲十八弯地形图并不完整，最多也就是三分之一左右。”智灵遗憾地道：“如果你不想出意外的话，那么我们可以选择的路线并不多。”

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“没关系，我进来并不是为了探险，只是为了扑捉血蝠而已，你就安排几条比较安全的路线吧。”

　　器道宗虽然拥有强大的实力和数百年的传承，但也绝无可能将全部的精力投入到区区一个蝠穴之中。

　　能够获得九曲十八弯三分之一左右的地形图，已经是一个了不起的成绩了，哪怕是再苛刻的人，也无法指责什么。

　　智灵根据地形图上的标示，很快地就点出了几条路线。

　　这些路线都有着一个特征，那就是通行的道路基本上在外围徘徊，并没有深入其中。

　　嬴乘风微微点头，戴上了手套，取出了长剑，展开了鬼影步法，向着蝠穴深处而行。

　　他这一次的目标并不是滥杀无辜，所以他行走之际小心谨慎，尽可能的不去惊动那无处不在的蝙蝠群。

　　鬼影步法一旦展开，不仅仅是身形闪动难以捉摸，而且落地无声，犹如鬼魅。

　　纵然是在这个寂静的洞穴之中，嬴乘风在前行之时亦是未曾发出丝毫的声音。

　　他在一路前行的同时也放开了自己的精神力量，他在静静的感应着，想要找到附近带着煞气的强大气息。

　　虽说他未曾亲眼见过血蝠的模样，但是却吸纳过来自于血蝠的煞气，对于这种生物的气息就不再陌生了。

　　只要在他精神力量能够达到的极限之地有血蝠存在，就一定无法瞒得过他。

　　而这也是他有把握孤身一人在蝠穴中寻到血蝠的最大凭仗。

　　也不知道是否因为他的运气不好，在进入九曲十八弯的一日之内，他始终都未曾感应到那种让他心动的气息。

　　不过，他并没有丝毫放弃的念头。

　　如果血蝠是那么容易找到的，只怕早就被强者们亡族灭种，不复存在了。

　　做为一个再生之人，他有着足够的毅力支撑他寻到自己的目标。

　　第三日，就在他继续默默前行之时，眼眉却是微微一动。

　　因为他感应到了，在前方传来了数道强大的气息波动。这些气息有强有弱，但无一例外的就是充满了急促的感觉。

　　再前行一段路，他更是听到了一阵熟悉的声音。

　　“吱吱吱……”

　　蝙蝠群疯狂的叫声连成一片，震耳欲聋。


第044章同门兄弟

　　煞气。

　　虽然是相距甚远，但嬴乘风却依旧是能够清晰的感应到从那处所传来的肃杀之气。

　　对于这股气息他绝不陌生，因为他曾经吸纳过这种煞气，并且将之融入自身，让精神力量获得了一些提升。

　　只是，如果说他所吸收的煞气仅仅是涓涓小溪的话，那么此刻所感受到的煞气就如同汪洋大海一般的深不可测。

　　脸色微微一变，嬴乘风立即将精神力量收了起来，他的全身气息在一瞬间尽数消失，全部隐匿了起来。

　　莫名的，在感受到那股子煞气的时候，嬴乘风竟然打从心底处升起了一丝恐惧的感觉。

　　虽然尚未到达前方，但他已经明白发生了什么事情。

　　在那里，肯定是有着一些冒险者被蝙蝠群围住，双方厮杀不休，到现在尚未分出生死胜负。

　　不过，嬴乘风绝对不看好那些被困之人。

　　在陷入了蝙蝠群的包围之后，要么是象他一样，有着窃灵之力的神兵在身，不怕消耗。要么就是神通无敌，在最短的时间内生生的杀出一条血路远遁而去。

　　否则的话，无论是怎样强大的高手，在蝙蝠群无休止的攻击之下，也唯有力尽而亡的结局。

　　远处那些人到现在还没有逃遁出来，明显是无力闯过无数蝙蝠的封锁，而拥有窃灵之力的兵器又岂是那么容易获得的。所以嬴乘风可以肯定，除非是有什么意外发生，否则这些人唯有死路一条。

　　他在原地静立片刻，心中犹豫不决，终于是一咬牙，向着前方潜行而去。

　　那些人的生死虽然与他无关，但是最初他感应到的那股煞气却是让他心动不已。

　　虽然明知道自己能够斩杀那头恐怖血蝠的可能性微乎其微，但正所谓财帛动人心，他若是不上去瞅上一眼，那是绝不甘心的。

　　精神力量和真气缓慢的运动着，将他体表上的生命特征降到了最低程度。

　　在这一刻，他几乎已经不再是人类，而像是一块会缓慢移动的岩石一般。

　　通道越来越大、越来越宽敞，头顶上时而会飞过几只蝙蝠，发出令人毛骨悚然的恐怖声音。

　　不过这一切对于曾经斩杀过无数蝙蝠的嬴乘风毫无影响，他尽可能地收敛了自己的生命气息，潜伏到一块巨石之后，并且看到了一团耀眼的火光。

　　这里的通道阴森黑暗，根本就没有任何的光线。所以，当前方突兀的出现了一团火光之时，哪怕在极远处的嬴乘风都能够清晰的见到。

　　在火光的映射之下，四道身影结成阵势，四件相同的兵器疯狂的舞动着，朝着各处蜂拥而来的蝙蝠打去。

　　这四个人既然敢深入蝠穴的九曲十八弯，除了拥有地形图之外，本身的实力亦是不容小觑。在他们的手中，每一个人都拿着一把灵器大刀，刀身上闪烁着白色的毫光，交织出一大片光轮。

　　凡是有蝙蝠冲击到这一片白光之上，顿时就化作一团血雨跌落下来。在他们四人的脚下，已经堆满了一地蝙蝠尸体。

　　然而，嬴乘风慧眼如炬，他只观察了片刻就知道，这四个人所组成的刀网看似强大，但却已经是强弩之末，不足为惧了。

　　“吱……”

　　一道奇异的声音陡然响了起来，这道声音尖锐刺耳，瞬间传遍了整个洞穴。

　　所有的蝙蝠就像是得到了命令一般，不约而同的舍弃了下方的四人，在洞穴上空处盘绕着。虽然蝙蝠们的数量众多，飞舞起来看似杂乱无章，但自始至终都没有任何两只蝙蝠相互碰撞，反而是以它们的肉身形成了一个大网，将他们四人牢牢困住。

　　那四个人长松了一口气，正如嬴乘风所判断的那样，他们被困在此地已经有一段的时间。可是那些该死的蝙蝠群却如同附骨之蛆般死缠着不去，而更可怖的是，无论他们斩杀了多少蝙蝠，这些恐怖吸血鬼的数量却没有任何减少的趋势。

　　长时间的僵持下来，他们已经是筋疲力尽，就连久经战阵培养出来的心神意志都为之动摇了。

　　此刻蝙蝠群放松攻击，他们手中的长刀也为之稍缓了一线，就算是师级强者，也不可能长时间的催发灵器，更何况他们四人还不是那种级数的强者呢。

　　可就在这一瞬间，有一道响彻洞穴的“吱吱”尖叫声传来。

　　那些刚刚腾飞而起的蝙蝠们顿时不顾一切的俯冲而下，看那模样，似乎是想要将刀网直接冲破似的。

　　四个人齐齐一声怒吼，拼命催发体内所剩无几的真气，好不容易才将刀网弥补完全，将这一波攻势生生的挡了下去。

　　只是，经过了这一轮攻势之后，他们四人显得愈发疲倦，就连呼吸都变得粗重了起来。

　　“吱……”

　　又是一声异响，那些蝙蝠纷纷散开，再度的围而不攻，在半空中盘旋不去。可是一旦白色刀网出现缝隙，它们就立即奋不顾身的冲击而下。哪怕是拼着性命不要，也要冲入其中狠狠的啃上对方一口。

　　嬴乘风静静地看着，他的心中忍不住掀起了滔天巨浪。

　　这些蝙蝠已经不再是单纯的依靠本能去搏杀了，它们有着统一的指挥，能够最大限度的将自身威力发挥出来。

　　那被困在蝙蝠群中的四个人并非等闲之辈，虽然此时身心俱疲，但通过灵器所组成的刀网却依旧是密不透风，这等修为哪怕是嬴利德亲至，亦不过如此。可是蝙蝠群如此循环攻击，却让他们很快的陷入绝境。

　　再过片刻，其中一个二十多岁的年轻人陡然高声叫道：“大师兄，我们掩护你，你快点冲出去见师父，告诉师父，杀了这些臭蝙蝠，给我们报仇。”

　　另外两个人亦是同时叫道：“杀了它们，给我们报仇。”

　　被三个人称为大师兄的那位，乃是一个身材高大的中年男子，他的面色阴沉，似乎是在心中犹豫着什么。

　　年轻人一脸焦急，道：“大师兄，我们已经撑不下去了，您不能再迟疑了。”

　　大师兄狠狠的一咬牙，道：“你们听好了，师父在临行之前给了我一颗丹药，一旦服用便能够激发潜能。稍候我将丹药服下，肯定能够杀出一条血路，你们紧跟着我出去。但是能够走多远，就看你们各自的造化了。”

　　另外三人的眼睛都是一亮，他们立即叫道：“是，大师兄。”

　　嬴乘风的心中却是微微一动，这些人原来是同门师兄弟，怪不得彼此间配合的如此默契。但是，让他感到奇怪的是，他总是觉得这四个人间的关系有些奇怪。那位大师兄的身上明明有着能够激发潜能的丹药，但硬是熬到现在才肯吞服，他究竟在打什么主意。

　　大师兄从怀中取出了一个瓷瓶，顺手捏碎了瓶子，将里面仅存的那颗丹药吞了进去。

　　仅仅是片刻之后，他的身上顿时涌起了庞大的气息，这股气息之强烈，甚至于已经不下于器道宗内的一位普通长老了。

　　嬴乘风心中一惊，这是什么丹药，竟然拥有如此奇效。就是不知道它的后遗症如何，若是症状不大的话，那么此丹的价值怕是相当可观了。

　　丹药之物千奇百怪，但是这类能够激发潜力的丹药却都有着一个共同的特征，那就是药效过去之后，会对身体造成一定的伤损。

　　丹药所激发的潜力越大，伤害也就越大。

　　当然，越是珍贵的丹药，这种副作用就越小，但同样更加难以得到。

　　不过不管如何，他能够得到这样的一颗丹药，也算是难的可贵了。

　　吞服丹药之后，大师兄暴喝一声，手中灵器长刀的光芒陡然暴涨起来，向着四面八方弥漫而去。

　　这一刻，单单是他一个人所释放的刀光之强烈，就已经超过了先前的四人之和了。

　　那刀光如雪，飘飘洒洒的飞舞开来，顿时将半空中飞舞着的蝙蝠裹入其中。当刀光消散之时，无数蝙蝠跌落下来，那原本连成一片的蝙蝠群就像是一块巨大的馅饼被人咬了一大口似的少了一大块。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，虽然他从对方弥漫而起的气息上已经感到这丹药的效果非同凡响，但是能够达到这等地步，却依旧是出乎意料。

　　“走。”

　　随着大师兄的一声暴喝，四个人如同流星赶月一般地冲了出去，而且好死不死的，恰好冲向了嬴乘风所潜伏的那条通道。

　　嬴乘风的脸色微微一沉，他双目眯成了一条细缝，将身体尽可能的蜷缩在岩壁的凹陷之内，体内生机更是尽数收敛，就仿佛是一块与整个石壁凝为一体的岩石一般再也没有了任何生物应有的特征。

　　他所施展的敛气之术可是真气和精神力量同时运行的结果，除非是实力强横的顶尖人物小心感应查看，否则根本就无法察觉。

　　一道巨大的如同狂风一般的刀芒从他的身侧席卷而过，这位大师兄的实力果然暴增数倍，轻易地就穿过了蝙蝠群的封锁，而在他的身后，另外三人亦是紧随不舍。

　　眼看他们就要穿过眼前的洞穴之时，豁然一道红光在洞穴中骤然亮了起来，它带着不可思议的威势和难以想象的速度骤然飞了过来。


第045章同室操戈

　　“呔……”

　　吞服了丹药之后，已经变得力大无穷的大师兄陡然一声大喝，他奋力一刀劈出。

　　这一刀仿若是虚空中划过的一道闪电般，在无穷的空间中狠狠的劈出了一道缝隙，带着无以伦比的威势轰击而至。

　　嬴乘风的脸色微变，虽然他已经竭力的收敛了自身的力量，但是眼角处却依旧看到了这一刀的轨迹。

　　若是易地相处，他可没有任何把握能够接的下来。

　　不过，他们眼前的那道红光却是豁然一顿，那以疾快速度在空中飞行的身体就这样硬生生的悬停在半空之中了。

　　在这电光火石的一霎那，嬴乘风已经看清楚了。

　　这竟然是一只全身火红色的，足有排球大小的巨型蝙蝠。

　　血蝠，这绝对是嬴乘风进入九曲十八弯的目标血蝠。

　　但是，此刻的嬴乘风却没有丝毫想要出面将之猎杀的意思。因为他从这只巨型蝙蝠的身上，感受到了一种强烈浓郁的到了极点的煞气。而根据他的判断，这只蝙蝠相当的危险，绝对是他所见过异兽中最强大的一个。

　　或许，它的危险性已经能够与人类中的师级强者比肩了。

　　所以，当看清楚它的真面目之后，嬴乘风就连呼吸都完全断绝了。

　　“唰……”

　　那快若奔马的一刀在虚空中斩过，但却并没有劈中血蝠，仅仅是从它的身侧一划而过。

　　那四人的脸色同时大变，特别是那位年纪最轻之人更是惊呼道：“大师兄，师父说的没错，这肯定就是千年血蝠王，我们要立即禀告师父。”

　　嬴乘风心中微动，原来这只血蝠并非普通货色，而是成精了的血蝠王，怪不得竟然会有如此恐怖的气息了。

　　如果每一头血蝠都是如此强大的话，那么嬴乘风此刻唯一能够做的事情就是转身尽快离去，再也不敢孤身一人进入此地了。

　　血蝠王发出了一道刺耳的，竟然带着一丝嘲讽似的尖叫声。它那悬浮在半空中的身体骤然间动了起来，化作了一道电光从上而下向着大师兄扑去。

　　大师兄怪叫一声，他弯腰躲避，同时手中长刀舞出了一团光辉，护住了自己上方的空间。

　　不过血蝠的速度丝毫不慢，竟然舍弃了大师兄，向着后方三人冲去。

　　那三人的修为原本就不如大师兄，更没有吞服那强大的丹药，此时一声怪叫，手忙脚乱地挥舞着长刀，做着殊死一搏。

　　血蝠王对于疾袭而来的三道刀光不闪不避，就这样迎了上去。

　　三道刀光砍到了血蝠王的身上，不但没有能够将它斩杀，反而是纷纷弹了起来。

　　这血蝠王不仅仅身坚皮厚，而且拥有一身怪力。面对大师兄那达到了师级强者的一刀还会有些忌惮，可面对这三道刀光，那就是肆无忌惮了。

　　三人怪叫一声，长刀顿时荡开。

　　那位年轻人猛然弃刀，躺了下来，其他两人的反应略微慢了一筹，顿时被血蝠王一扫而过。

　　其中一人先被血蝠王撞上，横飞了起来。

　　那百多斤的身体高高抛起，竟然被撞飞了出去，摔入了后方滞留不前的蝙蝠群之中。顿时，从他的口中发出了一道悲戚的惨叫声，被那无穷的蝙蝠瞬间淹没了。

　　而另一人的下场同样好不到哪里去，血蝠王扑到了他的身上，那强大的力量带着他生生的撞到了石壁之上。而血蝠王并没有离开他的身躯，而是趴在了他的胸口之上，那一对恐怖的獠牙深深地刺入了他的脖颈之中。

　　一阵咕噜咕噜的声音响起，他的身体以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　年轻人吓得浑身哆嗦，惊魂未定之际，一只手将他扯了起来，大师兄对于另两人的遭遇视而不见，带着他快速离去。

　　嬴乘风眼珠子一转，他已经发现了一件事情。

　　在血蝠王吞食鲜血之时，其余蝙蝠群虽然依旧盘旋在半空中，形成了浩大的声势，但却没有一只敢靠近此地，似乎血蝠王所在之地，是一片不容侵犯的禁地，哪怕是有两个人类脱身而逃，它们也仅仅是发出了“吱吱”的尖叫声而不敢越过雷池一步。

　　身形微微一晃，嬴乘风已经从隐匿的石壁凹陷处冲了出去，并且沿着那两人逃遁的方向疾驰而去。

　　在他的身后，血蝠王的身体动了一下，似乎是想要追击，但又舍不得口中的美食，稍稍的犹豫了一下，还是吸着那美味的鲜血，直到口下那人不再动弹之时方才心满意足的挥舞了两下翅膀飞了起来。

　　不过这时候它似乎已经是心满意足，带着手下无数蝙蝠向着更深处的洞穴飞去了。

　　※※※

　　嬴乘风在通道中奔行着，他的速度相当快捷，而更重要的是，他的双脚落地无声，遥遥的坠在了那两人的身后，却未曾被他们发觉。

　　其实，自从嬴乘风暴露了行踪之后，他就将精神力量释放了出来，而且以强大的精神力量隐隐的锁定了前方两人的气息。

　　那两人的真气修为虽然比嬴乘风要更胜一筹，但他们却并非灵师，无法察觉到神秘莫测的精神力量。何况嬴乘风为了不让他们察觉，刻意的将精神力量收敛到了极其细微的一丝。

　　在智灵的控制之下，这一丝精神力量的存在几乎就是若有若无，哪怕是封况这样的人物若是不仔细感应的话，也有着忽略的可能，更不用说这两个仓皇而逃的男子了。

　　许久之后，嬴乘风的脚步陡然间停了下来。

　　因为他感应到了，那两个人不知为何竟然停了下来。

　　回头看了眼来路，幽深黑暗的洞穴中透着丝丝阴风。嬴乘风犹豫了一下，更是放缓了脚步，行动间如同真正的鬼魅一般慢慢前进，再无半点儿的声息了。

　　“呼呼呼……”

　　剧烈的如同鼓风一般的喘气声从前方传了过来，嬴乘风微微一怔，单听这个声音，根本就不像是一位武道强者所发，而像是一位年老体衰之人在剧烈的哮喘一般。

　　他心念电转，立即明白了其中缘故。

　　若是他所料不差，这应该是那位大师兄所吞服的丹药效力耗尽，所以此刻迎来了药力反噬，变得脆弱不堪了。

　　果然，他的耳中隐约的扑捉到了一道惊慌失措的声音：“大师兄，您怎么了？”

　　“呼，呼……我服用的丹丸药力已尽。”大师兄喘着粗气，道：“我现在真气耗尽，起码要休养一个月才能恢复，现在已经无法靠自己的力量出洞，你带我出去。”他顿了顿，道：“我们这一次找到了千年血蝠王的踪迹，可是大功一件，等见了师父之后，肯定会有所嘉奖的。”

　　远远的，嬴乘风的耳朵微微耸动了一下，他心中大奇，原来这几个人进入其中也是有着专门的目标。

　　血蝠，而且还是强大的千年血蝠王。

　　这种强大的异兽，哪怕是嬴乘风也不敢惦记，真不知道这四个人吃了什么熊心豹子胆，竟然敢打它的主意。

　　“是啊，师兄这一次能够找到千年血蝠王，确实是立了一大功，小弟恭喜了。”

　　那年轻人带着一丝奇异味道的声音响了起来。

　　大师兄豁然抬头，道：“小师弟，你这是什么意思。”

　　“没什么。”年轻人嘿然一笑，道：“师父为人偏心，我们四兄弟中明明以你的资质最差，但丹药什么的却始终都是你拿大头。嘿嘿，那种激发生命潜力的丹药，更是只有师兄一个人才有，真是让小弟羡慕啊。”

　　他的话音虽然不高，但是语气中却透着丝丝阴森寒气，让人毛骨悚然。

　　大师兄剧烈地喘了两口气，道：“小师弟，你忘了是谁将你带出来的么，如果不是我拉着你一起走，你现在怕是已经葬身蝙蝠之口了。”

　　年轻人哈哈一笑，道：“大师兄，您真的会有那么好的良心么？哼，如果你不是知道药效一过，你就将筋疲力尽，若是没有我的帮助，你肯定无法离开的话，你还会带我一起走么。”

　　大师兄的脸色一变，看着表情有些狰狞的年轻人，一时间竟然说不出话来了。

　　嬴乘风慢慢潜行，已经来到了通道的一角，亲眼目睹这两个人的争执，心中暗道，他们两个虽然名为师兄弟，但平日里相处肯定是矛盾重重。不过此时爆发出来，那位大师兄怕是难以善终了。

　　沉默半响，大师兄换了一副笑脸，道：“小师弟，这一次进入蝠穴能够顺利找到千年蝠王的行踪，你的功劳是最大的。虽然折损了两位师弟，但师父绝对不会因此而怪责。”他停顿了一下，又道：“愚兄在平日里省吃俭用，家中薄有积蓄，上品养生丹也有三、四颗之多，若是小师弟能带愚兄出去，那么愚兄愿意将所有丹药都赠于师弟。”

　　年轻人静静地看着大师兄，突地笑道：“大师兄，您心胸狭窄，我若是贪图丹药而带你出去，以后第一个不放过我的，只怕就是你了。”

　　大师兄连忙摇头，他诅咒发誓道：“小师弟，愚兄立誓，只要你带我离开，我一定会牢记你的恩情，将你当亲生兄弟一样对待。绝不会忘恩负义……”

　　年轻人微微摇头，叹道：“哎，大师兄，师父有四个弟子，如果这一次死了三个，就只剩下一个的话，那么你说，当师父百年之后，他会将衣钵传给谁呢？”

　　大师兄的脸上泛起了一片死灰之色，他陡然一声大叫，鼓起余力，手中长刀溅起一片光华，向着年轻人劈砍而去。


第046章同归于尽

　　“哼，不自量力。”

　　面对大师兄那突如其来的一刀，年轻人似乎是早有防备，他冷笑一声，手中长刀轻轻一挥，已经将迎面砍来的敌刃荡开。

　　“大师兄，小弟劝你就不要做无谓的挣扎了，还是乖乖受死好一点。”年轻人的脸上流露出了丝丝阴寒的笑意，在这些笑意中充斥着一点儿变态的快感：“我们都是师父的门下弟子，但他却是如此偏心，只要有你存在，那么什么好事都不会轮到我们的身上。嘿嘿，这一次你死了之后，我就能够成为他真正的传人了。大师兄，你放心，我会将你那份也好生继承的。”

　　说到此处，他裂开了嘴，忘形的大笑了起来。

　　在同门学艺的那么多年中，他一直被眼前之人死死压住，心中早就充满了不忿。如今借此良机将这个最大的阻碍移除，日后必能一路平坦。

　　一念及此，他就忍不住放声狂笑。

　　然而，就在这一片笑声中，大师兄的脸庞却是突兀的涌起了一阵诡异的红色，变得狰狞可怖了起来。

　　他那本来已经暗淡下去的双目陡然间再度亮了起来，身上迅速的腾起了狂暴的气息，这股气息之强大比他最初的爆发竟然是有过之而无不及。

　　同时，他手中长刀一闪，如同电光般的刺了出去，速度之快，气势之盛，无以伦比。

　　年轻人的狂笑声在瞬间就转变成了绝望的惊呼声，他横刀抵抗，但是双方刀光一触，他的长刀顿时被生生磕开。他的身形刚刚向后移动之时，就觉得肚腹之中一片冰凉，大师兄的那把长刀已经狠狠地刺入了他的肚中。

　　狂吼一声，年轻人的身体重重地撞在了身后的石壁之上，他睁圆了难以置信的眼睛，死死地盯着大师兄，口中鲜血四溅，喃喃地道：“不，不可能，不可能……”

　　大师兄剧烈地喘着气，他脸上涌起的那一片红晕慢慢消失，变得更加苍白无力。

　　“嘿嘿，你以为我就没有提防么？”大师兄轻咳两声，一缕鲜血从嘴角处流淌而下：“我还留了最后一击的力量，如果你肯带我出去，自然少不了你的好处。若是再拖延半个时辰发难，我这口气也无法憋得住。可是你太心急了。”他的眼中充满了嘲讽的味道：“既然你不肯放过我，那我们就同归于尽吧。”

　　年轻人的嘴唇微微蠕动，艰涩地道：“你……你也要死。”

　　大师兄疯狂地笑了起来，道：“我是要死，但拉你陪葬，总比我一个人死得好，哈哈……”

　　在他那充斥着快意的狂笑声中，年轻人的呼吸声逐渐的停顿了，哪怕是已经死亡，他也未曾闭上自己的眼睛。

　　眼看大功告成，却发生了这样诡异的突变，他绝对是死不瞑目。

　　大师兄的笑声越来越低，气息越来越弱，嬴乘风虽然对医学所懂不多，但却也知道，此人的生命即将走到尽头了。

　　他轻轻地摇着头，这四个人虽然是同门兄弟，但却并没有半点儿的同门之情，一个个都在暗中算计着对方，就算是另外两个死于蝙蝠口下的人，怕也是同类货色了。

　　迈步，他从通道中缓步而出。

　　大师兄的精神本来已经是萎靡了下去，只等着最后死亡的到来。但是在听到了这一道脚步声之后，却是激发了他最后的那一丝潜力，陡然睁开了双目。

　　“你，你是谁？”他艰涩地问道。

　　嬴乘风冷冷地看了他一眼，道：“一个路人。”

　　大师兄微怔，他粗粗的喘了几口气，如果是平时有人敢如此对他说话，他肯定是拔刀相向。但此刻么，他却是有心无力了。

　　眼中闪过了一丝怨毒之色，他的脸上却是挣扎地露出了一丝笑容，道：“阁下，在下师兄弟两人已经是必死无疑，不过我们有一个心愿尚未完成，还请阁下能够成全。”

　　嬴乘风不动声色地道：“什么心愿？”

　　“我们奉师命前来九曲十八弯寻找一个东西的踪迹。”大师兄拼着最后的一口气，道：“如今东西找到了，但我们的命却没了。若是阁下能够将我们此时的方位通知家师……家师肯定会有厚报。”

　　嬴乘风冷冷地看着他，那眼中一闪而过的狠辣之色哪里瞒得过他。

　　“呵，如果是其他人，在下可以帮这个忙，但是阁下么……”嬴乘风摇了摇头，道：“在下没兴趣。”

　　大师兄脸上的肌肉抽搐着，挣扎着道：“家师手中，有士级造化丹……”

　　嬴乘风不由地怦然心动，士级造化丹，这绝对是士级丹药中最强大的，也是士级武者冲击更高境界之时的最好丹药。

　　不过，如今嬴乘风的眼界已经是远非往昔可比。

　　士级造化丹虽然珍贵异常，但他却相信，在器道宗内，肯定不是什么绝品，以他和封况的关系，只要那位老人家不死，就一定会弄一颗给自己的。

　　沉吟半响，嬴乘风还是摇了摇头，道：“抱歉，在下对此没有兴趣。”

　　大师兄眼中的期盼顿时化为了赤裸裸的怨恨和杀机：“为……为什么。”

　　他不甘心，在士级武士之中，哪有听到士级造化丹而不动心的。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“你和贵师弟两人的表现，在下是亲眼所见。你救了他，他却想要你的性命，并且想要取你的地位而代之。你虽然救了他，却也存着利用之心，并且暗中留下杀手锏。如此勾心斗角，竟然还是同门兄弟。”嬴乘风自嘲地一笑，道：“由徒观师，只怕令师亦是类似的人物，我若是将你们兄弟的事情告诉令师，嘿嘿，不知道令师会怎样处置我这条小命呢？”

　　大师兄的嘴巴张大，眼睛瞪得浑圆，他的心底确实存着一种狠辣的念头。

　　如果眼前这少年真的同意，并且找到了他们的师父，那么他老人家在伤心之余，肯定会顺手取他性命。

　　他们师徒对于恩义两字从来就不曾放在心上，对他们而言，这世界上只有能够利用和不能够利用的两种人罢了。

　　但是，让他想不到的是，这个少年竟然想也不想的就摇头拒绝了。

　　剧烈地喘息着，大师兄还想说些什么，但一口气没有喘上来，终于是双腿一蹬，气息断绝。

　　看着眼前这两具尸体，嬴乘风轻叹一声，他并没有立即离去，而是上前，小心翼翼的检查了一番，发觉这两个人确实是死绝死透之后，才在他们的身上慢慢的摸索了起来。

　　死人，特别是在这里的死人，他们身上的东西就都是无主之物，不难白不拿。

　　那位年轻人的身上仅有一把灵器长刀，嬴乘风使用精神力量辨别了一下，不由地微微摇头，这把长刀只不过是一件士级中品兵刃罢了，对于一般武士，哪怕是真气九层的强者也有一定的吸引力，但是对他而言，那就是一件弃之可惜的鸡肋了。

　　不过，正如那位年轻人所言，这个大师兄确实是颇得他师父的宠爱，不仅仅手中所持的灵兵乃是一件士级上品，而且在他的身上还有着一件灵器内甲、两个药瓶和一块虎头玉牌之上。

　　内甲也就罢了，嬴乘风根本就看不上这等货色，甚至于懒得将它剥下。但那两个药瓶却引起了他极大的兴趣。

　　轻轻的揭开了其中一个，一股带着丝辛辣气息的药味顿时扑鼻而来。

　　他皱着眉头，将另一颗药瓶打开，眼睛微微一瞄，不由地惊咦了一声。在这个玉瓶中的丹药是一颗淡绿色的药丸，在药丸的身周泛动着丝丝奇异的如同雾状一般的细微力量波动。

　　嬴乘风对丹药的知识掌握不多，但好歹看出了一点，这东西乃是一颗绝品丹药。

　　绝品丹药，那绝对是可遇而不可求之物，就连灵道大师张明云使用聚灵之道，也未必能够保证次次都能够凝聚出绝品养生丹。

　　所以，这颗丹药的价值极大，在此人的身上搜寻出来，确实是有些意外。

　　嬴乘风轻轻的嗅了几下，却是分辨不出这是什么丹药，更没有胆量化身神农品尝百草，在摇了摇头之后，将这两颗丹药小心的收好。

　　目光一转，落到了这最后的虎头玉牌之上。

　　在玉牌上，密密麻麻的刻满了纹路，在这些纹路上，更有着一些细巧的标识。嬴乘风一眼看过去，却发现竟然有着几分熟悉的感觉。

　　他眉头略皱，道：“智灵，这是什么？”

　　“这上面铭刻的是一副地形图。”

　　“地形图。”嬴乘风的脑海中灵光一闪，道：“九曲十八弯？”

　　“不错，这上面的地形图正是九曲十八弯的地图，与我们记忆中的地形图有部分重合，但也有很大一部分是新的线路。”

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来，器道宗中的地形图占据了整个九曲十八弯的三分之一左右，不过基本上都是偏向于外围。

　　而他手中的这张地形图虽然没有如此全面，所探索的范围小了数倍，但却是较为深入，起码有一半左右的地方是器道宗未曾到过的。

　　两者对比之下，让嬴乘风能够探索的范围一下子扩大了许多。

　　“好极了。”嬴乘风哈哈一笑，道：“真是天助我也，智灵，重新设计路线，我们朝着里面走。”

　　“为什么？”

　　“因为我要找血蝠。”嬴乘风笑呵呵地道：“我有种感觉，按照这个地形图前进，遇到血蝠的可能性要大的多……”

　　“好，那就，这里走吧。”


第047章猎杀

　　空旷的洞穴通道之内，除了偶然响起来的“嘀嗒”落水声外，几乎就再也没有任何的响动了。

　　嬴乘风迈动着灵巧的步伐在这个幽深黑暗之地疾行着。

　　他的步伐看似不快，但速度却绝对不慢。

　　吸收了上一次的教训之后，嬴乘风这次行走之时虽然也将精神力量外放，但是释放的幅度却是小了许多，那一缕淡薄细微的精神力量若有若无，仿佛随时都会消散无踪。

　　能够将精神力量的外放控制到这种程度，也完全是智灵的功劳。若是单纯的依靠嬴乘风的修炼，那么真不知道何年何月才能够掌控到如此细致入微的地步。

　　豁然，正在行走的嬴乘风停了下来，他的脑袋朝着某一个方向转了过去，眼眸中流露出了欢喜无限的笑意。

　　因为他感应到了，一股熟悉的凶煞之气。

　　血蝠，这绝对是来自于血蝠身上的煞气。

　　只是这股煞气的强烈程度远远的逊色于那头恐怖的千年血蝠王，完全在嬴乘风可承受的范围之内。

　　他之所以孤身冒险来到此处，正是为了这些小家伙而来，如今发现了目标，自然是不肯错过了。

　　双脚落地之时虽然依旧是悄然无息，但他的速度却明显的更快了一筹。

　　嬴乘风的心中颇为激动，他的选择完全正确。

　　器道宗所收集到的地形图虽然范围颇广，但大都是在外围打转，而从那位大师兄身上得到的地形图就不一样了。

　　在具体范围上，双方相差甚远，可是若论及深度，同样有着不小的差距。

　　他的师父既然将目标锁定在千年血蝠王的身上，那么对于普通血蝠肯定也有着研究。所以，按照那个地形图上的标记搜索，发现血蝠的可能性更大。

　　果然，在数个时辰之后，嬴乘风立即找到了他的目标。

　　收敛气息在洞穴中潜行着，当奔行了盏茶功夫之后，他终于看到了前方的异象。

　　成千上万只蝙蝠在洞穴上空倒挂着，在他的精神感应中，一只浑身泛动着红色光泽，并且比成人拳头还要大上不少的蝙蝠独占了一大片的空间。

　　在它的四周，就仿佛是一片禁地，竟然没有一头普通蝙蝠敢靠近。

　　嬴乘风的心中微动，这种情况可不是第一次遇到了，看来在这些蝙蝠之中，亦是有着地位高低之分。

　　或许是因为他这一次释放的精神力量太强，顿时被头顶上那头红色蝙蝠察觉。

　　从它的口中骤然爆发出了一道尖锐的嘶叫声，那原本平静倒挂着的上万蝙蝠顿时就像是沸腾的开水一般喧哗了起来。特别是靠近嬴乘风的那些蝙蝠，更是奋不顾身地冲了下来。

　　嬴乘风早就有所预料，他的脸色不变，反手抽出了长剑。

　　手腕轻轻一抖，顿时挥洒出漫天的光辉。

　　“沙沙沙……”

　　从他的剑光中发出了一阵阵奇异的声响，狂沙剑法尽情的展现了出来。

　　那一点点的剑光仿佛是化作了漫天的沙海，将他身周的一大片空间都笼罩了起来。

　　蝙蝠的数量虽然不少，但是一靠近这些剑光，顿时就被生生撕裂，洒出了漫天血雨。

　　“吱吱……”

　　血蝠的尖叫声再度响起，那些蝙蝠顿时四散开来，似乎是想要将嬴乘风包围住。

　　嬴乘风心中暗叹，有着血蝠指挥的蝙蝠群和外围那些普通的蝙蝠群果然是相差巨大，这种群居类的生物一旦有了统帅，就变得更加难以纠缠了。

　　不过，在他来此之前，已经做好了万全的准备，一见蝙蝠群散开，他的剑光顿时收敛，身形如同鬼魅般的朝着来路疾驰而去。

　　在这一刻，他将速度提升到了极致，身法之快纵然是在洞穴中生活的蝙蝠群都是有所不及。

　　他的当机立断和反应快到了极点，就在蝙蝠群散开的那一刻逃窜，等高居在半空中的血蝠发现之时，已经来不及驱使普通蝙蝠追赶了。

　　血蝠发出了一道凄厉的尖叫声，整个身体化作了一道红光，朝着嬴乘风追了过去。

　　它的速度之快，竟然远远的超出了普通蝙蝠，连拼命逃窜的嬴乘风都要逊色不少。

　　嬴乘风心中狂喜，当他见过千年血蝠王吸食人血的那一刻就有着一种预感。

　　这种血蝠对于人类的血液怕是情有独钟，若是没有发现人类也就罢了，一旦发现，它们肯定是不会轻易放手的。

　　所以他才会以身作饵，引诱这头血蝠上钩。

　　果然，在见到猎物如此轻松的就从它的部下中脱身而出之后，这头血蝠就再也忍耐不住，亲自追了上来。

　　嬴乘风竭力的奔驰着，他根本就无需控制自己的速度，因为只要他不施展出最终的逃命手段，那么就算是全力以赴，也无法摆脱血蝠的追踪。

　　好在嬴乘风对于周围环境的利用已经达到了一个不可思议的地步，他奔行之时根本就不用注意四周，每一次跳跃和落地就像是事先做好了无数次准备似的，在这种特定的环境中非但没有减速，反而是显得更快了一筹。

　　对于拥有智灵的嬴乘风来说，只要是走过一次的路，那么就绝对不会忘记，不仅仅是线路不会有错，最主要的是，他能够清晰地记得在每一条路上的每一个细节。

　　哪里有凹陷，哪里有巨石，哪里可以借力，哪里必须躲避。

　　在他奔行之前，这些信息和资料就已经如同潮水般的涌入了他的脑域，并且帮助他做出了最合适的选择。

　　所以，这里的环境虽然恶劣，但对他却没有任何实际的影响，反而能够让他利用地形对血蝠造成一些意外的阻挡。

　　如果追击他的不是天生适合洞穴的血蝠，而是一个同样速度的人类，那么此刻或许已经被他甩的无影无踪了。

　　奔行了一刻钟之后，嬴乘风可以确定，血蝠已经远离了它的部下，虽然那些蝙蝠很快就会飞过来，但是有了这些时间的缓冲，已经足够了。

　　他的身形陡然停了下来，单手向着后方轻轻拍去。

　　在他的手掌伸出来的那一刻，手心处却是突兀的泛起了一团红色光球。

　　火焰拳法，在精神力量和智灵的控制之下，他竟然将火焰拳法的精华在瞬间激发了出来。

　　血蝠的飞行陡然一顿，它感应到了一股强大的危险。

　　然而，异兽虽然聪慧，但毕竟无法与真正的人类相比。还没有等它反应过来之时，一团火光已经突兀的出现，并且狠狠地打在了它的身体之上。

　　那是一团火，是蝙蝠最为害怕的火光，而且这团火还结结实实地打在了它的身体上。

　　如果是一般的蝙蝠挨了这一击，那么十有八九会当场殒命。但血蝠毕竟不同凡响，它的双翅拼命舞动，发出了一道尖锐之极的叫声，虽然身上冒着火光，但却是硬生生的挺了下来，并且向后逃去。

　　但是，就在它刚刚转向之极，一道寒光笼罩而来。

　　那漫天的剑光化作了一颗颗的沙粒，狠狠的抽打在它的身体上，让它的身体迅速的坠落下来。

　　血蝠哀嚎一声，凭着生物的本能，它知道命在旦夕，再也没有了丝毫的纠缠之心，只想要以最快的速度飞回去。

　　只要能够与大部队汇合，那么在数万蝙蝠的掩护之下，它就算是无法将这个可恶的人类斩杀，但起码也可以保住性命。

　　所以，它拼命的舞动着翅膀，身体在虚空中左右摇晃，似乎是想要抽空而逃。

　　然而，又是一团白光侵袭而来，当这团白光到达的那一刻，顿时淹没了它所有的奢望。

　　“呼……”

　　白色的寒气笼罩而至，血蝠身上的火光都为之一缩，当场熄灭了。

　　嬴乘风的身上白光缭绕，皮甲套装上的寒系力量被他激发到了极致。

　　火热交加，剑光如锤，在接连的打击之下，这头血蝠终于无法再挥动它的那对翅膀，在半空中滞留了一下之后就凭空跌落。

　　嬴乘风不敢怠慢，就在血蝠从半空中跌落的那一息之中，已经是闪电般的刺出了数十剑，同时拳打脚踢，每一下都毫不留情的蕴含了十层的真气。

　　可怜的血蝠连最后的尖叫声也来不及发出，就已经被生生的痛殴致死。

　　“啪……”

　　一半是火，一半是冰的血蝠跌落于地面。

　　嬴乘风脚尖一挑，已经将它的尸体挑到了半空之中，同时拿出了早就准备妥当的一个铁盒子，将它装了进去。

　　这个铁盒子并不是很大，但却是胜在坚固耐用，别说是盛放一只死蝙蝠了，哪怕是活着的血蝠放在里面，也很难脱身而出。

　　“吱吱吱……”

　　远处，陡然间传来了无穷无尽的奇异叫声。

　　嬴乘风的脸色微变，他轻哼了一声，转身毫不犹豫的疾驰而去。

　　血蝠手下的蝙蝠们已经追来了，而嬴乘风虽然不会惧怕这些普通的蝙蝠，但却更没有丝毫想要与它们纠缠的意思，他的全部心神都放在了手中的铁盒子之上。

　　身形闪动间，他拼命狂奔，也不知道跑了多久，终于将这群家伙全部甩掉了。


第048章提升

　　双脚微微一错，那狂奔的身影顿时停了下来。

　　精神力量化作了一丝朝着后方蔓延而去，片刻之后，嬴乘风的脸上露出了一丝微笑。

　　正如他所料，当逃出一定的范围之后，那些蝙蝠顿时不再追击了。至于这些蝙蝠是就此解散也好，是重新推举新的首领也罢，都与嬴乘风没有任何关系了。

　　目光瞅向了手中的铁盒子，嬴乘风沉吟了片刻，在洞穴的一个偏僻角落之中暂停了下来。

　　他打开了盒子，将蝙蝠尸体小心翼翼的取了出来。

　　只要看蝙蝠身上的那红色光泽，就知道它是一只强大的异兽。

　　灵师们在获得了异兽尸体之后，就可以使用捕灵之术将异兽体内的某种力量抽取出来并且封印在封灵石内。

　　这种血蝠相当的罕见，但是它的灵性力量却并没有什么太大的用途，哪怕是将它的力量抽取了出来，也很少有灵师能够顺利的将这种灵性力量封入兵器之中。

　　因为血蝠体内有着一种天生的煞气，一般灵师对于这种煞气都是束手无策，唯有那些强大的天赋异秉的灵师，才能够操控这种神秘的力量。而对于天生就拥有煞气天赋的灵师而言，哪怕是不使用血蝠封印石，也同样有可能在灌灵的兵器中制造出相应的效果。

　　对于封况这类强者而言，血蝠封灵石的研究和探索价值要远远的超过了它们的实用价值。

　　所以，此物虽然罕见，但其价格却一直不高。

　　不过，对于嬴乘风来说那就完全不同了。

　　他的精神力量并非天生拥有，而是通过了无数杀戮，再加上智灵汲取真气转换灵力，一点点打下基础，在冲击真气第七层之时才机缘巧合之下激发出来的。

　　可以说，他是最为罕见的，在后天激发精神力量的人群之一。

　　他的精神力量与先天灵师还是有着一丝不同之处，其中最大的区别就是，嬴乘风能够通过汲取煞气的手段，来提升自己的精神力量。

　　封况在年轻之时虽然也曾经历尽无数杀戮，积累了巨大的煞气。但是，他在造成无边杀戮的时候，仅仅是提升自己的煞气境界，却无法让精神力量有丝毫的增加。

　　但嬴乘风不同，他在积累煞气之时，同样可以让精神力量获得缓慢的增长。

　　这种涨幅虽然不大，但是只要他不断前进，那么其成长速度就必将远超同济。

　　在智灵的协调之下，嬴乘风的精神力量进入了血蝠的身体之内。

　　他立即感应到了，在血蝠的身体内，一股相当熟悉的力量正静静的潜伏着。当然，要说完全潜伏也不尽然，因为它正在以一种极为缓慢的速度慢慢减少。

　　按照智灵的计算，再过三日三夜，这一股力量就将尽数消散，全部归于天地之间。

　　嬴乘风裂了一下嘴，虽然这样的消散速度极其缓慢，但已经将这股力量视为禁脔的他却还是感到了一丝心痛。

　　心念电转之间，嬴乘风深吸了一口气，那一股精神力量顿时开始搅动了起来。

　　这股精神力量就像是投入了井水中的一颗巨石，将那平静的水面彻底搅乱。无数涟漪波动从中心处扩散了开来，这股威势越来越大，非但没有减小，反而是愈发的凌厉。

　　渐渐的，一个漩涡形成了，在漩涡的正中心处，嬴乘风所释放出来的精神力量形成了一个崭新而坚定的桥梁。血蝠那带着煞气的灵性力量通过了这个桥梁，直接的进入了嬴乘风的脑域之内。

　　这个情况若是让其他的灵师看见了，怕是会吓得面无人色。

　　煞气，这可是最为凶戾的煞气。

　　这种煞气可以封印在封灵石之内，可以作用在兵器之中，但却从未听说过，还可以直接被人类吸收的。

　　嬴乘风长长的吸着气，他的脸上浮现出了一丝满足的表情。

　　果然如他所料，这些带着强烈煞气的灵性力量一旦进入了他的精神世界中顿时开始凝聚了起来。

　　随着这种力量地越来越多，那凝聚出来的体型也就愈发的庞大，而血蝠体内的漩涡更是以一种快捷的速度缩小着。

　　终于，那带着煞气的强大力量通过了这一道桥梁尽数的涌入了嬴乘风的脑域之中。

　　“吼……”

　　在嬴乘风的脑域中，突兀的出现了一只血蝠幻影，这个幻影迅速的涨大着，仅仅片刻之间，它已经变成了一只如同远古巨兽般庞大的巨型蝙蝠。

　　它张开了如同血盆大口般的嘴巴，露出了尖锐的利齿，从它口中叫出来的，并不是蝙蝠群的“吱吱”声，而是如同山林之王猛虎的吼叫般撼人心神。

　　嬴乘风的眼眉微微一动，智灵高速的运转了起来，大量的真气从丹田内狂涌而出，被顺利的转换为了精粹的精神力量。

　　轻喝一声，脑域中同样的出现了他的身影。

　　不过，此时他的人影正在迅速的扩大着，一倍、二倍、三倍……十倍、二十倍。

　　他的身体不断拔高，在这个精神世界中无限的成长着。

　　这是一个由他的精神力量虚构出来的奇特世界，在这个世界中，他的精神就是支撑整个世界的源泉和力量，他的意识可以在这个世界中变得无比强大。

　　在这个世界中，他就是一切的主宰。

　　血蝠的幻影之所以能够在这个世界中浮现出来并且给他带来巨大的麻烦，那是因为嬴乘风此刻正在吸收血蝠的力量。

　　虽然这小东西已经身亡，但是它精神力量中的强大煞气却依旧不肯轻易降服，在全部进入了嬴乘风的脑域之后，它们终于开始爆发，化身为巨型蝙蝠，仿佛是拥有着无限威能。

　　但是，它们所要面对的，乃是这个精神世界真正的主人。

　　嬴乘风的身躯瞬间便已经变得充斥于整个天地，他一脚踹下，向着巨大蝙蝠踩去。

　　原先如同巨兽般的蝙蝠在如今的嬴乘风面前，简直就是如同人类脚底下的一只蝼蚁般，根本就没有任何可比性。

　　它挥舞着翅膀，似乎是想要逃离巨脚笼罩的范围。

　　但是，一股莫名而强大的力量缠绕过来，将它束搏的动弹不得。

　　“啪……”

　　巨脚如愿以偿的踩在了巨型蝙蝠的身上，这头蝙蝠发出了绝望的呐喊，身体轰然爆裂，化作了无穷光点，消散于这个世界之中了。

　　嬴乘风放声狂笑，他的笑声回荡在整个精神世界之内，透着无尽的欢喜。

　　正如他事先所料，将血蝠体内带着煞气的灵性力量吸入脑域之后，这股力量肯定会因为受到强大的压迫而进行抵抗。

　　但是，只要将这股抵抗力量打散，那么它们就再也不足为惧，反而会成为嬴乘风精神世界中的养料，成为他进步的动力。

　　果然，当嬴乘风所化身的巨人将蝙蝠一脚踹杀之后，它那巨大的身躯顿时化作了最为精纯的灵性力量融入了这个世界。

　　无数细小的，几乎无法计算的漩涡自动的形成了。

　　它们在虚空中旋转着，将那些分散而来的力量吸入其中，彻底的将之搅成粉碎。

　　精神力量固然没有具体的形体，但是在精神世界之内，却可以用这种诡异的方式呈现出来。

　　当煞气力量被漩涡搅成了无数碎片之后，它们就转化为最为精粹的精神本源之力，能够真正的成为这个世界的一份子了。

　　漩涡越来越多，几乎在精神世界的每一个角落都能够呈现出类似的漩涡。

　　但是，这种情况并没有维持太长的时间，在一个时辰之后，那无尽的漩涡就慢慢退去了。

　　嬴乘风一直紧闭着的双目终于慢慢地睁开了，当漩涡消失，所有力量被精神世界中和之后，就等于说他已经成功的将血蝠的煞气灵性力量化为己用了。

　　双目微微的眯了一下，眼眸中顿时爆射出一缕精芒，这一丝精芒比以前要强大许多，那凌厉的目光甚至于已经有着如同实质一般的感觉了。

　　“智灵，我的收获如何？”嬴乘风沉声问道。

　　“很好。”智灵的声音中极其罕见的透着一丝兴奋之色：“你的精神力量增长了整整一成有余。”

　　“一成啊。”嬴乘风的脸上露出了满意的笑容。

　　一成，虽然听起来似乎不多。但是，这一次增长的却并非真气，而是那虚无缥缈的精神力量。

　　灵师所特有的精神力量是这个世界上最神奇的力量，虽然每一个真正的灵师都有着提升精神力量的方法。但是，这些繁多的方法中，却绝对没有吸收煞气来增加精神力量的说法。而且，就算是苦苦修炼，精神力量的增长亦是相当缓慢，想要提升一成的精神力量，往往需要经年累月的时间。

　　象现在这样，短短一个时辰之内，就让精神力量获得一成提升的事情，绝对是惊世骇俗了。

　　深深的吸着气，感受着来自于身体内部的奇妙变化，嬴乘风的心中欢快不已。

　　“除了精神力量之外，你的煞气也获得了提升。”智灵的声音再度响起：“吸取血蝠的煞气灵性，效果比单纯的猎杀蝙蝠要好得多。所以我建议，你大可以放手去做。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“我明白，智灵，你就做好掌控更强大力量的准备吧。”

　　身形一闪，他已经是迈开了大步，向着另一条通道疾驰而去。


第049章意外相遇

　　“杀……”

　　“吸……”

　　阴暗的洞穴通道之中，时不时的会响起这两道充满了煞气的叫声。

　　嬴乘风在九曲十八弯内已经滞留了整整一个月的时间，这一个月虽然不长，但他却是大有所获。

　　血蝠这东西虽然罕见，但是在九曲十八弯内却还是能够见到一些的。

　　而真正让嬴乘风感到惊讶的是，那位倒霉身亡的大师兄所携带的地形图才是真正的无价之宝。

　　玉牌上标识了许多特殊的符号，这些符号的含意就连智灵也无法推断出来。

　　但是，在经过了数日的穿行之后，无论是嬴乘风，还是智灵都已经明白了这些符号的含意。

　　在这些符号所标识的地点上，都拥有蝙蝠群的存在。而更让嬴乘风感到兴奋的是，在这些蝙蝠群中几乎都有着一只、乃至于数只的血蝠存在。

　　血蝠，这种异兽混杂在普通的吸血蝙蝠群中生活。

　　绝大多数的蝙蝠群内仅会有一只血蝠。但这并非铁律，有时候在同一蝙蝠群内，甚至于会同时存在着三只以上的血蝠。

　　嬴乘风发现了这个奥妙之后，顿时省下了无数时间。

　　他专门寻找地形图上的标识地所在，想尽方法猎杀血蝠。

　　除了有一次他同时遇上了三只血蝠，迫不得已狼狈而逃之外，剩下的几次都是有所斩获。

　　短短的十余日之中，死在他手中的血蝠已经达到了八只之多。

　　这样疯狂的收获，在嬴乘风进入九曲十八弯之前，那是绝对想象不到的。

　　八只血蝠同时给嬴乘风带来了巨大的利益，在吸纳了它们的煞气灵性力量之后，嬴乘风的精神力量突飞猛进，竟然生生的提升了一倍有余。

　　此时，嬴乘风长长地喘着粗气，感受着脑域中那几乎就是满溢而出的强横精神力量，心中充斥着一种说不出的快意。

　　精神力量的提升，竟然能够给他带来如此巨大的快感，相比之下，真气的提升就显得平淡许多了。

　　“智灵，告诉我下一个目标。”嬴乘风沉声说道。

　　然而，这一次他并没有立即等到那熟悉的回答，智灵仿佛是被什么东西影响了一般，所以沉默了下去。

　　嬴乘风微怔，讶然道：“智灵，你怎么了？”

　　终于，智灵的声音响了起来：“对不起，我刚才在进行精神力量增长的计算。”

　　“哈。”嬴乘风哑然失笑，道：“这种力量还需要计算么？”

　　“当然，而且还有一个非常不好的消息要通知你。”

　　“什么？”嬴乘风的心立即提了起来，智灵是绝对不会撒谎的，既然它说是不好的消息，那么这个消息就绝对好不到哪里去。

　　“根据我的计算，您的精神力量已经达到了目前身体能够承受的最大的限度，所以您必须停止以这种方式获得精神力量的捷径了。”

　　嬴乘风的双眉微微一扬，道：“为什么。”

　　“因为这些力量并不是您苦修出来，而是您汲取外力转换而来，想要让它们彻底与您的力量相融，成为您身体的一部分，就必须要经过一定的时间磨合。”智灵停顿了一下，以一种罕见的疑问口吻道：“您难道没有觉得，现在的精神十分亢奋么？”

　　嬴乘风轻轻地拍了一下胸口，他毫不隐瞒地道：“当然，我觉得现在体力充沛，就算是一拳打死一头老虎也没有问题。”

　　“这是因为您的精神力量正处于失控的边缘。”智灵缓声道：“您必须静下心来，将这些力量完全消化之后才能够继续这个美妙的旅程。”

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他遗憾的长叹了一声。

　　在感受过了精神力量飞快提升的快感之后，他真的不想轻易放弃。

　　但是他更加明白，智灵绝对不会在这种事情上欺瞒于他，若是他一意孤行的话，那么后果怕是会相当的悲惨。

　　沉思片刻，嬴乘风立即做出了决定，道：“好吧，找一条最近的路，我们出去。嘿嘿，不知道封师祖他们是否等急了。”

　　智灵嘀咕着道：“您失踪了一个多月，以那位老人对您的态度来看，应该是着急了。”

　　嬴乘风微怔，心中暗道，智灵这家伙确实是越来越像一个真正的人类思维了，难道它能够理解着急这样的心情么？

　　一条路线图从他的脑域中浮现了出来，这条道路比较曲折，但却无疑是最安全的道路了。

　　因为在这条道路上，没有任何强大的蝙蝠群，以他的能力通过，绝对是轻而易举。

　　身形微微一晃，鬼影步法施展了出来，在七层真气的支持之下，他奔行的速度远比最初快上数倍。

　　一个时辰之后，他已经回到了外围的通道之中。

　　脚步放缓，将一缕精神力量释放了出去。在洞穴深处，基本上是不太可能遇到人类的，但是在这个外围的地盘上就不一定了。

　　好在他释放的精神力量极其细微，在智灵的控制下，这种程度的精神力量探索很难引起其他人的察觉。

　　豁然，正在疾驰的嬴乘风停了下来，他的眼眸中流露出了一丝骇然之色。

　　就在刚才，他释放的精神力量感应到了前方所隐匿着的一股诡异气息。

　　这股气息阴森而强大，就像是一头潜伏着的远古巨兽般，让人毛骨悚然。

　　不过，在这股气息之内并没有什么凶煞之气，所以嬴乘风可以断定，那并非血蝠。

　　在九曲十八弯内，既然不是血蝠，那就肯定是进入此地试炼的人类了。嬴乘风眉头微皱，他可没有任何想要与其他人照面的想法。

　　脑域中的地形图立即开始转动了起来，并且规划出了一条新的路线。

　　虽然从那条路线走要绕了一个不大不小的远路，但却可以避开前方那潜伏的人类强者。

　　转身，嬴乘风毫不犹豫的朝着身边的一个岔道奔去。

　　然而，就在这一刻，前方那潜伏着的气息却是陡然间开始膨胀了起来。就在一霎那，这股气息就从若有若无变成了铺天盖地的狂涌而来。

　　嬴乘风的身形一顿，他的脸色大变。

　　这股气息，竟然是如此强大。

　　他原先还以为潜伏在此的那名人类最多也就是真气九、十层的武士强者，但是此刻才知道，那竟然是一位强大的师级武者。

　　“呼……”

　　伴随着如同狂风般的呼啸声，那道人影飞快的接近着。

　　智灵立即开始疯狂的计算和分析，并且在下一刻得出结论。

　　此人的速度极快，虽然比嬴乘风爆发真气之时慢了一点，但是此人的速度却可以长时间维持，远比嬴乘风要稳定的多。

　　也就是说，如果嬴乘风此刻逃遁，那么能够从此人手中逃出生天的机会并不大。

　　手腕一翻，已经从身上掏出了一张薄薄的淡黄色纸张。

　　符箓，这是封师祖送给他的保命符箓之一，在遇到师级强者的时候，嬴乘风绝对不会吝啬这种保命之物。

　　符箓没有了，可以请封师祖再想办法。但命没有了，那就是真的什么也没有了。

　　眼前人影一闪，一位面目阴沉的白发老者已经出现在面前。

　　他冷冷地看着嬴乘风，那双眼眸如同眼镜蛇一般，冰冷的没有丝毫感情。

　　嬴乘风激灵灵地打了个寒噤，他恭敬地道：“在下器道宗封况门下，拜见前辈。”

　　虽然手头上有着保命之物，但他却绝对不愿意轻易的与这种能够威胁到他性命的强者为敌，所以嬴乘风毫不犹豫的借用了封况师祖的名头。

　　“器道宗，封况……”

　　那位老人的眼角抽动了一下，身上所弥漫着的一股凶气似乎是收敛了一些。

　　“是，正是封况太上长老。”嬴乘风半低着头，看似不敢与对方直视，但那一缕细微的精神力量却早已锁定了对方，只要他有所异动，立即就会先发制人的将手中符箓扔出去。

　　老人的脸色陡然一怔，流露出了一丝惊喜之色，道：“这么说，你是一位灵师了？”

　　嬴乘风谦逊地道：“晚辈尚不是正式的灵师。”

　　“不是正式，没关系，只要是灵师天赋者就可以了。”老人笑呵呵地说着。

　　嬴乘风的心中一凛，他从对方的话中隐约的听明白了一些事情。

　　这个老人对于器道宗和封况虽然有些忌惮，但是自己灵师天赋者的身份，却让他有些不顾一切了。

　　“咳。”老人轻咳一声，道：“小子，老夫与你商量一件事。”

　　“您老请说。”

　　“老夫张林涛，在这里寻找一样东西，但一直没有找到。嘿嘿，你既然是灵师天赋者，那么必定有着精神力量，所以老夫想要你帮我这个忙。”

　　嬴乘风的脸上露出了一丝难色，道：“张前辈，您想要寻找什么？”

　　张林涛沉声道：“老夫想要找血蝠。”

　　“血蝠？”嬴乘风微怔了一下，心中暗道，这小东西怎么会如此的吃香了。他的脸上露出了一丝苦笑之色，道：“前辈，血蝠乃是世界上最罕见的东西，想要找到它们并不容易啊。”

　　张林涛嘿然一笑，道：“在九曲十八弯内，其它的东西或许不多，但血蝠的数量却绝对不少。”

　　“是么？”嬴乘风狐疑的道。

　　张林涛轻哼一声，像是为了取信嬴乘风似的，抛出了一件东西，道：“老夫在此地逗留了近二十年，已经找到了无数血蝠。”

　　嬴乘风接过了此物，脸上的神情立即变得极其古怪了。


第050章神奇灵器

　　在嬴乘风的手中，竟然是一块玉牌。

　　对于这个玉牌，嬴乘风绝不陌生，因为在他的身上，也有着一块相似的东西。

　　眼睛眨了几下，他仔细的观看着上面的纹路，惊奇的发现，这块玉牌上记载的线路图似乎还要更加多了一点。同样的，上面的标识也是更多了一些。

　　“这是老夫在此地数十年时间收集到的信息。”张林涛傲然道：“在这里的血蝠虽然不能说成群结队，但数百只却还是有的。”

　　“数百只啊。”嬴乘风轻叹一声，道：“这么大的九曲十八弯，竟然只有数百只血蝠，哎……”

　　张林涛翻了个白眼，道：“你这无毛小儿懂得什么，九曲十八弯中越是深入，血蝠的数量就越多，老夫只是未曾真正的深入其中罢了。哼，据老夫的观察，若是真的深入下去，或许能够遇到血蝠群也未必可知呢。”

　　嬴乘风的心中微动，张林涛的话确实有着几分道理。

　　在外围的那些蝙蝠群中，就算是有血蝠存在，最多也仅有一只罢了。但是深入之后，就有着两只以上存在了。

　　嬴乘风遇到的那三只血蝠就是在最深入的地方碰到的，由此可见，在九曲十八弯的真正腹地，遇到血蝠群的可能也是有的。

　　他心中转动着无数的念头，脸上却是闪烁着疑惑之色，道：“前辈，既然您已经找到了血蝠，为何还要晚辈帮忙啊。”他苦笑着道：“您也知道，晚辈是一位灵师天赋者，并不擅长战斗。”

　　他的这句话若是让封况和嬴利德听到了，肯定会破口大骂。如果你小子还不擅长战斗的话，那么还有谁敢说擅长呢。

　　然而，张林涛却是坚信不疑。

　　灵师就是灵师，哪怕是一位灵师天赋者亦是同样如此。

　　他们在单纯的战斗力上，未必就会比同阶的武者要强。嬴乘风这区区真气七层的修为，根本就不曾放在他的眼中。

　　“哼，谁说让你战斗了。”张林涛冷哼一声，道：“老夫只是想要借你的精神力量一用。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“你说什么？”

　　他的身上透着强烈的戒备味道，无论是真气，仰或是精神力量都处于一种蓄势待发的状态之下。

　　精神力量乃是灵师的根本所在，这东西根本就无法借用。

　　张林涛的这句话让他有着强烈的危机感，这老家伙绝对是不怀好意。

　　“哈哈……”张林涛放声大笑，道：“小子，你不要胡思乱想，老夫只不过是想要让你用精神力量去探索血蝠的下落罢了。”

　　他的笑声中隐隐的带着一丝嘲讽的味道，对于嬴乘风的表现充满了不屑。

　　嬴乘风的脸庞微微一红，道：“前辈，您既然已经找到了那么多血蝠的下落，为何还需要晚辈效劳呢？”

　　张林涛轻哼一声，道：“老夫要找的并不是普通血蝠，所以必须要灵师相助才行。”他停顿了一下，脸上挤出了一丝微笑，道：“当然，老夫不会让你白干一场，只要你能够帮老夫找到想要的东西，老夫就亲自出手，捕杀百只血蝠给你。或者……老夫将这面玉牌给你，你可以请宗门强者出手，将这些血蝠全部猎杀。”

　　嬴乘风的眼睛微微一亮，似乎是大为心动的样子。

　　张林涛嘿嘿地笑着，道：“对于师级强者而言，猎杀血蝠并不是什么难事，但难就难在无法找到血蝠的下落。若是将这个地形图送到宗门之内，那么只要请几位长老出手，绝对可以轻易地将这些血蝠一网打尽。”

　　嬴乘风目光闪烁，沉声道：“前辈，您如何知道晚辈是冲着血蝠而来的？”

　　张林涛哈哈大笑，道：“老夫在九曲十八弯中滞留了十余年，在这里除了血蝠之外，再也没有其它异兽了。你们灵师来到这里，除了想要猎杀血蝠之外，还能有什么目的呢。”

　　嬴乘风这才释然，他缓声道：“前辈，您想要寻找何物，需要晚辈如何效劳，还请明示。”

　　张林涛伸手从背囊中取出一物，道：“小子，这是老夫意外得来的一件灵器，只要使用精神力量激发，就能够感应到一定距离之内的异兽气息。”他眼中精芒四射，道：“若是发现老夫要找的那头异兽，你必然会有所感应。”

　　嬴乘风连连点头，他如释重负的松了一口气，笑道：“此事简单，小子可以效力。”

　　张林涛满意的将那件事物递了过去，嬴乘风伸手接过。

　　这是一个如同长笛一般的灵器，整个灵器由白玉炼制而成，握在手中之时，甚至于能够感受到一缕温馨的暖意。

　　握在手中把握了片刻，嬴乘风却始终没有下一步的动作。

　　张林涛的眉头一皱，催促道：“小子，你快一点。”

　　嬴乘风抬头，肃然道：“前辈，若是想要将一件灵器的威能发挥到极致，那么就必须将灵器参悟明白。晚辈这样做，也是为了更好的发挥灵器威能啊。”

　　张林涛愣了一下，虽然心中恚怒，但表面上却是不动声色，只是暗中做出决定，一旦寻到了那东西，自然会让这小子知道得罪自己的下场。

　　嬴乘风凝神静气的观察着，许久之后，他终于长吐了一口气，道：“晚辈弄明白了。”

　　张林涛的呼吸顿时为之一紧，眼中不由自主的流露出了一丝期盼之色。

　　见到他如此紧张的模样，嬴乘风亦是心有所感。

　　张林涛虽然没有详说，但嬴乘风却知道，他的目标正是千年血蝠王。那只恐怖的如同妖魔一般的蝙蝠，留给嬴乘风深刻的印象。

　　血蝠的煞气灵性力量对于嬴乘风而言，是提升精神力量的捷径。

　　可是对于普通人来说，那东西就没啥价值了。

　　但张林涛为了那头千年血蝠王，却心甘情愿的在九曲十八弯内冒着巨大的危险而滞留了十余年。

　　嬴乘风虽然不知道此物对他有何作用，但他却可以从张林涛的态度中断定，千年血蝠王绝不简单。

　　一缕精神力量释放了出来，并且进入了灵器之内。嬴乘风的神情陡然一动，脸上闪过了一丝不可思议之色。

　　这件灵器，果然拥有着无以伦比的神奇力量。

　　当他的精神力量进入灵器之后，顿时感应到了一股奇特的力量以此物为中心向着周围释放了出去。

　　这种感觉嬴乘风并不陌生，当他将精神力量释放之时，可以感应到周围的环境，并且在脑域中还原出一副虚拟的景象。

　　可是，由于精神力量有限，所以他能够感应到的范围并不是很大。

　　在吸收血蝠力量之前，他能够感应的范围只有十丈左右。吸收了血蝠之力，让他的精神力量在短时间内获得倍增，但是感应范围却仅仅扩大了二丈有余。

　　可是，此时当嬴乘风将一缕精神力量释放出去之时，却发现他的精神力量陡然间被放大了数倍。那汹涌澎湃的精神力量轰然一声扩散而出，转瞬间就将百丈内的景色在脑海中映射了出来。

　　嬴乘风大吃一惊，他虽然早就知道这件灵器必有神奇之处，但是其功效如此之强，却是怎么也想之不到。

　　“怎么样？”张林涛紧张的询问道。

　　他在这个鬼地方耗了十余年的时间，就是为了千年血蝠王。

　　但是那家伙天生狡诈谨慎，在九曲十八弯内到处乱窜，根本就无法确定它的巢穴所在。而得到了手中灵器之后，却因为没有信任灵师的关系，所以此物一直被他隐藏着。直到今日，看到这位孤身一人出现在九曲十八弯之内的嬴乘风之时，才将此物拿出来。

　　可以说，这已经是他最后的希望了。

　　如果连使用这件灵器的灵师都无法找到千年血蝠王的下落，那么他真的是无计可施了。

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“此物相当神奇，能够让我的感应范围扩大十倍左右。”

　　张林涛大喜过望，道：“十倍，果然是十倍。哈哈……”他顿了一下，又道：“那你感应到什么了？”

　　嬴乘风沉默半响，道：“我感应到了异兽的存在。”

　　十倍的距离就是百丈，在这件灵器的协助之下，他能够感应到这个范围内的一草一木，而其中最为明显的，自然就是异兽的气息了。

　　那些气息如同一团团在黑夜中点燃的火球般，是如此的明显耀眼，哪怕他想要忽略，亦是绝无可能。

　　而更让他吃惊的是，区区百丈之内，竟然被他发现了五团这样的火光。也就是说，以他为中心的方圆百丈之内，竟然隐匿着整整五头血蝠。

　　这个范围，这个数量，远远的超出了他的意料之外。

　　张林涛说的没错，血蝠之所以罕见，并非扑捉困难，而是难以发现。

　　九曲十八弯之内，血蝠的数量之多，其实远在外人的想象之上。

　　“你感应到了异兽？”张林涛双眉一扬，喜道：“这件灵器应该能够感应到异兽的强大与否，那些异兽的气息如何？”

　　嬴乘风微怔，他仔细的辨别了一下，果然发现那五团火光有着些许的区别。

　　越是强大的气息，其火光的亮度也就越强，而反之就越黯。然而，当他逐个检查了一遍之后，却失望的发现，这些异兽的气息虽然不弱，但也就是如此了，远没有那千年血蝠王的恐怖可怕。


第051章神奇妙用

　　“怎么样？”见嬴乘风再次沉默，张林涛忍不住催促问道。

　　睁开了双目，嬴乘风连连点头，道：“不错，此物确实能够感应到异兽的强弱。”

　　“好。”张林涛忍不住叫了一句，道：“那么你可曾感应到特别强大的异兽么？”

　　嬴乘风闭着眼睛想了一下，道：“有一只异兽特别强大。”

　　张林涛瞪圆了眼睛，他几乎不敢相信自己的耳朵了。他在这里找了十余年，却一直是没有找到那头可恶的血蝠王。

　　难道这个年轻的灵师天赋者运气如此之好，一下子就找到了那家伙么？

　　他的心头砰砰乱跳，心中暗道，莫非老夫十余年的苦心打动了上苍，所以才会如此好运。

　　深吸了一口气，他道：“那只异兽在哪里，带我过去。”

　　嬴乘风眉头微皱，道：“前辈，您太性急了吧。”

　　“哼。”张林涛的身上陡然间腾起了一股强烈的到了极点的凌厉杀气，他怒道：“小子，给我带路。”

　　嬴乘风的身体微微一颤，他深切地感受到了从对方身上所释放出来的强大杀气。

　　在这一刻，张林涛的精神似乎都有些疯狂，若是再刺激一下，怕是当场发作的可能都有。

　　嬴乘风心念一转，道：“好吧。”他转身，朝着一个方向行去。不过仅仅是片刻间，他就停下了脚步。

　　“怎么又不走了。”张林涛催促道。

　　嬴乘风双手一摊，满脸无奈地道：“我感应到的那头血蝠在那个方向，可是被石壁挡住了，过不去。”

　　百丈，这个距离其实已经很不小了，特别是在这种弯曲转折的洞穴内，别说是百丈了，哪怕是十丈的距离都有可能因为石壁的隔绝而永远无法到达。

　　精神力量虽然能够穿透石壁，感应到远方的异兽所在。但是，他们的肉体却无法象这种力量一样穿行而过。

　　张林涛愣了半响，他的脸色阴晴不定，目光死死地盯着眼前的石壁。

　　嬴乘风心中暗笑，此人的武道修为虽然很强，或许能够将面前的石壁轰出一个大洞，但是血蝠与此地之间却并不止一个石壁，他的实力就算是再强一倍，也不可能将所有的石壁尽数打通。而且更重要的是，打开石壁的动作绝对会是声势浩大，那些聪明的血蝠肯定不会傻呆呆地等着他的到来。

　　在听到了石壁轰击的声音之后，十有八九会远遁而逃，不知所踪了。

　　片刻之后，张林涛冷静了下来，他拿起了手中的牌子，沉声道：“小子，那头血蝠在哪里，你能够在这里标出来么？”

　　嬴乘风微怔，他看了眼手中的地形图，在心中默默的计算着方位，在某一个地方点了一下，道：“如果我没有弄错的话，大概就是在这个地方了。”

　　张林涛看了两眼，他的口唇微微蠕动，似乎是在考虑着什么。终于，他的脸上露出了一丝微笑，道：“原来是在这里，好极了。”手腕陡然一伸，已经以迅雷不及掩耳之势抓住了嬴乘风的肩膀。

　　嬴乘风心中一凛，只觉得一股庞大的力量搭在了手臂之上，那速度之快，竟然让他都无法及时躲避。手腕微微抖动，几乎就要将手心处拽着的符箓扔出去了。

　　好在他的自控能力极强，就在这电光火石之间发现手臂上除了那股巨力之外，并没有真气入侵，所以硬生生的忍耐住了。

　　张林涛身形一动，已经是带着嬴乘风朝着通道深处奔行而去，同时他口中轻喝道：“你的速度太慢，老夫带你一程。哼，若是真的能够找到老夫想要的东西，肯定不会亏待你的。”

　　他的声音虽然尽可能的温和，但嬴乘风却从中听出了一丝森严寒意和杀机。

　　此时他已经可以确定，此人应该就是那位大师兄的师尊了。只要看他四个弟子的表现，就知道此人的秉性如何了。

　　嬴乘风可以确定，一旦让此人找到了千年血蝠王，并且捕猎成功，那么等待自己的，绝对不会是丰厚的酬劳。

　　不过，他的眼眸中却是流露出了一丝冷意，想要利用我，那就试试看吧。

　　※※※

　　张林涛的速度极快，带着嬴乘风在洞穴中穿梭着。

　　他对于这里的地形极为熟悉，短短一刻钟之后，竟然从一条小岔道中钻出，并且来到了嬴乘风所指定的地点。

　　在见到了这一幕之后，嬴乘风的心中大为警惕。

　　张林涛拿出来的地形图已经算是相当丰富的了，但嬴乘风却可以确定，在地形图上绝对没有这条岔道的存在。

　　由此可见，张林涛所探索过的地方，绝对不止地形图上的那些，而他也没有将所有的东西都记录下来。

　　此人的心机如此沉重，教导出来的那几个弟子明显的继承了他的衣钵。

　　张林涛的脚步陡然停下，低声道：“你确定是这里么？”

　　嬴乘风微闭双目，将精神力量释放了出去。

　　下一刻，他顿时感应到了血蝠的存在，而且隐匿在这个蝙蝠群中的血蝠共有两只，其中一只的气息的确是极为强悍。

　　在他的感应中，那两只血蝠静静的倒挂在洞穴顶端，它们位于整个蝙蝠群的最中央位置，浑身透着阴森而强大的煞气。

　　虽然它们保持着静止不动，但那股唯有异兽才能够释放的气息却丝毫不减。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风莫名的觉得有什么地方似乎不太对劲。

　　豁然，他的双目睁开，眼中闪过了一丝骇然和惊喜交加之色。

　　他已经明白了。

　　静止不动，这两只血蝠此刻还保持着静止不动，那绝不正常。

　　精神力量的感应是双向的，也就是说，当嬴乘风释放出精神力量感应到它们的时候，这两只蝙蝠也应该是有所感应才对。

　　当然，若是距离过远，或者是刻意的将精神力量控制在一种极其微弱的状态之下，或许也能够瞒得过对方的精神感应。

　　可是，如今嬴乘风的精神力量已经被手中的灵器放大了整整十倍。

　　十倍，这是一个什么概念。

　　哪怕是再弱小的精神力量被放大到这个程度的时候，也会达到一种夸张的地步。

　　那两头异兽除非是死兽，否则绝无感应不到的道理。

　　可是，从嬴乘风的精神感应上来看，这两只异兽身上的生命气息强大无比，只要不碰上意外陨落，那么活个百八十年的，似乎并没有什么问题。

　　既然如此，那么这两只异兽为何会感应不到他的存在呢？

　　见到嬴乘风如此凝重和诧异的表情，张林涛的心顿时提了起来，他低声道：“怎么？”

　　嬴乘风伸手轻轻的摆了一下，依旧是自顾自的思考着。因为他知道，张林涛的实力虽然足以将自己击杀，但此刻他正有求与人，绝对不会因为这点儿的礼节问题而提前动手。

　　果然，张林涛眼眸中的寒意虽然更加浓郁了几分，但却是双唇紧闭，一言不发，反而连身上的气息都完全的收敛了起来。

　　嬴乘风深吸一口气，将更多的精神力量投入灵器之内。

　　一开始，他输入的精神力量相当有限，在智灵的控制之下，他仅仅是输送了极为弱小的一丝。但是此刻，在发现了灵器所蕴藏的妙用之后，他顿时放开了对于精神力量的控制，源源不绝的输送了进去。

　　随着精神力量的不断增强，嬴乘风能够感应到的范围也在慢慢增大。

　　百丈、一百一十丈，一百二十丈……一百三十五丈！

　　当嬴乘风将精神力量提升到极限之时，他竟然感应到了一百三十五丈之内的所有影像。

　　而更让他惊喜的是，哪怕是在这等强烈的如同狂风暴雨一般的精神力量扫描之下，所有的异兽都是静悄悄地待在原地，仿佛没有一只异兽能够感应到这股力量的存在。

　　嬴乘风的心脏剧烈地跳动着，他终于明白，自己手中拿着的这件灵器并非普通货色，而是一件了不起的家伙。

　　它不仅仅能够将自己的精神力量提升十倍之后释放出去，而且还能够将这股力量隐匿起来，让人无法察觉。

　　这种能力，绝对是难的可贵，堪称一绝。

　　他收敛了心神，沉声问道：“前辈，你这件灵器是从何而得，以前可曾给灵师使用过？”

　　张林涛犹豫了一下，说实话，他根本就不愿意回答。但此时嬴乘风已经变成他最后的指望，为了增加发现血蝠王的可能性，他还是实话实说：“此物乃是老夫从九曲十八弯的一具骨架上得到的，哼，老夫可没有什么灵师朋友，所以未曾给人使用过。”

　　嬴乘风心中冷笑，以你的心性，哪里可能会有灵师与你为友。将此物给我使用，只怕也是存了在事后杀人灭口的念头吧。

　　“哦，既然如此，您老又是如何知晓此物功效的呢？”嬴乘风轻轻点头，继续刨根究底地问道。

　　“在那个骨头架身边，有着一个玉牌，上面记载着此物的用途。”张林涛不耐烦地道：“你究竟在搞什么鬼？”

　　嬴乘风微微摇头，道：“此物的功效确实不错，小子只是想要问个清楚罢了。”他咧嘴一笑，朝着远处黑暗虚点，道：“沿着这个通道前进，十丈之外，就是那异兽所在地了。”他竖起了两根手指头，道：“这里的异兽有两只，前辈可要小心了。”

　　张林涛嘿然一笑，双脚一跺，已经是如同闪电般地冲了出去……


第052章打手

　　“轰……”

　　张林涛潜伏不动之时，浑身气息收敛，宛若一块没有生命的大石头。

　　但是，当他双脚迈出的那一刻，整个人就爆发出了一种难以形容的庞大气势。他就像是一个巨大的推土机一般，轰隆隆地向着前方冲去。沿途一切的阻碍都在他的冲击之下化为齑粉，根本就无法阻挡他的脚步。

　　为了千年血蝠王，张林涛已经苦等了十余年，在他的心中对于这东西的渴望已经到了一种堪称病态的地步。

　　如今希望在即，他的精气神顿时在瞬间攀升到极致，只要他愿意，随时都可以爆发出最为猛烈的凶戾一击。

　　只是，他本人毕竟是一位老奸巨猾之辈，而且在这里十余年间，已经摸透了血蝠的生活习性。害怕瞬间出手的威能太大，反而将血蝠吓跑，所以他这一拳力量四溅，看似声势浩大，但实际的伤害力却是颇为有限。

　　不过，在面对普通蝙蝠之时，这种程度的火系力量，已经是无所披靡了。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一片红光从张林涛的手心处绽放了出来，强烈的火系力量狂涌而出，仿佛是化身为一团烈火冲入了远处洞穴顶端。

　　无数蝙蝠发出了凄厉的尖叫声，被惊动了的它们在洞穴中疯狂的飞舞着。

　　只是无论蝙蝠的数量有多少，无论他们看上去多么混乱，却始终都没有相撞在一起。

　　“吱吱……”

　　奇异的声音响了起来，这些蝙蝠像是接到了命令的勇士一般，朝着张林涛猛冲而至。在受到了那股音波力量的命令之后，就算是它们最畏惧的红色火光都被它们视而无睹了。

　　但是，这些蝙蝠只不过是一些最普通的吸血蝙蝠而已，又如何能够与张林涛这样的强者相比，它们刚刚冲进那一片耀眼的红色光芒之中，身体就冒出了缕缕白烟，仿佛是被烈火点燃，哀鸣的跌落下去。

　　仅仅是片刻之间，地面上已经多出了一片如同星星点点般的燃烧着的蝙蝠尸体。

　　洞穴正中，两只血蝠尖叫一声，同时化作了一团血光，向着张林涛迎了上去。

　　血蝠，是九曲十八弯内真正的霸主，它们两个自从来到了这只蝙蝠群之后，就一直受到了蝠群的供养，从未没有什么人敢如此肆无忌惮的上门挑衅。

　　所以在感应到了麾下儿郎纷纷坠落之后，它们再也能耐不住，同时出手了。

　　血蝠的飞行速度远非普通蝙蝠可以，而且它们的体积也比普通蝙蝠大上数倍，特别是张开了嘴巴的那一刻，两对尖锐的獠牙更是透着无限恐怖。

　　“哈哈，来得好。”

　　身在半空中的张林涛狂笑一声，挥舞着拳头朝着那两道血光迎去。

　　他所害怕的并不是血蝠的力量，而是害怕它们隐匿不出。如今这两只畜生既然露面了，张林涛自然不可能再放它们离去。

　　带着灼热气息的拳头在虚空中抖动着，每一下抖动都有着一缕热流弥散而出。

　　这些热流并非胡乱扩散，而是组成了一张肉眼无法得见的火热大网，反向将那两只血蝠包裹了进去。

　　远处观战的嬴乘风脸色微变，这可是他第一次亲眼目睹师级强者的出手。

　　张林涛的武道修为果然是高深莫测，单凭这一手控制真气的能力，就令他望尘莫及了。

　　虽说嬴乘风有着智灵的辅助，但是他的真气仅有区区的士级七层，就算智灵在细微调控上的能力再强，也无法强横到这种程度。

　　正所谓巧妇难为无米之炊，在真气还没有攀升到师级强者这一关的时候，总有一些能力是他无法掌握的。

　　“轰，轰，轰……”

　　张林涛每一拳轰击而出，都伴随着浓郁的火热气流和强大的物理冲击。

　　如果一开始张林涛的拳势就是如此之猛烈的话，那两只血蝠可能早就是拍拍翅膀，远遁而逃了。但是张林涛最初出手相当克制，虽然看上去威力无边，但也仅能够欺负一些普通的吸血蝙蝠罢了。

　　直到着两头血蝠自投罗网之后，他才拿出了真本事，将师级强者的真正实力尽情的发挥了出来。

　　片刻之后，那两头血蝠哀鸣一声，重重的跌落在地，翅膀噗嗤的拍动了一下，就再也不曾动弹了。

　　强大的异兽血蝠，在他的手下竟然连片刻都坚持不住。

　　而那些乱飞的蝙蝠群在血蝠死亡之后，竟然没有继续攻击，而是被张林涛所展露的凶戾气息所摄，慌不择路的逃向了远方。

　　区区一刻钟而已，这一片洞穴中就仅剩下嬴乘风和张林涛两个人了。

　　张林涛身形一闪，将两只血蝠拿在手中，一个跨步来到了嬴乘风的面前，他将手中血蝠朝着地上一扔，怒道：“这就是你说的强大异兽么？”

　　他这一次有心立威，一口真气从喉咙口中吐出，震得整个洞穴嗡嗡作响。

　　嬴乘风皱着眉头掩住了耳朵，眼眸中露出了敬畏之色，似乎是被这一声怒吼吓得不轻。在对方凶狠目光的注视下，他呢喃地道：“这，这还不够强大么？”

　　张林涛愣了一下，目光落在这两只血蝠身上，一阵强烈的无语感涌上心头。

　　这两只血蝠对于他这种级数的人来说，或许仅仅是小菜一碟。但若是让眼前这位年轻的有些过分的灵师天赋者遇到，那么鹿死谁手尚未可知。

　　或许，在他的眼中，这两字血蝠就已经是难以战胜的强大异兽了。

　　一念及此，就连张林涛都不知道应该如何继续说下去了。

　　两个人大眼瞪小眼的对望了半响，张林涛郁闷地吐了一口气，瓮声道：“老夫要找的血蝠，是比它们更加强大的家伙，你既然能够感应到它们，肯定能够感应到更加强大的异兽存在。现在……你给老夫继续找吧。”

　　嬴乘风连连点头，在见识到了张林涛适才的狠劲和特意展现出来的力量之后，他的态度也变得恭敬了许多，这让张林涛隐隐的有些得意。

　　嬴乘风闭上了双目，静静的感应了片刻，道：“前辈，在百丈范围之内，并没有更加强大的异兽了。”

　　张林涛轻哼一声，道：“没关系，我们继续前进，慢慢搜寻就是了。”

　　他在这里孤身搜寻了十余年都未曾放弃，现在突然多了一个灵师做伴，能够找到千年血蝠王的概率大增，自然是不肯放弃了。

　　嬴乘风应了一声，他俯下身来，将两只血蝠捡了起来，放在了自己早就准备好的盒子之内。

　　虽然这个盒子准备了好几日，也曾经多次盛放过血蝠的尸体。但是这些尸体都被嬴乘风汲取灵力之后丢弃了，所以盒子内还是空空如也。

　　张林涛犹豫了一下，终于忍住了阻止的念头。

　　想要让这个灵师天赋者办事，除了强大的力量威慑之外，还要给予一定的好处才行。不过，当他背对着嬴乘风之时，他的脸上却露出了一丝冰凉的冷笑。这些好处，就暂时寄放在他那里，等到成功猎杀千年血蝠王之后，就连本带利的全部拿回来。

　　小心翼翼的整理妥当，嬴乘风将盒子背了起来，一脸兴奋地道：“前辈，我们现在该往哪里去？”

　　虽然他是一位灵师天赋者，并且手头上还有着一件超级强大的灵器，但是张林涛在这里潜行十余年，对这里的熟悉程度却是远胜于他。

　　张林涛迟疑了一下，目光落到了那张地形图上，缓声道：“按照老夫的推断，那东西在这几个地方出没的可能性比较大一些，你就随着老夫走吧，一路上时刻留意，若是发现强大异兽，就通知老夫一声。”

　　“嗯。”嬴乘风重重的一点头，他对于这个结果相当满意。

　　张林涛一马当先而行，那些洞穴岔道看上去几乎没有多大的区别，若是换作其他人，纵然是手中有着地形图，也是要战战兢兢，小心翼翼的仔细分辨。但张林涛却仅仅是眼角一瞄，就立即能够确定正确的方向。

　　在没有智灵的辅助之下能够做到这一步，可见他是多么的用心了。

　　霍然间，嬴乘风停下了脚步，他手持灵器，双目微闭，似乎是在感应着什么。

　　前方的张林涛立即转身，双眼中闪动着期盼之色。片刻之后，嬴乘风睁开了双目，道：“前辈，在这个方向，大概三十丈之外，有着一只异兽气息。它的气息比先前那两只血蝠要强大的多，不知道是不是您想要找的那家伙。”

　　嬴乘风在说这番话的时候，脸上的表情一本正经。

　　不过在他的心中却是早已乐开了花，他所发现的那头血蝠虽然颇为强悍，但却远无法与曾经见过一面的千年血蝠王相提并论。

　　只是，既然在身边有着这样一位听话的好打手，他当然要物尽其用了。

　　张林涛脸上露出了一丝狠意，道：“有错杀没放过，不管是不是那东西，总要去试一试的。”他沉吟了一下，目光望着幽深黑暗的通道，片刻之后，道：“从这里走……”


第053章搜寻

　　“轰……”

　　“杀……”

　　灼热的气流在洞穴中四处荡漾，一头浑身火红色的血蝠灵巧的在半空中飞行着，但是在它的四周却有着一张红色的大网，将它所有的退路尽数堵死。

　　这张大网正是张林涛施展手段从拳头上释放出来的火系真气，能够将真气修炼到这个地步，确实是足以自豪了。

　　血蝠感受到了这些火红色力量的强大，它竭力的逃窜，可是无论它如何逃遁，都无法从这如同天罗地网一般的大网中脱身而出。

　　这头血蝠确实强大，在嬴乘风所感应到的众多血蝠之中，它的气息之强仅次于那头千年血蝠王。

　　哪怕是嬴乘风在感应到它身上的煞气之时，亦是有些心惊肉跳的感觉。

　　如果身边不是有着张林涛这个冤大头，他肯定不会轻易找上门来。

　　不过，此时在张林涛的强大武力镇压之下，这头血蝠却依旧是被一点点的磨死了。

　　随着一声尖锐至极的叫声之后，血蝠从高空中跌落下来，打着滚儿的砸向了地面，竟然在如此坚硬的石块上留下了一个不小的凹洞。

　　张林涛手掌一错，收手而立，冷然道：“收起来吧。”

　　他脸上虽然是不动声色，但暗中却长长的喘了一口大气。望向嬴乘风的目光更是颇为复杂。

　　一路行来，这小子再度发现了六只强大血蝠的踪迹。

　　除了其中一只距离太远，道路曲折的连张林涛都没有把握过去而被迫放弃之外，其余五只血蝠都已经被他成功的斩杀了。

　　这五只血蝠果然是一只比一只强大，特别是眼前的这一只，就连他都感到颇为棘手。

　　张林涛隐隐地感到，他这一次肯定能够寻到千年血蝠王的下落。

　　心中转动着无数个念头，有着这小子在身边，他在九曲十八弯内绝对是如鱼得水。在这一刻，他甚至于有些犹豫，在事成之后，是否还要将他杀了灭口。

　　嬴乘风上前，将这头血蝠处理完毕，他抬起了头，看似无意地问道：“前辈，您的武道修为如此之强，在九曲十八弯内发现一头血蝠就斩杀一头好了，何必还要费尽心思去记录血蝠的坐标呢。”

　　张林涛沉吟了一下，道：“这些血蝠狡猾无比，少量斩杀一些还没有什么，但若是见一只杀一只，很快就会形成区域性的势力真空地带。那么其余血蝠就会有所警惕，甚至于是迁移进入更深的洞穴之内，那就得不偿失了。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，一脸的恍然，只是在他的心中对于此老的坚韧却是颇为心惊。

　　正如张林涛所言，他在这里十余年默默的观察着蝙蝠群，从这些蝙蝠的表现中推断出是否有血蝠存在，而且还要推断出血蝠是否强大。

　　这个过程并不简单，想要从一些蛛丝马迹之中推断出正确的答案，除了嬴乘风这种作弊的手法之外，就要靠无比丰富的经验了。

　　放眼天下，怕是也唯有他一个人才能够静下心来，利用十多年时间的观察而做到这一点。

　　不过，这样做的效率明显不高，怪不得他迄今为止还没有寻到那头强大的千年血蝠王。

　　“走吧。”张林涛缓声道：“等下一次你发现更强的异兽气息之时，或许就是我的最终目标了。”

　　嬴乘风微怔，他缓缓地点了一下头。

　　这一次遇到的血蝠气息之强大，确实也仅比千年血蝠王逊色一筹罢了。

　　不过，嬴乘风也算是看出来了，张林涛表面上看似轻松，但其实已经是竭尽全力了。真的等他与千年血蝠王相遇，两者间必定会爆发出一场不死不休的龙争虎斗，那时候，或许就是他的机会了。

　　两个人再度前行，在接连走过了数个通道之后，嬴乘风的心中微动。

　　他已经发现，现在他们所走的这条通道，正是那大师兄逃遁的通道，而就在前方不远处，就是张林涛两位门下同归于尽的地方。

　　嬴乘风虽然有所察觉，但表面上却是不动声色，仿佛是第一次来到这条通道似的。

　　张林涛的脚步豁然一顿，随后疾行数步，在一个弯口闪电般的跨了出去。

　　嬴乘风心中冷笑一下，脚步加快，紧随其后的跟了过去。

　　张林涛虽然在利用他的精神力量，但嬴乘风何尝不是反向利用。在这个各取所需的时候，他可不愿意因为一点儿小事引起误会，从而翻脸成仇。

　　“啊……”

　　张林涛的身体微微的颤抖了一下，他爆发出了一道凄厉的怒吼声。

　　嬴乘风从他的身侧抬眼看去，亦是倒抽了一口凉气。

　　在通道的地面上，有着两具人类的尸骸，不过与嬴乘风刚刚离去之前不同的是，这两具尸骸已经变成了一地森森白骨，他们身上的血肉完全消失了，只余下身上破裂的衣服和周围的兵器防具可以证明他们的身份。

　　脸色微变，嬴乘风伸手掩住了嘴巴，伏在墙角干呕了几声。

　　只是此时他腹中存货不多，所以吐不出什么东西罢了。

　　张林涛猛然转身，从他的身体上释放出了强烈的到了极点的森严杀气。

　　但是，在看到了嬴乘风的表现之后，他身上的杀气却是慢慢的收敛了起来。

　　嬴乘风干呕了半响，勉强抬起了头，道：“前辈，这是怎么回事？”

　　张林涛冷然道：“死人，难道你没有见过么。”

　　“死人当然见过，但是……”嬴乘风心有余悸的朝着两个尸骸的方向瞄了一眼，随后立即移开了目光，道：“但是这副模样却是第一次看到。”

　　张林涛轻叹一声，道：“这是我的两个徒儿，他们奉了我的命令，进入九曲十八弯寻找千……那个东西。哎，可惜的是，他们虽然找到了，但却惨遭毒手。”

　　嬴乘风一愣，道：“您老怎么知道他们已经找到了。”

　　张林涛沉声道：“你看他们的骨头。”

　　嬴乘风犹豫片刻，似乎是终于鼓起了勇气，朝着他们的骨架看去。

　　这两幅骨架透着一股子令人心悸的寒气，胆子略小之人看到了，怕是会吓得当场失声大叫。

　　嬴乘风的嘴角微微抽动，好像忍不住还要呕吐。好在半响之后，他终于是慢慢的恢复了平静，用着狐疑的目光打量着。

　　突然，他惊呼了起来：“骨头，他们的骨头是黑色的。”

　　张林涛双拳握紧，缓声道：“不错，他们的骨头是黑色的，这就只有一个可能。他们是被那东西亲自吸走了全身血液。哎，不过从骨头上的颜色来看，他们是在死亡之后才被吸血的。这说明他们并非束手待毙，而是拼力厮杀，一身血液流逝大半之后才因此毙命。”他长长地吐了一口气，道：“不是活生生的被那东西吸血而死，也算是一种幸运了。”

　　嬴乘风的嘴角一撇，心中暗道这个老头对于血蝠的研究确实是无人能及。

　　仅仅从骨头上的颜色就推断出了一个大概。

　　不过，他万万想不到，这两个人并不是因为厮杀之后力尽而亡，而是因为内讧的关系，所以才两败俱伤的。

　　如果他们师兄弟两人能够同心协力，那么早就逃出生天了。

　　张林涛伸出了拳头，陡然向着地下打去，他拳劲凶猛，每一拳击出都是势大力沉，片刻间就已经在地面上生生的敲出了一个大洞。

　　伸手一挥，已经将两具骸骨送入了大洞中。

　　也不知道他是否因为伤心过度的原因，就连着两人身上的灵器都没有取下，而是直接送入了洞穴之内。

　　随后，他手足并用，将那些泥土沙石堆在了洞中，将两具尸骸埋了起来。

　　嬴乘风轻叹一声，正所谓死者为大，他上前也顺手帮村了几下。双手合十，在这个疙疙瘩瘩的坟墓上摇摆了几下，心中暗道：“这可是你们两个的师父把你们合葬在一起，你们之间的恩恩怨怨，就到黄泉之下去说个明白吧。”

　　虽然他觉得，若是这两个人有选择的话，那么宁愿暴尸荒野，也绝对不愿意合葬一穴。但既然这是张林涛的主意，那就让他决定好了。

　　张林涛在坟前静立片刻，道：“小子，我敢肯定那东西就在这里附近，你一定要把它找出来。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“前辈，这东西既然能够杀了您的两位高徒，肯定是非比寻常。您为何要坚持一个人冒险，不如多请几位帮手吧。”

　　张林涛缓缓摇头，阴沉着脸并不说话。

　　他何尝不知道千年血蝠王并非好相与的，但是他更加知道，如果将千年血蝠王出现的消息传了出去，那么以他的实力，就再也别想染指此物了。

　　为了此物，他在这里耗费了十余年的时间，眼看成功在即，绝对不会甘心放手。

　　嬴乘风双肩一耸，道：“好吧，既然您老已经决定，小子也唯有从命听令了。”

　　他收敛了心神，将精神力量释放了出来，进入了手中灵器之内。

　　下一刻，那经过了十倍增强的精神力量顿时开始向着远处扩张而去。

　　无形无色的精神力量穿透了坚不可摧的石壁，穿过了虚无的空间，以一种无法形容的方式在洞穴内蔓延着。

　　远处，一股阴森邪恶，充斥着强大凶煞之气的力量如同夜空中的月亮一般，散发着无穷光辉。

　　嬴乘风双目陡然一睁，他的身体微微的哆嗦，满脸的惊骇，道：“异兽，强大的异兽气息……”


第054章蝠王出现

　　“在哪里？”张林涛的眼眸中闪动着激动、仇恨的光芒，他厉声喝问道。

　　嬴乘风低头，在地形图上看了两遍，终于伸手在某一个地方点了一下，道：“这里，肯定是在这里。”

　　张林涛眼中凶光闪烁，匆匆的瞄了几眼，道：“走。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，这一次异兽极其强大，我……”

　　张林涛豁然转身，眼中杀机凛然，道：“你走是不走？”

　　嬴乘风心中一凛，他从对方的身上感应到了那种毫不掩饰的凌厉杀气，连忙点着头道：“晚辈愿意为您效劳。”

　　“哼……”

　　张林涛冷哼一声，伸手拽住了嬴乘风的手臂，带着他向着另一个方向奔行而去。

　　这里之所以被称为九曲十八弯，就是因为洞穴内的通道无穷无尽，明明直线距离仅有数十丈，但想要到达那里却不知道要绕行多少弯路。

　　在这个世界上，或许也只有张林涛这等在九曲十八弯内滞留了十余年的师级强者，能够有可能找到两点间的最近距离了。

　　张林涛奔行之时虽然快速，但是双脚落地无声。而他也并非一味求快。当来到一些蝙蝠群居之地的时候，他就会放缓速度，尽可能的不去影响这些蝙蝠。

　　在蝠穴内流浪了那么多年，他对于这些蝙蝠的习性已经是了如指掌。一路行来，果然没有惊动任何的蝙蝠群。

　　就这样，整整一个时辰之后，当张林涛停下来的那一刻，距离嬴乘风所指定的地方已经不算太远了。

　　轻轻地将嬴乘风放下，张林涛冷然道：“你小子还算聪明，一路上没有想着逃脱，哼，否则……”

　　他虽然没有说下去，但那凌冽的充满了威胁的语调已经足以让嬴乘风明白下面那番话的内容了。

　　苦笑一声，嬴乘风道：“前辈，晚辈只不过是一个小小的灵师天赋者，与您相比，那是一个在天，一个在地。您老若是得到了想要的东西，还请放过晚辈一马。”

　　张林涛的脸色缓和了下来，道：“你放心，看在你是器道宗门下的份上，只要老夫顺利得到那东西，就一定会放你离开。”

　　他口中虽然做出了承诺，但心中却是不屑的想着。

　　这小子若是普通的灵师天赋者，那么他或许还会开恩将他留在身边。毕竟这种寻找异兽的本领实在是太好用了，天知道什么时候又能派上用途。

　　但是，这小子却偏生是器道宗门下。

　　器道宗，对于他来说，那可是一个无可招惹的庞然大物，若是让器道宗知晓他掠夺了其门下弟子，那么他这一辈子都休想再有安宁之日了。

　　所以，他已经决定，只要得到自己想要的东西之后，这个倒霉的年轻小子就唯有死路一条。

　　嬴乘风长长的松了一口气，对于他的保证似乎是深信不疑。

　　“前辈，那头异兽就在前方的大洞穴之内。”嬴乘风拱手，道：“晚辈在这里等候，祝您老旗开得胜，一举功成。”

　　张林涛缓缓点头，但却并没有上前，而是道：“这一次，你与老夫一起去。”

　　嬴乘风微怔，讶然道：“前辈，晚辈不应该在此为您掠阵么？”

　　以前遇到了血蝠，都是张林涛出手，三下五除二的将蝙蝠群驱散，并且击杀强大的血蝠，而嬴乘风只需要坐着旁观，看到高兴之处夸赞两句就可以了。

　　但是此次明显不同，张林涛竟然要他同往，自然是让他大为惊讶了。

　　张林涛嘿然一笑，道：“以前那些血蝠的实力虽然不错，但老夫斩杀他们之时，却还是犹有余力。但这一次不同，如果真遇到了老夫的目标，嘿嘿，老夫必须全力以赴，再也无暇分心旁顾了。”他冷然地看着嬴乘风，道：“老夫怕获得了那东西之后却找不到你的踪迹了。”

　　嬴乘风苦笑一声，他知道若是拒绝的话，那么此刻就要与张林涛死磕了。

　　这老家伙估计已经下定决心要杀人灭口，如果不是还没有确定千年血蝠王下落的话，只怕迎面而来的就是他那一双蕴含着强大火之力的拳头了。

　　“好，晚辈就随前辈走一遭。”嬴乘风挺起了胸膛，道：“不过此行凶险，还请前辈照拂一二。”

　　张林涛不耐烦地道：“放心，老夫不会让你轻易死掉的。”他心中却是补充了一句，在找到千年血蝠王之前，就算你想死也死不了。

　　嬴乘风苦着脸，跟在张林涛的身后向前走去。

　　片刻之后，两个人已经离开了通道，来到了一处巨大的洞穴之内。

　　九曲十八弯之内有着一个个宽大的洞穴，其中最大的地方甚至于比一个足球场还要大上一倍。

　　连接这一个个洞穴的则是幽深黑暗，大小不一的石壁通道。

　　而此刻，他们两人所处的洞穴，无疑正是最大的那一种。

　　目光遥望，特别是头顶之上一片黑暗，竟然看不出极限所在，整个洞穴内充斥着一种阴森黑暗的恐惧味道，让人不寒而栗。

　　张林涛喃喃地道：“在这里，那东西竟然是在这里么？老夫怎么从未想到过呢。”

　　他的声音中带着几许的懊悔，这个洞穴他早就光临过了，也曾经在这里停留了十余日静静的观察。

　　但是，他的观察所得却是，这个巨大的蝙蝠群中虽然也有血蝠存在，但是那头血蝠最多就是刚刚成年，距离千年境界相差甚远。

　　可是如今嬴乘风的表现已经让他无法生出怀疑之心，所以此时他的心情极为复杂。

　　“吱吱吱……”

　　当他们两人大摇大摆的进入此地之后，头顶上顿时传来了蝙蝠群的古怪鸣叫声。一些特别凶悍的蝙蝠更是离开了洞顶，向着下方猛扑而至。

　　张林涛怒哼一声，体内真气飞速运转，猛地一拳向上击出。

　　“轰……”

　　这一拳虽然击在空处，但那灼热的气息却是不受控制的蔓延了开来。

　　打头而来的那些蝙蝠尖叫一声，它们拼命的拍打着翅膀，想要脱离这个危险的区域。但是，还没有等它们转向离开，那狂暴的火焰顿时狂涌而来，并且将它们裹入其中。

　　仅仅是一瞬间，那些蝙蝠便已纷纷坠落，在地面上扑打了几下，顿时不再动弹了。

　　嬴乘风的鼻子微微的皱了一下，他嗅到了一股子焦臭的味道，那些被火系力量烧死的蝙蝠起码被烤焦了半个身躯。

　　他的心中再度警惕了起来，唯有近距离的观察，才能够真正的感应到这位老者的强大之处。

　　嬴乘风虽然也修炼过火焰拳法，对于火系力量有着一定程度的掌握。但若是与他相比，那就是天差地远了。

　　“吱吱吱……”

　　更加响亮的叫声铺天盖地般的响了起来，随之，更多的蝙蝠从洞穴上空冲了下来，凝目望去，满眼都是这种恐怖的吸血生物。

　　然而，张林涛却是不惊反喜，他高呼一声，道：“来得好。”

　　双拳一错，他的手掌翻飞拍打而出，每出一拳，都有着一股红色光芒溅放而出。这些红色光芒之中蕴含着强烈的火系力量，凡是被火光卷入其中的蝙蝠，都唯有命殒一途。

　　嬴乘风心中微动，张林涛以前先出手之时，都是有所收敛，虽然也将普通蝙蝠斩杀一地，但却绝对没有如今这般的摧枯拉朽之势。

　　可是此刻不知道是否因为受到了弟子身死的刺激，所以他一开始出手之时便已大发神威，仿佛是不将此地的蝙蝠尽数杀光便绝不甘心。

　　微微的后退了半步，嬴乘风悄然无息地掏出了一对皮手套戴好。随后，他手腕一翻，抽出了随身携带着的长剑。手腕微微抖动之间，剑光便已化作了无数细小的如同沙砾般的星星之光散播了出去。

　　狂沙剑法一旦施展出来，周围的空间顿时像是被无穷沙砾所充斥一般。虽然在威能上无法与张林涛相比，但是用来对付这些普通蝙蝠却是绰绰有余了。

　　大量的蝙蝠来到了他的身边，但是一碰到他的剑光，顿时纷纷跌落下来，在每一只坠落蝙蝠的头顶处都有着一个小小的如同沙粒般的红点。

　　这就是狂沙剑法的杰作，一击而中，力透脑域。

　　这些蝙蝠虽然从外表上看过去完好无损，但是它们的脑袋内部却已经被强大的力量震成了粉末。

　　嬴乘风和张林涛两人虽然未曾联手，但是所有蝙蝠一旦靠近他们的身周，顿时就是跌落一地，有来无回。

　　张林涛朝着嬴乘风的方向瞥了一眼，他的眼眸中透着一丝讶然之色。

　　嬴乘风的剑法威力不过如此，但是他在施展之时，却将这套剑法的精妙之处尽数发挥了出来，就像是沉溺此道数十年的剑手一般，自有一种从容姿态。

　　可是，他的年龄如此之轻，又如何能够将剑法修炼到这种程度呢。

　　“吱……”

　　霍然间，一道刺耳尖锐的声音从洞穴顶端响了起来。

　　随后，一抹红色影子在两个人的眼中一闪而过，一只巨大的红色蝙蝠如同炮弹般的直砸了下来。

　　张林涛的眼睛顿时亮了起来，他大吼一声，身形闪动，在避开了血蝠冲击的那一刻，一步跨出来到了嬴乘风的身侧，随后一拳击出，狠狠在砸在了嬴乘风的背心之处。

　　轰然一声爆响，嬴乘风如同断了线的风筝般飞了出去。


第055章锁

　　一掌击飞嬴乘风之后，张林涛不由地微愣了一下，他隐隐的觉得，自己的这一掌击出似乎并没有直接打中对方的身体，而是打在了一块钢板之上。

　　眼前红光陡然一闪，那只足有排球大小的巨型血蝙蝠又一次扑面而来。

　　张林涛神情一凝，再也无暇考虑其它，双手一错，身上火光翻涌迎了上去。

　　虽然仅仅是瞥了一眼，但他却已经肯定，这只蝙蝠就是他梦寐以求的那只千年血蝠王。这东西隐匿在蝙蝠群中的时候，就连它本身的凶煞之气都隐藏了起来。除非是灵师使用精神力量进行感应，否则根本就无法察觉。

　　不过，只要这东西现身出来，张林涛就有着绝对把握可以将它留下。

　　既然如此，那个年轻的灵师天赋者就再也没有用处了，而为了保证他猎杀千年血蝠王的事情不会外传，所以他做的第一件事情就是杀人灭口。

　　但是在面对千年血蝠王之时，没有人能够轻忽视之。同时，张林涛对于自己的力量相当自信，那一拳击出，区区士级武士肯定无法抵挡。而且，只要看那小子一下子飞出如此之远，就知道他的伤势应该是沉重之极，纵然是侥幸不死，但是在如此之多的蝙蝠群包围之中，也是绝无生还之力。

　　所以他立即收敛心神，拿出了全副的精神和力量，与那头活了上千年的恐怖生物斗在了一起。

　　轰隆隆的如同雷鸣般的声音在这里爆发了出来，当张林涛全力以赴之时，所释放出来的威能远比适才要强大的多。

　　随着一拳接一拳的轰击，一道道火红色的，带着灼热气息的光芒在虚空中弥漫着，它们就像是一张巨大的蜘蛛网，逐渐在这片区域内结下了厚厚实实的光圈。

　　外面那些普通蝙蝠一旦碰触到这些光线，身体上顿时就冒出了火光，一些强壮的蝙蝠拍打着翅膀远远逃遁而去，但一些弱小的蝙蝠就这样在火光中化为灰烬。

　　蕴含着火之力的拳法威能已经被张林涛毫无保留的发挥了出来，这才是师级强者所拥有的力量，哪里是这些普通蝙蝠能够比拟的。

　　然而，此时他的对手也是非比寻常。

　　一般的吸血蝙蝠仅有小孩子拳头大小，血蝠更胜一筹，有的甚至于比成人拳头还要大上许多。但是，当血蝠的寿命突破了千年之后，就会发生巨大的变异，它们的身体会快速的膨胀起来，达到如同排球般的巨型体积。

　　一个排球大小的蝙蝠，只要想一想就令人不寒而栗。

　　而且，血蝠王所增长的并非它的体积，而是它的能力。

　　排球大小的巨大体型并没有成为血蝠王的累赘，它轻轻的挥舞了一下翅膀，整个身躯顿时如同闪电般的动了起来。它在这一片红色光网中四处乱闯，对于那些泛动着灼热火气的光线并没有太大的忌惮。

　　仅仅是片刻间，它已经数次撞击在红色的光线之上。

　　每当这个时候，从血蝠王的身体中就涌现出一丝血色光辉，这一缕血色光辉就仿佛是它的护身符一般，将它的身躯防护的密不透风。

　　而那些强大的火线则是在血蝠王的冲击之下根根断裂，露出了一个个的缺口。

　　这张由火系力量编织而成的天罗地网虽然能够轻易的困住普通血蝠，但是在千年血蝠王的面前，却变成了千疮百孔。

　　然而，张林涛对此似乎是早有预料，他怒哼一声，道：“好畜生，看打。”

　　手腕一抖，他已经取出了一个圆形事物，这是一个如同漏斗般的灵器，前大后小，上圆下方。

　　张林涛一只手牢牢地握住了灵器下端，用着大头对准了在虚空中不断飞舞，将火网彻底破坏的千年血蝠王。

　　庞大的真气顿时输入灵器之内，而这件灵器更是开始了奇异的变化。

　　那大头一面发出了嗡嗡的巨响，就仿佛是有着数之不尽的蜜蜂在这里飞行着一般，那种轰然的响声甚至于连蝙蝠群的尖叫声都给压制了下去。

　　随着这道声音的响起，灵器的前端发出了一股如同龙卷风一般的强大吸力。

　　首当其冲的，正是那头将火网撕裂的千年血蝠王。

　　这头血蝠王的速度极快，翅膀舞动之时所产生的力量更是巨大无比。在它轻易的撕裂了火网包围之时，若是借此机会远遁，那么张林涛根本就对其无可奈何。但是，它对于那与身上血光颜色类似的火网似乎有着极大的不满，以无以伦比的速度在虚空中飞行，似乎是不将火网尽数泯灭就绝不甘心。

　　可就是这短短片刻的耽搁，漏斗灵器所释放的吸力已经将它笼罩住了。

　　虽然它飞行之时所产生的力量强大无比，但是这股吸力却是明显的更为强悍。它就像是一根无形的绳索，将血蝠王牢牢的束搏住，并且朝着漏斗的方向吸去。

　　似乎是察觉到不妙，血蝠王拼命的拍打着翅膀，整个身躯被一团红色的血光所笼罩，在它的身周，一股股强烈的如同实质一般的煞气狂涌而出，让它身周的血光愈发的浓郁，竟然透着一种惨烈的味道。

　　在血光的掩护之下，它的身形竟然硬生生的稳定了下来。

　　一双血红的小眼睛透着森严寒意的狠辣瞅着张林涛，似乎是想要将这个让它陷入窘境的人类碎尸万段。

　　然而，张林涛对于这种目光却是视若无睹，他身上的衣袍缓缓膨胀而起，这是他将全身真气都运至极限的结果。

　　更加庞大的真气输入了灵器之内，漏斗前端旋转的速度越来越快，那头千年血蝠王虽然竭力地挥舞着翅膀，想要稳住半空中的身形，但是它悲哀的发现，哪怕它使出了吃奶的力量舞动翅膀，但身体还是一寸寸的朝着漏斗灵器靠近。

　　虽然它并不知道被漏斗灵器吸收之后会有什么后果，但是作为强大生物的本能，它绝对不允许这种事情发生。

　　一道尖锐的叫声从它的口中爆发了出来。

　　顿时，整个蝙蝠群变得沸腾了起来，而其中更是响起了数道特别响亮的尖锐叫声与它遥相呼应。

　　自从千年血蝠王出现之后，其它蝙蝠顿时纷纷散开，竟然没有一只敢靠近这片区域。

　　血蝠王也有着属于它的尊严，一旦它亲自动手，那么就绝不允许属下参战。可是此刻，在面对着前所未有的危险之时，生物本能已经让它顾不得那么多了。

　　数道红色的影子骤然从蝙蝠群中飞射而出，它们如同一根根最锐利的长箭刺向了张林涛。

　　冷哼一声，张林涛既然在这里滞留了十余年，对于这些蝙蝠的各种手段自然是知之甚深。

　　而且他也知道，在真正的血蝠王身边，绝对不可能没有强大的护卫，所以他早有准备。

　　伸出了另外的一只手，张林涛的手掌上骤然间绽放出了亮丽的红色光芒，特别是那手心处，更是如同日光般的耀眼夺目。

　　“吱吱吱……”

　　血蝠们发出了凄厉的惨叫声，它们那疾冲而下的身形一个转折，竟然是远远的反向冲了上去，对于这一片强烈的光芒极为畏惧。

　　张林涛大声狂笑。

　　日光石，这种石头相当罕见，他能够得到也是一番机缘巧合。

　　这种石头最大的功能就是一旦灌输真气，就会释放出如同太阳一般的光辉，这种光辉对于人类的身体没有太大的影响，但是对于这些蝙蝠而言，那就是相当的致命了。

　　除了千年血蝠王这样的变态怪物之外，没有任何蝙蝠能够扛得住。

　　天空中那些正要随之而下，以兽海战术将张林涛磨死的蝙蝠们同样发出了凄厉的尖叫，尽可能的飞向了远方，拼命的躲避着日光石所绽放出来的光芒。

　　千年血蝠王厉声嘶叫，但却再也没有任何蝙蝠会听从它的命令了。

　　张林涛低下了头，死死地看着一点点被漏斗漩涡拉近的血蝠王，他的双目中充斥着仇恨和贪婪之色。

　　其实，以千年血蝠王的速度，若是一开始就打算逃遁的话，那么张林涛就算是再厉害十倍，也休想在这种地形内将它抓获。

　　而就算血蝠王与他公平放对，以它千年的强大修为，张林涛也未必是其之敌。

　　可是，张林涛是一名人类，而且还是对血蝠王的习性了如指掌的智慧人类。

　　他先用火网引起了血蝠王的注意，利用它对于火网的天生仇恨感将它拖住片刻，再使用这件特制灵器限制住了血蝠王速度，最后激发日光石的力量，将它的帮手驱赶开来。

　　此时，血蝠王就像是落入了猎人陷阱中的老虎，虽然拥有着强悍的利齿爪牙，但却已经是没有了用武之地。

　　漏斗灵器不停的旋转着，终于将血蝠王拉近到了一定的地步。

　　张林涛轻喝一声，举起了日光石，将它嵌入了漏斗的小口之内。

　　下一刻，在漏斗那如同龙卷风一般的强大吸力中就充斥着剧烈的光明力量。

　　血蝠王发出了垂死挣扎的尖锐叫声，那声音远远的传出，似乎是想要将人的耳膜都刺穿刺透。

　　天空中，一片片蝙蝠跌落下来，在这种恐惧的叫声中，哪怕是它的同类都无法支撑了。

　　然而，血蝠王的叫声并没有持续多久，仅仅是一刻钟，那叫声便戈然而止，血蝠王的翅膀停止了挥舞，一下子被吸入了漏斗之内。

　　张林涛的心中充满了兴奋，他张大了嘴巴放声狂笑。

　　然而，就在他的身心全部放松的那一刻，却是突兀的听到了一个有些熟悉的声音。

　　“锁……”


第056章一击必杀

　　一道细微的，并不是很大的声音在这充满了疯狂笑声的洞穴内响了起来。

　　虽然这道声音极低，在那轰隆隆的笑声中几乎就是微不足道。但是，这道声音却依旧是被狂喜中的张林涛捕捉到了。而且，在他的耳朵中，这道几乎不可听闻的声音却是如同雷鸣般的响亮，甚至于比他的狂笑还要更大了几分。

　　他的笑声陡然一敛，充满了惊骇的目光朝着声音传来的方向望去。

　　随后，他就望到了一片光。

　　在那个方向，绽放出了一片明亮的光芒。这些光芒虽然不如日光石那般的耀眼刺目，但却蕴含着另一种无法形容的神奇魔力。

　　无穷无尽的力量从这一片虚无中狂涌而出，在某种天地法则的力量驱使之下，汇入到这一片光明之内。

　　它们，在虚空中浮现，在虚空中凝聚，变化出一个大大的“锁”字。

　　这个“锁”字是由天地间无穷大力凝聚而成，散发着无以伦比的威严和巨大压力。

　　“符箓……”

　　在见到这一个字的时候，见多识广的张林涛立即认出了此物。

　　符箓，这是灵师所炼制的强大灵符。

　　张林涛的心立即沉了下去，他双脚用力，真气疯狂的下涌而去，想要尽可能的逃遁远方。

　　然而，他的反应虽然不满，但又如何能够快的过符箓的爆发呢。

　　轰然一声轻响，这一个“锁”字顿时爆裂开来，化作了无穷无尽的光带弥漫了开来。

　　光带的速度之快达到了不可思议的地步，哪怕是千年血蝠王那快若闪电般的速度似乎也为之逊色一筹。

　　一个呼吸，仅仅是一个呼吸之间，方圆十丈之内就被这无穷的光带所充斥。

　　张林涛的身体被光带紧紧地束搏住了，他体内真气狂涌，想要挣脱开来。但是他悲哀的发现，这些光带所束搏的，并不仅仅是他的身体，就连他体内的真气流转也变得缓慢了起来。

　　这是什么符箓，竟然有此恐怖的威能。

　　张林涛惊骇欲绝地望了过去，在他的心中却是莫名地冒出了一个诡异的念头。若是老夫也有此符箓在手，那么对付这头可怕的血蝠王还不是易如反掌。

　　隐隐的，在那片光明之外，有着一个人影存在。张林涛收敛了心神，狂吼道：“以符箓偷袭算什么英雄好汉，你若是有种，我们公平比上一场。”

　　远处，那道人影嬉笑着：“嘿嘿，前辈，你想要与我公平交手么？”

　　张林涛的脸色微变，他终于听清楚了，这个声音他绝不陌生，因为这数日来，他都是与这个声音的主人相处在一起，所以绝对不会弄错。

　　“不可能，不可能……”张林涛失声叫了起来：“你怎么还没有死，不可能。”

　　远处，嬴乘风双手背负，冷冷地看着陷入“锁”字符箓威能之中的张林涛，他的目光下移，看着小圆盾上那清晰的掌影之时，心中依旧是忍不住透着丝丝寒意。

　　那老家伙的狠辣果决，还要在他的想象之上。

　　一旦见到血蝠王出现就立下杀手，好在嬴乘风早有准备，不仅仅戴上了手套，还将小圆盾悄悄地移向了背心处，并且略微转身，将后背破绽特意的留给了他。同时，智灵将计算能力运转到了极致，一旦张林涛出手，就会带着嬴乘风的身体顺势而为，远远飞开。

　　果然，张林涛不出手则已，一旦出手，就是一掌拍向他的背心之处。

　　如果这一掌是实打实的拍中了，那么以嬴乘风此时的真气修为，十有八九就是一命呜呼。

　　但是，这一掌先是经过了小圆盾的阻挡，再被皮甲套装消弱，他又借力飞出数丈开外，并且毫不停留的贴地翻滚借此卸力。

　　如此之多的装备和动作加起来，终于将这一掌的威能消弱到了极点。

　　逃出生天之后的嬴乘风并没有立即离去，而是将背部紧贴在石壁之上，挥舞着长剑一边抵御蝙蝠群的围攻，一边使用精神力量遥遥的关注着张林涛和千年血蝠王之战。

　　那些蝙蝠的数量虽然众多，但是如今嬴乘风的真气修为已经达到了第七层，狂沙剑法施展出来，想要在短时间内防护自身还是没有任何问题的。

　　如果是平时，张林涛绝对不可能无法察觉，但那时候他的全部精力都用在了对付血蝠王之上，自然是无暇分心旁顾了。

　　直到张林涛取出了日光石，并且激发了其中力量之后，所有的蝙蝠都是仓皇而逃，嬴乘风也顺势收敛了全身气息，蹲下身体静静的观看着。而当张林涛成功的利用漏斗灵器和日光石击杀了千年血蝠王，并且身心都处于一种最放松的状态之下，嬴乘风果断出手，将“锁”字符打出，顺利的将其困入其中。

　　此时，听见张林涛那惊骇的声音，嬴乘风冷笑一声，道：“前辈，您的年纪比我大了那么多，您没有死，我又怎么会死呢。”

　　张林涛的脸色惨白，他自付那一掌并没有手下留情，哪怕是一位师级强者挨了这一下，怕是都要身受重伤，但这小子为何像是没有事一样的呢。

　　脑海中灵光一闪，他惊呼道：“灵器护甲，你有师级的灵器护甲？”

　　虽说士级武士无法驱使师级灵器，但若是有师级强者在这种护甲中储存了真气，那么这种护甲就有着一次性的防护之力。

　　嬴乘风冷笑一声，道：“阁下想要知道答案么？嘿嘿，等下一辈子见面之后，晚辈再告诉您吧。”

　　听着这充满了杀意的声音之后，张林涛连忙道：“小兄弟且慢，老夫……”

　　他话音未落，就见到眼前精芒一闪，一把匕首已经是飞入了这无穷光芒之内。

　　不过，这把匕首开始飞行之时速度虽快，可是一进入光芒区域顿时被那无穷之光所缠绕，速度立即变得缓慢了下来。

　　张林涛愣了一下，他眨了两下眼，陡然间狂笑道：“哈哈，小子，你使用的乃是‘锁’字符，在这个空间内，一切会移动的事物都会被符箓的力量锁定，你根本就杀不了我。哈哈，一旦老夫脱身而出，就是你的死期了。”

　　果然，随着他的笑声，那把匕首飞行越来越慢，最后几乎是以蜗牛爬行般的速度朝着他靠近。但是，就在接近他身体半尺之时，匕首上的力量已经是全部耗尽，就这样诡异般的漂浮在半空中。

　　张林涛放声长笑，他恶狠狠地道：“小子，你等着，一旦符箓时效过去，老夫纵然是走遍天涯海角，也要将你剥皮抽筋，不得好死。”

　　嬴乘风冷笑一声，他迟疑了一下，伸手一抛，又是三把短兵器飞了出去。

　　这是两把匕首和一把分水刺，它们在飞入“锁”字符的范围之内后，依旧是由快变慢，在距离张林涛身体不远处停了下来。

　　这一次嬴乘风可是全力施为，最远的那把分水刺已经是几乎要碰触到张林涛的身体表皮了，但纵然如此，这剩下的一点距离就仿佛是咫尺天涯般，永远都是可望而不可及。

　　张林涛死死地盯着光芒之外的嬴乘风，脸上带着狰狞的冷笑。

　　在他的心中，确实已经下定了决心，只要能够出去，那么无论付出什么样的代价，都要将这个小子斩杀了。

　　无论如何，都不能让他离开九曲十八弯。

　　这并不仅仅是为了报复，更主要的是，他不能够让人知道，自己抓获了一头千年血蝠王。

　　然而，就在此刻，他的耳中听到了嬴乘风慢悠悠的声音：“前辈，‘锁’字符虽然威能强大，连您的能力都无法挣脱，但是，它对于运动中的事物却并非瞬间锁定，对么？”

　　张林涛微怔，不知为何，心中突兀的涌起了一阵强烈的战栗感。

　　他的目光落到了身周的这四把短兵器之上，目光闪烁不动。

　　嬴乘风长叹了一声，道：“原本晚辈是想要与您多聊一会，想要知道您老为何如此在意这千年血蝠王。但是看您对晚辈的怨恨如此强烈，晚辈也就不敢再拖延了。”他双目中寒芒一闪，道：“就让晚辈送您……上路吧。”

　　精神力量骤然释放而出，在那四把短兵器上一扫而过。

　　特殊的精神力量就是印记，就是解开暗锁的钥匙。

　　当这股力量从兵器上扫荡而过之时，那四把兵器几乎同时爆裂了开来。

　　数以千万计的钢片陡然炸开，以铺天盖地之势向着周围激射而去，每一个钢片在激发的时候，都拥有着不逊色于士级真气十层强者全力轰击的力量，而当这种力量的数量由一个变成了千百个，由量变而形成了质变的那一刻，顿时爆发出了无法形容的恐怖威能。

　　“轰……”

　　在“锁”字符的区域内，无数光芒一闪而过，虽然这道符箓强大无比，纵然是这种程度的钢片轰击的威力也能够逐层递减。但是，钢片爆炸之时与张林涛的距离实在是太近了，哪怕是锁字符的力量也无法在这么短的距离内将它们的威力消减下来。

　　没有任何反抗的，在张林涛那充满了惊骇的目光中，无数钢片刺入了他的身体，穿透了他的身体，带着无数的血肉骨头永远的离开了这具肉体。

　　仅仅是一瞬间，曾经强大无比的师级强者张林涛的身上就已经是处处血洞，变成了一个漏水的大筛子。


第057章战利品

　　嬴乘风在释放出精神力量的那一刻就已经远远的躲避到了十丈之外。

　　他高举着盾牌，激发了皮甲套装上的一切防护，小心翼翼的准备着迎接那狂风暴雨的到来。

　　但是，让他感到惊讶的是，四件暗器虽然尽数爆裂，并且爆发出了无以伦比的威能，将一位师级强者毫无悬念的轰成了一堆碎肉。但是，这些碎片并没有能够飞出“锁”字符的笼罩范围。

　　这些碎片在刚刚爆裂的那一刻，确实拥有着无以伦比的速度，就仿佛是子弹出膛一般，纵然是嬴乘风都无法用肉眼看清楚。可是，它们刚刚窜出一米左右的距离顿时就变得缓慢了下来，甚至于连肉眼都能够扑捉到它们的飞行轨迹。

　　随后，它们的速度越来越慢，越来越慢，在飞到了“锁”字符笼罩的边缘地带之时，它们就纷纷的停止了，那成千上万的失去了动力的碎片漂浮在光芒笼罩的空间中，呈现出了一片诡异的模样。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，至此他才真正的明白这个“锁”字符拥有着多么强大的威能。

　　灵师，果然是这个世界上最强大，也是最危险的人物。

　　他这种不入流的小家伙当然不算在内，但是能够炼制出这张符箓的那位高人，绝对是一位真正的强者。

　　一张符箓，就能够让张林涛这样的师级强者束手待毙，这是何等夸张的力量。

　　其实，封况将此物拿给嬴乘风之时，只不过是希望他能够藉此保命罢了。

　　“锁”字符的威能就在于一个锁字上，只要是符箓威能笼罩范围之内，任何会移动的物体都将被符箓的力量锁定。

　　除非他们本身所拥有的力量能够超过符箓的威能，否则就始终无法逃脱。

　　不过如此一来，纵然是符箓之外的释放者也无法伤得了被困于这个区域内的强者。所以炼制这张符箓的目的只有一个，那就是困敌，而非伤敌。

　　但是，嬴乘风却凭借煞气炼制出了如此强大的暗器，两者配合之下，其威力何止倍增。

　　张林涛死在这两种超级手段的配合之下，也算是不冤了。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，远处再度响起了无数尖锐的叫声，那些被日光石驱逐而逃的蝙蝠们慢慢的飞了回来。

　　这里，是蝙蝠群的大本营之一，在这里的蝙蝠数量之多不计其数。虽然被克星逼走，但是当那耀眼的令它们本能感到敬畏的光芒消失之后，它们就慢慢的重新围了过来。

　　嬴乘风抬头相望，他的嘴角溢出了一丝冷冷的笑意。

　　不就是蝙蝠群么，在缺少了千年血蝠王坐镇之后，这样的蝙蝠群还能够奈何得了他么。

　　只是，让他感到惊讶的是，这些蝙蝠虽然回到了洞穴之内，但却仅仅是在高空处盘旋环绕，并没有丝毫想要飞下来袭击的意思。

　　嬴乘风愣了半响，目光瞅向了“锁”字符所笼罩的空间，他顿时恍然大悟。

　　在这一片区域内，散发着无穷无尽的光线，这些光线虽然远不像日光石那般的强烈，但是对于这些蝙蝠而言，同样不是什么值得欣喜的好东西。

　　所以只要光芒不退，它们就不敢靠近了。

　　微微摇头，嬴乘风盘膝坐下，他静静的等待着。

　　足足半个时辰之后，“锁”字符之内的光芒逐渐变得暗淡了下来，嬴乘风的精神力量能够清晰的感应到，那里面的封锁力量已经是所剩无几了。

　　而其中最明显的，则是那些碎裂钢片已经无法悬停在半空中，而是一片片的都跌落在地面之上。

　　此时，“锁”字符内的力量就连它们都无法彻底绑定了。

　　嬴乘风起身上前，伸出了一只手探入其中。

　　他能够感受到一股束搏的力量，但是这股力量对他已经无法造成太大的影响了。

　　不过纵然如此，嬴乘风也不敢有丝毫的小觑之心。要知道，此刻已经是大半个时辰过去了，这张符箓的功效还没有完全消失，由此可见，此物的强大已经达到何等地步了。

　　深吸了一口气，嬴乘风跨出一步，进入了符箓区域之内。

　　在这个区域内行走果然比外面要费力许多，就像是穿着一套泳衣，带着氧气瓶在海底慢行一样，随时随地都会承受着海水的压力和束搏。

　　当然，这种压力完全在可以接受的范围之内，并不会对生命造成什么威胁。

　　慢慢的，他来到了张林涛的尸身之旁，俯身下来检查了一番。

　　这个人当然是早就死的不能再死了，哪怕是世界上最强大的灵丹妙药也休想挽回他的生命。

　　不过，嬴乘风进来的目的并不是为了这个人，而是为了他身上的东西。

　　先将他手中的漏斗灵器拿了过来，此物也不知道是何物所铸，虽然承受了无数钢片的袭击，但上面却依旧是光滑如镜，没有一点儿的划痕。

　　漏斗之内，同样盛满了许多钢片，那些钢片可没有眼睛，只要是阻挡在它们前进道路上的东西，都会受到它们毫不留情的攻击。

　　所以被吸入漏斗中的那头千年血蝠王身上也布满了钢片。

　　在看到这一幕之后，嬴乘风忍不住遗憾地摇了摇头。

　　这头千年血蝠王虽然强大，但是如此近距离的受到了这样凶猛的攻击，怕是也要被打成一个筛子了。

　　伸手揪住了血蝠王的一只腿，嬴乘风抖了一抖，顿时将它身上的碎片尽数抖掉。

　　“咦……”

　　嬴乘风发出了一道难以置信的惊呼声。

　　他意外的发现，在这只血蝠王的身体表面上竟然没有任何的伤痕，那强大的将张林涛打成筛子的无数钢片，连它的一层油皮都无法划破。

　　嬴乘风的眼睛立即亮了起来，血蝠王的身体强悍程度远远的在他的想象之上。

　　异兽就是异兽，人类的身体若是与其相比，那是差之甚远了。

　　当然，这也是唯有修炼了千年的老妖怪才能够拥有这样强大的肉体，普通的血蝠么，纵然是连他的狂沙剑法都挡不住，就更不用说这恐怖的暗器了。

　　连忙拿出了盒子，将这巨型蝙蝠装了进去。

　　这头血蝠王的体积太大了，嬴乘风本来以为他要将盒子中其余的血蝠全部扔掉，才能够将它塞进去。但是让他感到惊讶的是，这头如同排球大小一般的血蝠王身体竟然像是皮球一般，能够自由的膨胀和压缩。

　　嬴乘风稍微的用力一捏，它的身体就神奇般的瘪了下去，多捏了几下之后，这东西竟然变得比普通蝙蝠还要小上几分，简直就是与一颗乒乓球相差无几了。

　　他啧啧称奇地看了半响，血蝠王这东西一旦上了年岁，果然变得妖孽了起来。

　　虽然如今嬴乘风还不知道此物有何妙用，但他可以肯定，张林涛为了这东西滞留十余年，绝对有其道理。

　　收好了盒子，嬴乘风匆匆的在张林涛身上搜索了一下。

　　除了那个明显是强大灵器的漏斗之外，在他的身上还有着一件内甲，一些玉瓶和一本油布包裹的书籍。

　　那件内甲只不过是普通的士级内甲，早就被无数钢片轰成残渣了。

　　几个玉瓶之中都盛放着丹药，但可惜的是，它们同样被钢片尽数毁去。嬴乘风虽然很想在他的身上找到士级造化丹，可是看到那一地药渣子之后，还是立即打消了这个不切实际的念头。

　　最后，他的目光落到了那本书籍之上。

　　这本书籍却让嬴乘风真正地吃了一惊，包裹着书籍的油布已经被撕成了无数细条子，但是这本书籍却并未破损。

　　那强大的能够穿透师级强者肉体的钢片竟然无法穿破这看上去毫不起眼的书籍。

　　毫无疑问，这是好东西，绝对的好东西。

　　“嗡……”

　　身周突兀的响起了一道奇异的声音，嬴乘风猛地抬头，他看到了身周那些光芒开始变得摇摇晃晃了起来。

　　想起了封况送出符箓之时的交代，嬴乘风立即明白，这张“锁”字符已经到了破碎的时候了。

　　他将书籍小心翼翼的送入了怀中，这薄薄的书本贴肉而放，根本就感觉不到它的重量。

　　至于那片油布，则是被嬴乘风随手抛弃了。

　　以这东西能够承受钢片轰击而无损的制材，还需要什么油布来包裹保存么？

　　张林涛这样做，只怕也是想要掩人耳目吧。

　　“嗡嗡嗡……”

　　奇异的响声越来越大，那些光线的抖动程度亦是越来越强，到了这一刻，哪怕是再无知之人也明白，这东西即将破裂粉碎了。

　　嬴乘风嘿然一笑，他再度检查了一遍，在光芒中缓步而行。

　　当他踏出那无穷光线缭绕的区域之时，就听到身后轰然爆响，无数光芒散发了出去，将整个洞穴照耀的如同白昼。

　　这是“锁”字符最后的辉煌，在这无穷的光芒之中，密密麻麻的蝙蝠们疯狂地挥舞着翅膀四处乱飞。

　　而嬴乘风身形微动，就在这光彩耀目的那一刻，已经是跑入了一条岔道，鬼影步法施展至极，一溜烟地跑的无影无踪了……


第058章传说中的灵器

　　幽深黑暗的洞穴中，寂静的仿佛没有了时间。

　　偶然响起的那几道尖锐叫声，就像是来自于九幽之下的鬼魂口中所发出来的不甘的哀嚎。

　　嬴乘风在远离了那处洞穴之后终于停下了脚步。

　　那里的蝙蝠群数量多的怕人，其中更不乏血蝠的存在。虽说没有了千年血蝠王压阵，但也绝非好相与的。

　　如果是平时，嬴乘风或许还有与着它们一别苗头的心思，但是在得到了张林涛的遗物之后，他就再也没有兴趣与那些吸血蝙蝠纠缠了。

　　找了一个偏僻的角落，嬴乘风先是取出了那件漏斗状的灵器。

　　作为铁匠出身的嬴乘风，稀奇古怪的兵器他见过了不少。但是以漏斗做兵器的，却是闻所未闻。不过，这只漏斗明显的不同凡响，否则也不可能如此轻松的就将千年血蝠王给困住了。

　　一丝真气送入漏斗之中，嬴乘风想要激发这件灵器的威能，看看它究竟能够达到何等程度。

　　然而，出乎意料的是，当他的真气进入漏斗之后，却仿佛是石头大海一般，连一点儿的浪花也未曾溅起。

　　嬴乘风愣了半响，体内真气流转，大量的涌入了漏斗之内。

　　慢慢的，漏斗亮了起来，特别是头前端部位更是微微闪烁，并且发出了“嗡嗡嗡”的细微鸣叫声。

　　一股强大的吸力从顶端爆发了出来，沿着上下通道来回激荡。

　　张林涛使用灵器将千年血蝠王困住的那种恐怖力量似乎又一次出现了。

　　但是，这股力量仅仅维持了片刻便发出了轰然的一声轻响，随后消失的无影无踪了。

　　漏斗边缘处亮起来的光芒尽数黯淡了下去，只余下一点儿轻轻的颤动声。

　　嬴乘风凝目看着这件灵器，半响之后他苦笑一声，道：“师级灵器。”

　　师级灵器，乃是专门给师级强者使用的强大灵器，嬴乘风虽然早就听闻过，但却还是第一次见到这种级别的灵器。

　　据说这种灵器唯有在师级强者的手中才能够将它们的威能真正的释放出来，据说一件师级灵器的威能就已经足以与普通的士级套装相提并论了。

　　如今一见，这些传言果然没有丝毫的夸大之处。

　　这个漏斗虽然看上去并不起眼，但想要激发它的威能就必须要辅以强大的真气，而且还必须是师级强者的真气。

　　而它的威能也没有让嬴乘风失望，能够困住如此恐怖的千年血蝠王，就已经是最好的例子了。

　　不过，望着这东西，嬴乘风的脸上不由地泛起了一丝苦笑。

　　这玩意就算是再强大，也不是现在的他能够使用的啊。

　　微微摇头，嬴乘风手腕一抖，翻出了那本坚韧的令人难以置信的书籍。

　　这是一本薄薄的仅有寥寥数页的小本子，里面记载的内容并不是很多。但是，当嬴乘风慢慢的阅读完毕之后，他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　解开了胸前的带子，嬴乘风将盛放血蝠的盒子取了下来。他打开，小心翼翼地将那头千年血蝠王取了出来。

　　这东西生前足有排球大小，但是当它死亡之后随意的揉捏了几下，就变成了乒乓球的模样。

　　变化如此之大，确实是令人惊叹。

　　但是，在阅读了手中的这本书籍之后，嬴乘风却是明白了一些事情。

　　张林涛花费了十余年的大好年华在九曲十八弯内寻找千年血蝠王，嬴乘风早就知道此物必有玄妙。可是直至此时，他才真正的知晓了血蝠王的妙用。

　　血蝠，洞穴生物，拥有着强悍的肉体和尖锐的爪牙，还有那强大的毒性更是令人谈虎色变。

　　不过，血蝠最珍贵的地方并不是它的毒性。而是当血蝠王活过了千年这个大关之后，它们的身体会发生神奇的变异。

　　血蝠王那如同排球一样的体型能够在拿捏几下之后就自然缩小为乒乓球了，这种事情绝非偶然，而是因为它们获得了一项极为强大的天赋力量。

　　空间之力。

　　传说中的空间之力。

　　空间，这东西是世界上最为神奇的力量之一，无论是嬴乘风上一辈子，还是这一辈子，空间之力都是最强大也最神秘的力量。

　　血蝠千年之后，它们的身体就自然而然的拥有了空间的力量。

　　当然，千年血蝠虽然身体上拥有这种力量，但它们却不会运用，只能够凭借本能让身体膨胀或者是缩小就已经是极限了。

　　但是，如果千年血蝠能够再进一步，成为万年老妖的话，那么它们就能够完全掌握自身的能力，将空间力量运用自如了。

　　只是，想要成为千年妖怪就已经是难上加难之事，至于万年老妖么……起码嬴乘风到目前为止，还没有听说过有哪一只强大的异兽能够活过了万年之久。

　　细细的翻阅着手中书籍，嬴乘风爱不释手的查看着。

　　在书籍之中，记载着一副灵纹图案，这一幅灵纹图案繁杂无比。虽然智灵一下子就将它牢牢的记忆了下来，但是想要分析清楚，却也并不是那么容易的一件事情。

　　按照书籍中的记载，若是能够捕获一只千年以上的血蝠王，那么就将其空间灵性抽取到封灵石之内。随后将它的蝙蝠皮剥下，以特殊药物洗刷，在正反两面都铭刻这种图案，并且将空间之石中的灵性力量回灌而入。

　　如此一来，这张蝙蝠皮就能够制作成一个极其罕见的空间袋。

　　至于空间袋中能够容纳多少东西，那就要看血蝠王的质量以及制作之人的能力了。

　　缓缓的合上了手中书籍，嬴乘风深深的吸着气，脸上涌起了一丝异样的红潮。

　　空间袋。

　　这种几乎就是等同于神话故事中的宝物，他竟然也有机会拥有了。

　　当然，除了灵纹图案和对于千年血蝠王的描述之外，书籍中还记载了一套拳法，这套拳法与嬴乘风曾经修炼过的火焰拳法有着几分相似，都是属于火系功法。但嬴乘风却知道，这套火系功法的威能强大无比，远胜过他所修炼的那套士级功法了。

　　张林涛在九曲十八弯内几次施展这套火系功法都取得了不菲战技，那狂暴猛烈的火系力量将血蝠斩杀之后，甚至于让普通蝙蝠都不敢追击。由此可见这套功法的威能达到了何等地步。

　　但可惜的是，这套功法上注明，这是给师级强者修炼的秘传功法，士级武士若是强行修炼，那么十有八九会经脉寸断而亡。

　　遗憾地叹了一口气，嬴乘风将一张薄薄的羊皮纸从书籍中取了出来。

　　这张羊皮纸夹在书籍的扉页之内，它的制材相当普通，如果不是夹在这本神奇的书籍之中的话，早就被无数钢片撕成粉碎了。

　　羊皮纸上，记载了张林涛的一些经历。

　　也不知道他是太过于无聊，仰或是有着某种预感，知道自己会身陨此地，所以才会将他以为重要的一些事情记载下来。

　　他原先是一位真气十层的士级修炼者，然而在九曲十八弯内试炼探险之时，却发现了一具骸骨。

　　在这具骸骨之上，他获得了这本神奇的书籍、两件超强的灵器，一块日光石和一些丹药。

　　这些丹药之中，除了上品、极品丹药之外，竟然还有着士级造化丹。

　　吞服了这些丹药之后，他轻易的突破了士级武者最大的关隘，成功晋升师级强者。不过，也正是因为如此顺利的晋级，所以让他对于这本书籍充满了信心和幻想。

　　特别是书籍中的那个神奇空间袋，更是让他心动不已。

　　于是，他一边修炼书籍中的那套火系功法，一边滞留在洞穴内开始寻找千年血蝠王的下落。

　　为了这个传说中的神奇生物，他不仅仅赔上了十余年的时间，而且还将所有的弟子都送入其中。

　　虽然他也有着一些预感，或许他这一生都无法走出这个恐怖的九曲十八弯了，但自始至终，他都未曾放弃过。

　　嬴乘风对于此人的坚忍相当佩服，但是对他的想法却是不屑一顾。

　　张林涛只不过是一位师级武者罢了，他并不是强大的灵师，也没有精神力量供他驱使。

　　在没有精神力量的情况下，他根本就无法驱动长笛灵器，想要发现千年血蝠王的可能性微乎其微。而就算他顺利的找到千年血蝠王，并且将其斩杀，可是他又要如何将其制作成空间袋呢？

　　能够完成这个炼制过程的，肯定都是强大的灵师，而且还是灵师中的佼佼者。

　　这样的人物，又岂是他一个小小的师级武者能够驱使的。

　　微微地摇着头，嬴乘风怎么也猜不透张林涛的想法，只能说那老家伙已经入魔了。

　　不过，若是易地相处，就连嬴乘风都不知道自己会如何做了。

　　空间袋，这东西的价值实在是太大了，嬴乘风在知晓了此事之后，甚至于都不打算告诉封况和张明云。

　　财帛动人心，何况是这等传说中的宝物。

　　虽然那两位对自己极好，但毕竟相处的时间有限，他还无法完全的将心交出去。

　　或许有一天，当他的实力达到了足以守护这种宝物的时候，他才会将此物光明正大的拿出来吧。

　　霍然间，嬴乘风的耳朵微动，他隐隐的听到了前方传来一阵细微的响动声。

　　眼珠子一转，一股精神力量顿时输入了长笛灵器之内。


第059章宗门铁令

　　嬴乘风并不知道手中灵器的来历，但是这件灵器的威能确实是不同凡响。

　　它竟然能够将精神力量的感应范围扩大整整十倍的距离，这一点，绝对不是普通灵器能够做到的。

　　能够做到这一步，这件灵器起码也是师级品质了。

　　不过，这件灵器与众不同，它并不是以真气驱动，而是以精神力量来驱使的。

　　所以，此物落到张林涛的手中那么多年却是毫无用处，而在嬴乘风的手中就发挥出了巨大的作用。

　　此时精神力量稍稍外放，顿时就感应到了数股气息正在朝这个方向缓慢靠近。

　　在感应到这些气息的那一刻，嬴乘风的眼眸顿时亮了起来。因为他感应到了一股极为熟悉的气息。

　　嬴海康，这绝对是与他相处了十余年之久的堂兄嬴海康的气息。

　　只是，让嬴乘风感到些许不安的是，他又怎么会进入九曲十八弯这样的险地之内呢。

　　这个地方对于拥有智灵的他来说，其危险程度大为降低，而且他身上还有着保命符箓和超级暗器。纵然是遇到了什么东西，打不过总是能够逃得掉的。

　　可是嬴海康不同，虽然两个人的真气修为都是七层，但实际战斗力却是天差地远啊。

　　心念一转，嬴乘风立即向着前方迎了上去。

　　他并没有掩饰行踪，双脚落地之时发出了沉重的声音。

　　“什么人？”前方陡然传来了一道暴喝，明显的听到了他的脚步声。

　　嬴乘风停了下来，沉声道：“器道宗门下嬴乘风，不知各位是……”

　　“嬴乘风？你是嬴乘风……”

　　“乘风，是你么？”

　　“嬴乘风，好极了，我们找到了。”

　　“哼，终于找到了。”

　　数道声音几乎同时响了起来，不过在这些声音中却充斥着不同的情绪。

　　有的欢喜高兴，但也有的似乎颇为怨怼。

　　一道人影从人群中闪出，正是嬴海康。他来到了嬴乘风的面前，重重的一拳打在了他的肩头上，兴奋地道：“乘风，你小子果然在九曲十八弯内，哈哈……”

　　他放声长笑，说不出的欢喜。

　　嬴乘风皱着眉头揉了揉肩膀，半是埋怨，半是惊讶地道：“二哥，你出手太重了，还有，你怎么到这里来了？”

　　嬴海康的眼睛一瞪，道：“你小子能进来，我为什么不能进来。”

　　“赢海涛，不得无礼。”一位身材高大的男子缓步走了上来，他向着嬴乘风抱拳一礼，道：“在下烈火堂邓夏，奉命进入九曲十八弯寻找赢兄。”

　　此人年约三旬，身上气息浓郁沉厚，一张方脸神采奕奕，不怒而威。

　　嬴海康对于此人似乎是相当的敬重，闻言后退了一步，不敢多说，只是背对着他向着嬴乘风做了一个鬼脸。

　　嬴乘风哑然失笑，二哥还是那一如既往的乐观性子。

　　向着邓夏还了一礼，嬴乘风沉声道：“有劳邓兄和各位了。”

　　“哼，嬴兄竟然能够让总堂下令，让所有龙头岩附近的宗门弟子都赶赴蝠穴搜寻您的下落。嘿嘿，真是好大的面子啊。”

　　一道冷冷的声音从人群中骤然响了起来，纵然是傻子也可以听出发话那人的心中不满。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“这位是……”

　　嬴海涛上前一步，低声道：“乘风，不要理他，他是条疯狗，逮着谁就咬谁。”

　　一个年轻汉子从人群中大踏步而出，他愤怒地道：“嬴海涛，你说谁是疯狗？”

　　嬴海涛翻了一个白眼，道：“刚才有人在说话么？我怎么只听到有狗叫的声音啊。”

　　那年轻人勃然大怒，厉喝一声，双拳一错，已经是如风似火般地打了过来。

　　嬴海涛不甘示弱，他沉腰坐马，亦是一拳挥出，毫不相让的迎击而去。

　　只是，他们两人的拳劲并没有能够碰到对方，因为就在这一刻，邓夏已经出手了。他身上衣袖翻腾，轻轻一挥，如同波浪似的蔓延了开来，硬生生的拦在了两个人的中间。

　　嬴海涛和那年轻人的拳劲都是刚烈无双，但是如此强劲的真气在接触到这软绵绵的衣袖之时顿时就消失的无影无踪了。

　　邓夏的衣袖就像是漫无边际的大海，无论有多么强大的力量涌入其中，都无法将之填满。

　　嬴乘风的心中微动，邓夏的气息在众人中无疑是最强烈的。虽然还没有达到宗门长老的和张林涛的那种程度，但也相差无几了。

　　而且看他此时的出手轻描淡写，不带一点儿的烟火气息，就可以知道他的真气修为已经达到了十层巅峰，而且还是那种即将突破，攀升至师级武者的强横人物。

　　这样的高手，纵然是他的叔叔嬴利德亦是有所不如。嬴海涛对他如此尊敬，那也是理所当然的了。

　　不过，嬴乘风对他却并无多大的敬畏之心。

　　他的真气修为虽然仅有区区七层，但是最近却见识过了大量的高手，就连真正的师级强者张林涛都死在他的手中，对于一个尚未突破师级的武士，实在是很难保持太大的敬意。

　　“咳，两位师弟，我们既然已经进入九曲十八弯，就应该同心协力，共度难关才是，怎么能自行内讧呢。”邓夏浓眉微扬，肃然说道。

　　他在这些人中的威望甚高，嬴海涛和那年轻人虽然是心中不服，但却不敢再行动手了。

　　“邓师兄。”那年轻人抱拳行礼，道：“我们在外面游历，已经寻到了灵狐的巢穴，眼看就能够将它们一网打尽，但宗门却传来命令，要我们立即前往九曲十八弯搜寻这个该……这位师弟。”他用手一指嬴乘风，道：“他不知天高地厚，孤身一人进入九曲十八弯，这是自寻死路。他想要寻死，与我们也没有关系，但偏生要惊动宗门长老，颁布搜寻的铁令，哼，为了他一个人，要我们放弃多少东西，您说应该么？”

　　邓夏愣了一下，口唇微张，目光朝着众人瞥去，只见大多数人眼中都流露出了一丝赞同之色，不由地轻叹一声，微微摇头。

　　嬴海涛怒哼一声，道：“韩正，你这话是什么意思。难道援助同门还是错了么？哼，你若是不想来，没有人勉强你，但是你既然来了，就不要风言风语，乱人心神。”

　　韩正放声大笑，道：“嬴海涛，你不妨问问大家，如果没有宗门的铁令颁下，又会有多少人愿意放弃自己的试炼，来到这个危险的九曲十八弯来找你的这个白痴师弟。”

　　嬴海涛的脸上充满了怒气，他一步跨出，身上涌起了滔天怒火。

　　韩正冷然而笑，毫不示弱的与他对峙着。两个人如同斗鸡一般凶狠地盯着对方，只是因为忌惮着身边的邓夏，所以不敢率先出手攻击罢了。

　　嬴乘风目光一转，已经将所有人的表情都收入眼中。

　　他心中暗叹，果然如韩正所言，这些人中的表情大多有些不太自然，分明是被他的话勾起了心事。纵然是那些老成稳重之人，看向他的目光亦是有些怪异了。

　　伸手，轻轻的搭在了嬴海涛的胳膊上，嬴乘风微微摇头。

　　嬴海涛的脾气虽然有些火爆，但却绝非鲁莽之人，也知道众怒难犯的道理。他的嘴角微微抽搐了一下，终于是忍耐了下来。

　　嬴乘风向着众人深深的一躬到地，道：“各位师兄，小弟也未曾想到，为了在下一人之事竟然惊动了那么多同门。小弟惭愧，对不住了。”

　　邓夏哈哈一笑，道：“嬴兄不必客气，海涛刚才也说了，既然都是同门，就要互援互助，若是斤斤计较，那么还算什么同门兄弟呢。”

　　听了他的话，众人的脸色这才有些好转，不过在他们的心中是否如此所想，那就无人能知了。

　　毕竟，他们结伴进入龙头岩，乃是各有目的。如今却被宗门的召集来此搜寻一人，要说心中毫无怨气的话，那也是自欺欺人了。

　　韩正轻哼一声，突地道：“嬴乘风，你究竟有什么能耐，能够让陆默长老为你颁下铁令？嬴海涛说你是他的师弟，在门内没有什么靠山，我却是不信的。”

　　他这句话一出，众人的目光便齐刷刷地看了过来，都凝视在嬴乘风的脸上，似乎是想要一探究竟。

　　说实话，他们的心中亦是有着同样想法。

　　如果嬴乘风真的只是一个普通入门弟子的话，陆默长老又怎么可能为了他一个人而颁下铁令呢。

　　嬴乘风哑然一笑，事到如今，他也没有什么可以隐瞒的了。

　　“各位师兄，小弟确实是刚刚加入宗门，不过……”他停顿了一下，道：“小弟在锻造兵器方面还有着几分特长，各位回返宗门之后，若是能够自备材料，那么小弟愿意为各位免费锻造一把士级灵兵。”

　　“灵兵？”

　　众多惊呼声顿时此起彼伏的响了起来，而他们看向嬴乘风的目光更是有些不同了。

　　如果说最初还充满了埋怨和一丝敌意的话，那么此刻大多数人都是双眼放光，再也没有丝毫的不满了。


第060章发狂

　　“乘风，你说啥？炼制灵兵……”嬴海涛的眼睛瞪得浑圆，难以置信的询问道。

　　嬴乘风微怔，他加入宗门之时，曾经引起了不小的轰动，就连一位宗门长老都因此而被变相驱逐三年之久了。

　　此事虽然不敢说人尽皆知，但只要是宗门弟子，也大都是有所耳闻的。可是看嬴海涛等人的模样，似乎对此却并不知情。

　　心中豁然一动，他轻咳一声，问道：“二哥，你们在龙头岩多久了。”

　　嬴海涛胸膛一挺，道：“我们在这里试炼已经有半年多了。哎……”他像是想起了什么事情似的，叹了一口气，道：“我们盯上了一群灵狐，并且追踪了半年多，本来有希望一网打尽，但可惜。”

　　嬴乘风这才明白他们为何会显得如此的孤陋寡闻，而这群人的怨气又为何如此之大了。

　　在龙头岩试炼了半年多，眼看收获在即，却因为宗门铁令的召唤而被迫放弃，换作任何人都不会高兴的。

　　只是，让嬴乘风想不到的是，这些人对于宗门的命令竟然如此遵守，简直就是不折不扣的执行。若是易地相处，他可未必就有这番觉悟。

　　嬴海涛感叹了一番，突地一拍脑门，道：“乘风，你怎么会突然能够炼制灵兵了？”

　　他们两个在同一个村子里长大，对于彼此都是知根知底的，而且嬴乘风在真气修炼上的天赋更是差到了无以伦比的地步，如今突然说他能够锻造灵兵，嬴海涛比邓夏等人还要难以接受。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“二哥，小弟发现灵师天赋也没多久，你不知道也是正常之事。”

　　“哦，原来是一位灵师天赋者啊。”韩正打量了他半响，道：“嬴兄，您答应为我们锻造灵兵，是否属实？”

　　在得知了嬴乘风的身份之后，韩正的态度也有了微妙的变化。

　　灵师，这是一个特权阶级，哪怕是在强大的器道宗内，亦是如此。

　　为了一个未来的灵师，牺牲一些普通弟子的试炼时间，绝对不会有人加以指责。更何况，嬴乘风还答应为众人锻炼灵兵，那就更加是意外之喜了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“君子一言。”

　　“好一个君子一言。”韩正鼓掌道：“不过嬴兄啊，我有一个请求。”

　　“韩兄请说。”

　　“我想要等个三年、在三年之后，你再帮我锻造灵兵如何？”韩正满怀希望地问道。

　　在他的身后，众人立即是反应了过来。

　　现在的嬴乘风只不过是一个灵师天赋者，虽说拥有锻造灵兵的天赋，但失败率太高，就算是侥幸成功，最多也就是士级下品而已。

　　但若是给他三年时间的苦修，那么不仅仅成功率会让人满意，而且同样的材料或许就有可能锻造出中品灵兵了。

　　嬴乘风脸上露出一丝微笑，他伸手，陡然将长剑拔出。那一抹剑光在虚空中划过，闪烁出了耀眼的光辉。

　　邓夏等人眼睛微咪，他们的经验丰富，只要一眼就能够看出这把长剑的不凡之处。

　　嬴乘风将长剑抛了过去，道：“邓兄，你看看此剑如何？”

　　邓夏接过来仔细一看，欣然道：“士级上品灵兵。”

　　“士级上品啊。”

　　众人交头接耳，窃窃私语，他们虽然都是宗门弟子，但也并不是每一个人都能够得到灵兵的赐予。就算是手中拿着灵兵的那几个，也是下品居多。所以在见到上品灵兵之时，都是忍不住为之动容。

　　嬴乘风傲然道：“各位，这把长剑是小弟亲手锻造的。你们若是能够拿双份材料过来，那么小弟愿意奉还一件士级上品灵兵。”

　　众人顿时大哗了起来，看向他的目光再度变化了一些。

　　邓夏倒抽了一口凉气，深深地看着嬴乘风，片刻之后，他肃然道：“怪不得陆师叔愿意为嬴兄颁下铁令，嘿嘿，嬴兄好气魄。”

　　这一次，众人眼中再也没有丝毫的不满之色了，他们的脸上都露出了笑容，这一次能够得到上品灵兵还是小事，若是能够藉此机遇与嬴乘风拉上关系，只怕会终身受用不尽呢。

　　嬴乘风心中暗叹，天下攘攘，果然是为利而来。

　　不过对他而言，锻造一件士级上品灵兵几乎就是如同吃饭喝水般容易的事情，以这个代价换得众人的感激，绝对是值得了。

　　韩正抽动了一下鼻子，他突地张开了嘴巴，疑惑地问道：“奇怪，这是什么味道？”

　　嬴海涛哈哈一笑，道：“就你这家伙的鼻子最灵，我们闻不到的味道都让你闻去了。”

　　邓夏却是脸色微变，他轻轻地抽了几下鼻端，眉头紧紧的皱了起来，似乎是在思考着什么。

　　嬴乘风心中一凛，学着他的模样抽动了几下鼻子，隐约间似乎是嗅到了一种奇异的香气。

　　“吱吱吱……”

　　霍然间，急促而尖锐的叫声从远方响了起来，而且正以飞快的速度朝着这里靠近着。

　　邓夏的脸色巨变，惊呼道：“不好，是蝙蝠群，大家随我来。”

　　他话音未落，身形微动之间，已经是飞快的朝着后方跑去。

　　众人面面相觑，无不是心中暗道，区区蝙蝠群有何好怕的。但是经过半年相处，邓夏的实力已经得到了众人的认可，哪怕是桀骜不驯的韩正都对他钦佩异常。

　　此时见他如此惊慌失措，在心惊之余不敢怠慢，立即追了上去。

　　嬴乘风眨了两下眼，双脚微微用力，如影随形地跟在二哥身后而去。

　　然而，在他们的身后，那急促的声音却是越来越急，并且在他们的前方也出现了类似的声音。

　　“我们被蝙蝠包围了。”邓夏脸色铁青，狠狠地道：“想要活命的，就随我杀出去。”

　　话音未落，他的身上已经腾起了一片白色精芒，这是防御护甲上的防护灵力，而嬴乘风更是在这股灵力之中感应到了一丝淡淡的凉意。

　　护甲套装。

　　嬴乘风在瞬间就已经认了出来，他心中暗惊，宗门内果然是藏龙卧虎，护甲套装绝非他一人独有。

　　眼前一片黑影弥漫，无数蝙蝠黑压压地扑了下来。

　　它们就像是看见了不共戴天的生死仇人般，不顾一切的俯冲而下，似乎是想要将所有人都撕成碎片。

　　“这些蝙蝠疯了。”韩正大叫一声，道：“我们快点出去。”

　　所有人都是脸色苍白，拼命地挥舞着兵器，组成了一片刀光剑网，将来袭的蝙蝠扫落下来。

　　只是，看着那源源不绝飞来的蝙蝠群，众人的心中都是不由自主的泛起了一丝绝望的念头。

　　邓夏手中长剑挥舞，洒出了点点星光，将正面而来的蝙蝠尽数挡了下来。他目光一扫，厉声喝道：“大家找一找，在附近寻一个凹陷洞穴，我们轮流镇守洞口，不让这些蝙蝠攻进来。”他顿了顿，又道：“进入九曲十八弯的同门不止我们这一拔，只要我们能够坚守住，就一定能够等到救援。”

　　众人心中一喜，就仿佛是溺水之人抓到了一根救命的稻草般，不管这根稻草是否能够承受他们的重量，都会牢牢将其抓住。

　　嬴乘风的脑海中立即浮现出一张虚拟的地形图，他高声道：“邓兄，在这个方向有一快凹洞，足以容纳我们所有人了。”

　　邓夏诧异地看了嬴乘风一眼，但此刻已经不容他迟疑，立即叫道：“嬴兄请带路。”

　　嬴乘风上前，向着某个方向一点，邓夏轻喝一声，手中长剑爆发出了更多更强的光芒，在蝙蝠群中生生的杀出了一条血路，向着那个方向快速行去。

　　这个队伍的人数虽然不是很多，仅有区区九人罢了，但他们在邓夏的带领下，已经在龙头岩合作试炼了起码半年之久，彼此间的配合没有任何问题。

　　九个人刀剑并举，围成了一道密不透风的光墙，将嬴乘风护在了正中心处，朝着他所指的地方快速奔去。

　　在这一刻，哪怕是最初有所埋怨的韩正都是心甘情愿的为嬴乘风抵挡蝙蝠的袭击了。

　　智灵所规划的道路果然没有丝毫差错，片刻之后，他们在宽敞的通道中发现了一个足以容纳十余人的巨大凹陷深洞。

　　邓夏以高绝一时的实力强行打开了通道，陡然一个转身，手中剑光暴涨，将一片蝙蝠扫落下来，口中高呼道：“嬴海涛、韩正，清场。”

　　嬴海涛两人应了一声，他们同时扑入了深洞内，里面随即响起了一阵蝙蝠的尖叫声。

　　里面的争斗很快就平息了下来，嬴海涛高呼道：“邓师兄，可以了。”

　　邓夏大手一挥，众人有条不紊的退入了洞穴之内。

　　嬴乘风刻意地走在了最后，他回头瞅了眼那漫天飞舞追来的蝙蝠，微微的犹豫了一下，目光在邓夏和嬴海涛等人的身上扫过，终于是有所决定。

　　这些人，毕竟是因为自己而进入危险的九曲十八弯之内，而且其中还有嬴海涛在内，他无论如何都不可能目睹这些人死在自己的眼前。

　　虽说有些事情他并不想那么轻易的暴露，但是事到如今，他也无法继续藏着掖着了。

　　伸手，轻轻的搭在了背后的那个显眼长匣子之上。

　　虽然他的手并没有碰触到那三根圆棍，但是隐隐的，他已经感应到了来自于长匣子中的那股强烈的有些迫不及待的凶戾霸气了……


第061章惊喜或惊吓

　　“吱吱吱……”

　　凄厉的，如同小儿夜啼般的声音在整个洞穴内回荡着。若是胆子稍小一点的人在听到这些声音之后怕是会吓得当场失禁。

　　然而，这种恐怖对于嬴乘风来说，却也不过如此。

　　他的手腕已经搭在了长匣子之上，感受着那种熟悉的躁动，心中慢慢的涌起了无边杀戮。

　　但是，还没有等他打开长匣子之时，他的手腕就是一紧，被人牢牢地拽住了。

　　嬴乘风豁然回头，眼眸中流露出了一片浓烈杀机。

　　拉住他手腕之人正是曾经与嬴海涛争吵对骂的韩正，此时他厉声喝道：“你磨磨蹭蹭的干什么，快点进来，我断……”他的话声陡然一停，就连目光都有着一些呆滞。

　　因为就在这一刻，他从嬴乘风的眼眸中看到了无法形容的大恐惧。

　　煞气，在这个比他还要年轻不少的青年身体内，竟然蕴含着他根本就没法想象的强烈煞气。在这股气息的冲击下，他只觉得浑身发凉，如坠冰窖。

　　嬴乘风心中暗叫不好，他激发煞气可并不是用来对付自己人的。

　　心念转动之间，体内那蠢蠢欲动的煞气顿时平复了下来，而搭在长匣子之上的手也自然而然的垂了下来。

　　“快走。”

　　又是一只手拉住了他的胳膊，强大的力量一扯，顿时将他拉进了这个深深的洞穴之内。

　　嬴海涛半转头，嘲讽地笑道：“韩正，你这疯狗是不是真疯了？还是看到这些蝙蝠害怕了，如果你怕了，和老子说一声，我一个人断后够了。”

　　韩正的手下意识的放开了嬴乘风，到了此刻，他才如梦初醒般地摇了摇头，从那种无边的恐惧中惊醒了过来。

　　“呸，谁怕了。”他怒声道：“嬴海涛，我们比一比，哪个杀的蝙蝠更多一点。”

　　他手腕翻舞，那把长刀舞出了一团团光影，将那些从头顶上扑来的蝙蝠全部击杀。嬴海涛放声长笑，与他并肩而立，两个人将洞口牢牢堵住，不让一只蝙蝠冲入其中。

　　邓夏长舒了一口气，来到了嬴乘风的身边，沉声道：“嬴兄，刚才你是否想要出手？”

　　嬴乘风知道瞒不过他，微微一笑，道：“看到大家各展所长，小弟也是有些手痒了。”

　　邓夏认真地看着他，一见他的脸色顿时知道他并非死硬强撑，而是真的不曾将这些蝙蝠放在心上。

　　心中暗自感叹，怪不得这小子年纪轻轻就如此胆大妄为的孤身进入九曲十八弯，真不知道他是从哪里来的这份胆量和自信。

　　轻轻地摇了摇头，邓夏道：“嬴兄，有一件事我忘记说了。”他环目一圈，道：“与我们在一起，除非我们都死光了，否则你无需出手。”

　　嬴乘风微怔，讶然道：“为什么？”

　　他与嬴海涛是堂兄弟的关系，但是与其他人却是第一次谋面，要说这些人都有着为他牺牲的想法，那么打死他也不信。

　　邓夏傲然一笑，道：“你是灵师天赋者，按照宗门规矩，在我们武士死亡殆尽之前，你无需出手迎敌。”

　　嬴乘风张了张嘴吧，目光看向其他人，只见众人都是一脸的平静，显然对此是习以为常了。

　　他终于有些明白灵师在器道宗内的真正地位了。

　　虽然他仅仅是一位灵师天赋者，但却已经受到了这样的保护。如果他是一个真正的灵师，那又会享受到什么样的待遇呢。

　　洞穴之外，嬴海涛和韩正两人一边斩杀蝙蝠，一边骂骂咧咧的斗嘴。

　　而其他人却是见怪不怪，大多盘膝坐下，运功调息。

　　一刻钟之后，邓夏点了两个人名，于是有两人长身而起，来到了洞口将嬴海涛两个替换了下来。

　　邓夏的估计相当精准，嬴海涛两人经过了这段时间的搏杀虽然不至于伤筋动骨，但亦是气喘吁吁，有些疲惫了。

　　嬴乘风来到了嬴海涛的身边，低声道：“二哥，你看上去很累啊。”

　　嬴海涛长叹一声，同样压低了声音，道：“乘风，你不知道，一看到那黑压压的蝙蝠群，就让我心惊肉跳，这些家伙数不胜数，杀之不尽。与它们作战，压力太大了。”

　　嬴乘风缓缓点头，没有经历过这种事情的人，是绝对无法想象那种巨大的心理压力。

　　蝙蝠群的数量太多，简直就是无穷无尽，让人有着一种无论如何拼杀都无法将它们杀光，并且最终肯定要死在它们口中的错觉。

　　在这种感觉下作战，使人异常疲惫，所耗费的心力更是难以想象。

　　幸好此时众人进入了这个凹陷的洞穴固守待援，若是还在空旷的地带，怕是早已有人崩溃了。

　　韩正剧烈地喘着气，突地骂道：“这些臭蝙蝠，欺负我们没有穿戴灵甲，否则哪里还会害怕它们。”

　　嬴海涛翻了一个白眼，道：“韩正，灵甲那么重的东西，除了在特殊场合使用之外，难道你还想要披挂着到处游历？”

　　一人皱着眉头道：“你们别吵了，哎，如果我们都有邓兄身上的皮灵甲就好了。”

　　另一人轻叹道：“若是早知道要进入蝠穴，我肯定会将那套钢灵甲带上，就算是再重也不会舍弃。”

　　灵甲，是经过了灌灵之后的护甲，拥有着强大的防御能力，若是每一个人的身上都穿着灵甲的话，那么这些蝙蝠的攻击未必就能够伤害到他们。

　　可是正如嬴海涛所言，别说他们未必就有灵甲，就算是拥有灵甲，最多也就是士级钢甲，这些钢甲在擂台比武或者是特殊地形中确实可以发挥出巨大的作用，用来抵御这些普通吸血蝙蝠更是再合适不过的事情。

　　但是，他们几个进入龙头岩的目标却并非蝠穴，而是想要扑杀灵狐，所以除了邓夏身上的那一套皮甲套装之外，其他人并没有将那沉重的如同累赘般的钢甲带出来。

　　嬴乘风的眼珠子滴溜溜一转，他突地道：“二哥，你身上穿着的是皮护甲吧。”

　　嬴海涛点了一下头，道：“是啊，我们这一次进入龙头岩乃是轻装上阵，大家都穿着皮护甲。”

　　嬴乘风的嘴角露出了一丝微笑，道：“你把护甲脱了给我看看。”

　　嬴海涛愣了一下，但还是随手将皮护甲脱下递了过来。

　　嬴乘风双手接过，真气和精神力量同时释放了出来，在皮护甲上微微扫荡而过。

　　这身皮甲的制作材料虽然不是什么异兽，但也绝对称得上是精品之一，穿戴起来具有一定的防护能力。当然，若是与真正的灵甲相比，那就是一堆垃圾了。

　　皮甲上有着一些零星的划痕，明显地在战斗中留下的。好在它的质量不错，并没有撕裂开来，若是铭刻之时小心一点，应该可以承受得了灌灵之时的灵性力量冲击。

　　“智灵，分析一下，规划出最合适的灵纹图。”

　　“是。”

　　仿佛是心有灵犀一般，就在嬴乘风刚刚吩咐完毕之时，脑域中就已经出现了一副灵纹图案。

　　嬴乘风此时已经铭刻和灌灵过数百件灵甲，虽然那些都是钢甲，但却也积累了庞大的经验。此时略微的感应了片刻，顿时知道这副灵纹图案绝对是最适合手中皮甲的。

　　“二哥，你准备的皮甲质地不错，虽然上面有一点儿的伤痕，但是却不影响大局。”嬴乘风缓缓的道。

　　嬴海涛莫名其妙地看着他，问道：“什么大局？”

　　嬴乘风微微地笑着，道：“我想给你炼制一套皮灵甲，穿上它之后，那些普通吸血蝙蝠的攻击应该不会对你造成伤害了。”

　　“灵甲？皮灵甲……”

　　所有人的目光顿时移了过来，每一个人的脸上都充满了惊喜交加之色。

　　灵甲有着钢甲、皮甲等不同种类，其中在精钢上铭刻灵纹，灌输灵力最是简单。纵然是灵师天赋者也能够做到，但是皮甲就不同了，它们的质地无法与精钢相比，想要在上面成功灌灵的难度远比炼制钢灵甲要困难的多。

　　“嬴兄，你……您能够炼制皮灵甲？”邓夏双眉微扬，轻声问道。

　　嬴乘风轻轻点了一下头，道：“应该没有问题吧。”

　　他虽然说的平淡，但就是这平淡的语气，却让人莫名的对他拥有了强烈的信心。

　　韩正眨着眼睛，道：“嬴乘……那个，嬴兄，您不是说，刚刚接触灵道没有多少时间么？”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“是没有多长时间，但这与是否能够炼制皮灵甲没啥关系吧。”

　　众人面面相觑，都在心中暗道，当然有关系了，你若是一个灵师，或者是资深灵师天赋者，那么能够炼制皮灵甲的可能性还大一点。可是一个接触灵道没多久的灵师天赋者么……

　　他们身上都有着普通皮甲，这些皮甲虽然没有多大的防护力量，但是也能够稍微消弱一点吸血蝙蝠的利齿攻击，起码也是聊胜于无。

　　可若是连这些皮甲都没了，那他们能够生还的机会怕是更加渺茫。

　　一时间，众人大眼瞪小眼，都不知道该如何决定了。

　　嬴海涛看了眼众人，他一咬牙，道：“乘风，我信得过你，你拿去试试吧。”说完此话，他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，小心翼翼的补充道：“你可得当心一点啊。”

　　嬴乘风拍了拍他的肩膀，道：“放心，我会给你一个惊喜的。”

　　众人都在暗自嘀咕，希望是惊喜，而不是惊吓吧。


第062章无品级灵器

　　从身上取出了一个玉盒，嬴乘风小心翼翼地将铭灵针取了出来。

　　邓夏的目光落到了铭灵针之上，他的脸色微微一变，看向嬴乘风的目光中顿时多出了几分信心。

　　韩正喘着粗气，眼角却瞥到了邓夏的表情，他眨了一下眼睛，问道：“邓兄，他真有希望么？”

　　邓夏没好气地看了他一眼，怒道：“你看着就是了，那么多嘴干什么？”

　　此时，嬴乘风已经看出了一件事情。这个韩正并非特意针对自己，而是因为他的性格本就是这般的大大咧咧。

　　虽然嬴海涛也是口口声声的骂他白痴，但是他们之间并无私怨，在配合作战之时，更是相当的默契，由此可见，二哥也仅是与他口头纠缠罢了。

　　如果是一个真正的，年仅十六的少年，或许会因此与韩正莫名结怨，但嬴乘风却绝对不会如此。

　　与这样一个爽直的汉子相处，远比与一位口是心非、却又翩翩有礼之人在一起要省心的多。

　　他微微一笑，道：“邓兄，莫非你认得小弟手中铭灵针的来历么？”

　　邓夏心中一凛，想不到嬴乘风竟然也能够注意到他脸上的神情变化。他缓缓地点了一下头，道：“若是邓某未曾看错，嬴兄手中的这枚铭灵针非同凡响，乃是一枚无品级灵器吧。”

　　“无品级灵器……”

　　除了站在洞口之外阻挡蝙蝠群的那两个人之外，其余人的目光几乎同时移到了嬴乘风手中的铭灵针之上。

　　无品级灵器，乃是一种极为特殊的灵器。

　　这种灵器最大的特点就是对于使用者并没有任何限制。

　　一般而言，师级灵器必须要真气修为达到了师级强者的境界之后才能够使用，否则使用者的真气很难将这种品级的灵器威能激发出来。

　　因为他们的真气强度甚至于还达不到激发灵器的下限值。

　　也就是说，师级灵甲若是被士级武士穿戴在身上，那么当储存在灵甲内的力量消耗殆尽之后，这个灵甲就将变成一副普通的铠甲，只能够凭借它的质地去抵抗敌人的攻击，而无法将灵甲的威能释放出来。

　　但无品级灵器就不同了，这种灵器的威能有大有小，可纵然是士级武士也能够催发出灵器中的部分威能。

　　当然，真气修为越强，所催发的威能也就越大。

　　无品级灵器，绝对是所有武士们梦寐以求的最佳物品。

　　所以，此刻有些人望向嬴乘风的眼神中就隐约的带着几分异样的灼热了。

　　嬴乘风环目一圈，他微微点头，道：“邓兄果然好眼力，这根铭灵针确实是无品级灵器，但可惜的是，它仅仅是一枚提供给灵师使用的辅助性灵器，而并非灵兵或灵甲。”

　　众人都为一怔，一些人心中的某些异样念头顿时打消了。

　　此物如果是灵兵或灵甲的话，他们或许会忍不住泛起谋财害命的念头。可是，一枚专供灵师使用的铭灵针……

　　为了这东西就得罪一位前途无量的灵师天赋者，似乎并不合算。

　　邓夏连连点头，道：“嬴兄，你既然有此宝物，说明令师对你甚是看重，邓某相信，你一定能够炼制出灵甲的。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“多谢邓兄夸奖。”

　　他低下了头，铭灵针尖之上顿时凝聚出一道细微的白色光芒。

　　这枚铭灵针不愧是一件灵器，只需要极少的真气就能够激发其中所蕴含的强大威能了。

　　如果嬴乘风手中的皮甲是从某只神兽身上剥下来的话，那么他纵然是手持灵器，也无法在上面留下任何痕迹。

　　但嬴海涛的皮甲只不过是普通的精品货色罢了，只需要一点儿的真气便能够顺利的在上面留下灵纹线路了。

　　铭灵针在皮甲上如同活了一般的滑动着，时而又如同蜻蜓点水一般的触动几下，他的动作一气呵成，只用了短短一刻钟的功夫，就已经铭刻完毕了。

　　当嬴乘风抬起手的那一刻，就听到身周一片粗重的吸气之声。

　　“好，嬴兄果然好手段。”邓夏竖起了大拇指，由衷地道：“邓某虽然并非灵师，但也曾见过几次灵师铭刻灵纹，可是能够给邓某如此和谐感觉的却是绝无仅有。”

　　众人纷纷点头，就在嬴乘风刚才铭刻灵纹之时，他们一个个自觉的屏住了呼吸，连大气也不敢喘上一口。

　　这并非他们见识浅薄，而是这个年轻人在铭刻灵纹之时，浑身上下自然而然的泛动着一种摄人心神的力量。

　　在那一刻，他仿佛是进入了一种玄妙不可言的境界之中。

　　这种境界，与他们所处的世界似乎是迥然不同。

　　正是因为这种强烈的到了极点的错觉，所以才让他们表现的如此惊讶和震撼。

　　此时，他们交换了一个眼神，对于嬴乘风的信心前所未有的膨胀了起来。

　　嬴乘飞向着邓夏微微点头，道：“邓兄过誉了。”他停顿了一下，道：“在下就要开始灌灵，二哥，劳你帮我护法，各位请自行休息吧。”

　　邓夏连忙摆了摆手，众人都是向后退了几步，转过身去背对着嬴乘风，哪怕是韩正这个莽汉亦是如此。

　　毕竟，他只是天生性格粗莽，但并非笨蛋。

　　“二哥，那邓夏是什么来历？”嬴乘风压低了声音，以仅有嬴海涛才能够听到的声音问道。

　　嬴海涛同样低声道：“听说他是宗门内某位太上长老的嫡系血脉传人，与他搞好关系，对我们赢家很有好处的。”

　　嬴乘风缓缓点头，从身上摸出了一个盒子，目光向着众人的背影扫了一圈。

　　嬴海涛做了个你放心的手势，他也是转过了身子，炯炯有神的目光紧盯着众人的背影。

　　嬴乘风嘿然一笑，他打开了盒子，取出了一颗防御之石，随后放到了皮甲灵纹的关键之处。

　　其实灵师灌灵并不是什么密不可宣的神秘手段，如果是在平时，嬴乘风也不会拒绝众人的观看。

　　但是，此时他既然出手给嬴海涛锻造灵甲，那么可想而知，为了一起脱离蝙蝠群的包围，他注定了要接连锻造八副灵甲才行。

　　这个任务对他而言并不困难，在智灵的协助下，哪怕是这个数量再多一倍，他也绝不会皱一下眉头。

　　可是，在他的身上却并没有携带足够的封灵石。在必要的时候，他必须借用智灵那特殊的力量来进行灌灵。

　　这可是他最大的秘密，若是被人发觉……嬴乘风根本就不敢想象那种情况。

　　好在这些人都出身于器道宗，对于灵师的各种禁忌和古怪嗜好都是习以为常。

　　既然嬴乘风表明了不想让人旁观，他们自然不敢轻易回头了。

　　此时，嬴乘风所炼制的皮甲绝对是所有人最为指望的保命之物，若是此时惹恼了他，那绝对是众怒难犯，就连邓夏都不敢做这种断人活路的事情。

　　嬴乘风装模作样的将灵石放到了皮甲之上后，同时释放出了一丝精神力量。

　　不过，这一缕精神力量根本就不曾引动封灵石中的防御之力，而是用来观察和监督那些人的动静。

　　若是有人中途意图转身的话，就算嬴海涛未曾发现，也绝对无法瞒得过他的灵觉感应。

　　嬴乘风宁肯锻造灵甲失败，也绝对不会让这个秘密有泄露的危险。

　　精神力量在整个洞穴内弥漫着，将这里的所有一切都映射于脑海之中。

　　掌握了大环境之后，智灵开始强行抽取丹田内的真气了。

　　大量的真气狂涌而上，进入了脑域之中，仅仅是片刻之后，这里就多出了一个摇摆不定的纤细人影。

　　伸手，轻轻的点在了皮甲之上。

　　这里，才是灵纹图案真正的关键点所在。

　　那一道纤细的人影顿时遁入其中，并且化作了白色的光芒融入了灵纹图案之内。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气，道：“好了。”

　　众人听后无不是心中大喜，迫不及待的回过了身子，众多目光投向了那依旧是闪烁着淡淡白光的皮甲。

　　而嬴乘风却是不急不缓的将那颗封灵石从皮甲上拿了起来，在众人的注视之下收入怀中。

　　他的这个动作没有引起任何人的怀疑，哪怕是出身于大家族，并且见多识广的邓夏都未曾看出半点儿的破绽。

　　“二哥，你拿去试试吧。”

　　嬴海涛重重一点头，一把就将皮甲抓了过来，爱不释手的抚摸着。

　　防护灵甲，而且还是可以随时穿戴在身的皮灵甲。这可是连他父亲都未曾拥有的好东西，想不到如今却让他拥有了一件。

　　“海涛，让我看看如何。”邓夏缓声问道。

　　嬴海涛连忙道：“正要请邓兄指点。”他毫不犹豫地将皮甲递了过去。

　　半年多相处，他对邓夏已经是心悦诚服。而且他也知道，以邓夏的身家和实力，绝对不会贪墨这一幅皮灵甲的。

　　邓夏接过了灵甲，微微的输入了一道真气。

　　下一刻，整个灵甲顿时亮了起来，那如同流水一般的白色光芒旋绕在灵甲四周，荡起了一片美丽的涟漪，就仿佛灵甲变成了水波一般泛动着奇妙的色彩。

　　邓夏脸上的肌肉微微抽搐，似乎是见到了什么不可思议的事情。

　　嬴海涛连忙问道：“邓兄，这副灵甲不行么？”

　　众人都是凝神细听，生怕从他的口中听到什么不好的消息。

　　邓夏收敛了心神，将灵甲还给了他，道：“海涛，恭喜。”

　　“恭喜？”

　　“不错，这副灵甲乃是士级上品，恭喜了。”


第063章战意

　　“士级上品？”

　　“什么？是士级上品……”

　　数道同样难以置信的声音响了起来，其中以韩正叫的最为大声。

　　他们都是刀口舔血的武士，自然明白一件士级上品的灵甲对于他们意味着什么，那可是一件足以在危机关头挽救他们性命的超级宝物啊。

　　从某种意义上来说，士级上品灵甲比士级灵兵还要珍贵一些。

　　特别是在现在这种场合之中，面对那无穷无尽的吸血蝙蝠的袭击之时，一件上品灵甲或许就是他们能够逃出生天的最大凭仗了。

　　一念及此，所有人的脸上都露出了亢奋之色，就连外面的那强大蝙蝠群的威胁似乎都不被他们放在心上了。

　　韩正扰了一下头皮，狐疑地道：“邓兄，你没有看错吧，这真是上品皮铠甲？”他瞪着眼睛，道：“海涛的这个皮具可不是什么神兽皮啊。”

　　嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，这家伙还真是心直口快啊。

　　如果真是神兽皮制作的皮具，那么以嬴乘风如今的实力，怕是根本就无法在上面留下什么痕迹了。

　　邓夏狠狠地瞪了他一眼，道：“韩正，你若是再胡说，稍候嬴兄就不为你炼制灵甲了。”

　　韩正张了张嘴巴，立即是牢牢闭上，两只眼睛滴溜溜的转动着，但却怎么也不敢开口，顿时引起了一片轰笑声。

　　不过，在这片哄笑之后，众人看向嬴乘风的目光就又一次的泛起了细微的变化。

　　能够将一件普通皮具灌灵成强大的士级上品皮护甲，这需要何等强大的灵道水平。若是换作门中封况太上长老之流，众人还不会觉得什么。但是嬴乘风这区区一个年轻小子能够做到这一点，那就绝非寻常了。

　　邓夏深深地看了眼嬴乘风，对于陆默长老为何会不惜颁下铁令，也要找到嬴乘风的意图有了一些明了。

　　如果这个年轻人接触灵道的时间真的如他所言并不长的话，那么他在灵道上的天赋就实在是太可怖了。

　　这样的人才，就算是花费再大的代价，也要保护好的。

　　扪心自问，若是易地相处，他甚至于会申请派出长老来为嬴乘风护法呢。然而，他却并不知道，陆默这样做只不过是碍于封况他老人家的面子罢了。他并不知道嬴乘风在灵道之上的真正造诣。

　　若是让他知道嬴乘风能够很轻松的将普通皮具锻造成士级上品灵器的话，他的做法就会迥然不同了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“既然大家一起陷入险境，那就要同舟共济。小弟能够为大家提升一点儿的防御力量，也算是一份贡献了吧。”他目光一扫，道：“哪位先来。”

　　众人的目光顿时变得灼热了起来，虽然每一个人都想要尽快的得到属于自己的那份上品灵甲，可此刻却并不好意思说出来。于是下一刻，所有人的目光都不约而同的投向了邓夏。

　　考虑了片刻，邓夏点了两个人名，道：“嬴兄，你帮他们炼制完毕灵甲之后，他们就可以出去替换守卫了。”

　　嬴乘风轻轻地点头，接过了两件皮甲，精神力量在上面一扫而过，迎着两道火热的目光道：“皮甲的质地不错，可以炼制。”

　　他在说这句话的时候，也是在心中感叹，这些人中除了邓夏之外，其他人虽然没有灵甲护身，但是他们身上的皮甲却都是精品之流。很显然，他们对于自己的性命都是相当的看重呢。

　　见嬴乘风拿起了铭灵针，其余人立即是自觉地转过了身子。

　　这一次，他们甚至于连嬴乘风铭刻灵纹的过程也不敢观看了。

　　嬴乘风的出手甚快，没过多久便已经将两具皮甲灌灵完毕，不过做完这一切之后，纵然是他都感到了一丝疲惫。

　　特别是在接连为三套灵甲灌灵之后，他的真气已经是接近于枯竭了。

　　吞服了一颗中品养生丹，嬴乘风将两套皮灵甲交出，自顾自的打坐调息起来。

　　邓夏检查了一番，将皮护具递给了他们的主人，沉声道：“士级上品。”

　　在听到了这个评价之后，那两个人的脸上顿时涌起了一丝不同寻常的淡红色，他们对望了一眼，同时换上了皮甲，大吼一声冲出了洞口。

　　在获得灵甲之前，他们两人基本上已经没有什么斗志了。

　　但是在亲眼目睹嬴乘风轻易地将普通皮具灌灵成皮灵甲之后，他们的心态就发生了极大的变化。

　　哪怕是对于灵道所知不多的人，也能够看出嬴乘风在灵道上的天赋是如何的夸张了。这样的人物，在器道宗内注定会大放异彩，甚至于会成为一代宗师般的强者。

　　他们这一次与嬴乘风患难与共，若是身死命消也就罢了，但若是侥幸逃出生天，那么与嬴乘风的关系就非比寻常了。

　　一旦攀上了这颗大树，他们日后的前途或许就会发生天翻地覆的变化。

　　在这一刻，他们两个人心中所思，就是要好生表现，将自己最优秀的一面展现出来，务求给嬴乘风留下一个深刻的印象。

　　此时，门外负责守卫的两人是一对亲生兄弟，在他们的联手之下，外面的蝙蝠数量虽然众多，但却并没有一只能够冲入洞穴。

　　只是，面对着这无穷无尽的蝙蝠群，任何人都会生出一种绝望的情绪，所以他们两人的精神状态并不是很好。如果不是知道单凭自己的力量根本就无法生离此地的话，他们怕是早就不顾一切的脱身而去了。

　　然而，就在此时，他们却看到两位同伴红光满面，一脸雀跃地冲了出来。在这两个同伴的脸上，竟然看不到丝毫的颓废之色，反而在他们的身上，能够清晰的感应到那直冲云霄般的庞大战意。

　　“陈家兄弟，轮换的时间到了，该我们两个了。”那年纪稍大一些的武士高呼一声，手中灵兵一挥，释放出一团亮丽刀光，将防线稳稳的接了下来。

　　非但如此，他们两个生力军似乎是憋得很了，两团刀光释放出来，顿时笼罩了一大片区域，一刀之下，顿时将数十只蝙蝠生生斩杀，整个天空中都挥洒下了一片血雨。

　　陈家兄弟同时后退一步，让出了位置。他们两个面面相觑，不明白这两位究竟发了什么疯，怎么会突然间变得这样生龙虎猛了。

　　“霍兄，你们省点力气。”陈老大眉头微皱，道：“这些蝙蝠虽然没什么力量，但它们的数量太多，而且擅长吸血，若是被咬上一口，也是麻烦事。”

　　他们兄弟两人心中纳闷，这两个人相处半年，也不是什么鲁莽之人，难道他们就不知道刚则不能持久的道理么？仰或是他们已经彻底绝望了，所以才会如此的自暴自弃了。

　　然而，那位霍姓大汉长笑一声，道：“陈兄，你看好了。”

　　他手中刀光一闪，顿时露出了一大块破绽，两只蝙蝠从刀光缝隙中飞了进来，张大了嘴巴，露出了吸血獠牙，狠狠地咬在了他的身上。

　　“不好。”陈家兄弟惊呼一声，这些蝙蝠的獠牙之强悍可是非比寻常，他们身上的皮甲怕是很难挡住。

　　可是，还没有等他们出手相助之时，就看到了让他们感到难以置信的一幕。

　　霍姓武士的身上陡然间爆发出了一道白色的光芒，在这道白光的笼罩之下，那两头吸血蝙蝠的獠牙根本就无法刺穿皮甲的防御。非但如此，霍姓武士的身体微微一抖，这两头蝙蝠同时惨叫一声，它们的獠牙竟然是生生的崩断了。

　　刀光闪动之间，它们已经化作了刀下之鬼，被斩为了整整齐齐的四截跌落下来。

　　“灵甲，是灵甲……”陈老二瞪圆了眼睛，呢喃地说着。

　　他们兄弟两人对望了一眼，都看出了对方眼中那无法掩饰的惊骇。

　　想不到啊，这个家伙隐藏的竟然是如此之深。

　　相处半年有余，他们一直以为，在队伍中除了邓夏之外，其余人的手中最多就是拥有一件士级下品灵兵而已。但是如今才知道，这位霍兄的心机竟然是如此的深不可测，将身怀灵甲之事隐藏至今。

　　一念及此，他们两个人的心中都有些隐隐发寒。

　　“哈哈，正是灵甲。”另一人亦是长笑一声，道：“你们看我的。”

　　他手中刀光一闪，亦是放过了两只蝙蝠进入，那两只蝙蝠狠狠地咬在了他的身体之上，但是就在它们即将咬中的那一刻，同样的白光缭绕，反而将它们的獠牙当场崩断。

　　陈家兄弟膛目结舌，隐隐的觉得有些不对劲。

　　如果一个人隐藏了身上的灵甲，那还说得过去，但两个人么，似乎就有些不太可能了。

　　霍姓武士高声道：“陈兄，你们两位快点进去吧，今日是我们的幸运日，有大好事临门了。”

　　陈家兄弟心中暗道，被那么多蝙蝠群围住，能否逃出生天都是两说之事，怎么可能还是什么幸运日呢。

　　只是，在见到了他们两人身上突然多出来的灵甲之后，心中却是莫名的有些相信和期盼了。


第064章异香

　　“呼……”嬴乘风长长地吐了一口气，道：“成了，所有的皮灵甲都灌灵完毕，你们两个拿去分了吧。”

　　洞穴内，陈家兄弟一脸惊喜的接过了皮灵甲，向着嬴乘风一躬到地，道：“多谢嬴兄。”

　　和洞穴内的其他人一样，他们的态度异常的恭敬。因为此时所有人都看出来了，这个年轻人日后肯定是前途无量，只要能够与他扯上关系，那么对于他们以后的日子绝对是大有好处。

　　其中嬴海涛最是高兴，已经是乐得找不到北了，虽然依旧是身处无数蝙蝠的包围之中，但他脸上的笑容却始终未曾收敛过。

　　嬴乘风微微一笑，道：“各位，将你们手中的兵器也给小弟看看吧，若是可以的话，小弟就直接灌灵了。”

　　众人都是大喜过望，邓夏的神情却是微微一动，道：“嬴兄，铭刻灵纹和灌灵都是极为耗费精力的事情，你已经接连锻造了八副皮灵甲，不如歇息片刻如何？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“也好。”

　　韩正等人自然不敢有所怨言，在邓夏的示意下纷纷运功调息起来。

　　他们都知道，一旦嬴乘风帮众人炼制灵兵完毕，就将是他们拼杀出去的时候了，所以在这一刻没有人愿意浪费时间。

　　邓夏来到了嬴乘风的身边，他压低了声音，悄声道：“嬴兄，你与本宗天昊城张氏一脉可否有旧？”

　　他的声音极轻，似乎是根本就不想被其他人听到似的。

　　嬴乘风微怔，道：“小弟曾经得罪过张氏一脉的强者。”

　　邓夏脸上的表情在瞬间变幻了几下，似乎是有着什么难言之隐。

　　嬴乘风心中微动，沉声道：“邓兄，你为何询问此事，莫非这些蝙蝠的发狂与张氏一脉有关？”

　　邓夏深深地看了眼嬴乘风，道：“邓某也不敢肯定，但是张氏一脉对于蝠穴最有研究，曾经在此地猎杀过不少血蝠。而且……”他顿了顿，大有深意地道：“据邓某所知，张家有着一种异香，一旦释放出去，就能够让这里的普通蝙蝠发疯发狂。”

　　嬴乘风的脸色一变，他的脑海中立即浮现出了张学林那英俊的面容。

　　这位脸上似乎永远带着和睦笑容的美男子将血蝠封灵石送于他之时，曾经信誓旦旦的说过，想要与他化解恩怨。

　　可是如今看来，似乎并不简单。

　　他深吸了一口气，低声道：“邓兄，你是说那股香气么。”

　　在蝙蝠群发狂的攻击他们之前，众人都隐约的嗅到了一丝异样的香气。而就在这香气弥漫不久，蝙蝠群顿时骚乱起来。

　　如今邓夏一说此事，嬴乘风的心中顿时有了计较。微微一点头，他道：“邓兄，小弟明白了，多谢提醒。”

　　邓夏笑了一下，退了下去，让出空间让嬴乘风自行休憩。

　　嬴乘风深吸了一口气，将身后的长笛灵器取出，一缕精神力量输入其中，迅速的扩散了出去。

　　精神力量是天地间最神秘的力量之一，这股力量虽然诡异莫测，可是一些强大的武道修炼者却并非对此一无所觉。

　　邓夏的真气已经达到武士巅峰十层，只要再前进一小步，就能够晋升武师。真气修为到了这一步，再加上游历试炼，虽然不可能拥有精神力量，但若是有人使用精神力量进行窥探，他们却能够有所感应。

　　如果是以前，在嬴乘风以这种方式释放精神力量之时，邓夏肯定能够发现一些异常。

　　可是此刻，在邓夏的眼中，嬴乘风只不过是闭目调息，恢复精力罢了，根本就不曾有丝毫的察觉。

　　这就是嬴乘风手中长笛灵器的最大特点之一。

　　它不仅仅能够让使用者的精神力量感应范围获得十倍提升，而更重要的是，这只灵器还有着掩饰精神力量的强大能力。

　　别说是邓夏这种没有精神力量的武者，哪怕是异兽血蝠王都不曾察觉。

　　精神力量扩散了出去，瞬间就已经远离了洞穴，将方圆百丈之内笼罩其中。

　　在这个距离之内，嬴乘风感应到了来自于洞穴之外的剧烈战斗，两位手持刀剑的武士面前已经堆满了蝙蝠尸体，而所有的蝙蝠都是眼眸通红，似乎受到了强烈的刺激而不肯退却。

　　精神力量在这里稍稍的扫荡而过，立即移向了远方。

　　豁然，嬴乘风的眼眉微微的耸动了一下。他感应到了，在三十丈外的一个通道之中，隐匿着十余道不同的气息，而其中一道他却是颇为熟悉。

　　单超。

　　那个被叔叔称为死对头的单超，正藏身于这个队伍之中。

　　在感应到这股气息之后，嬴乘风心中顿时明白。这些香气肯定来自于张系一脉，这些人进入蝠穴九曲十八弯，并不是想要拯救自己，而是想要取自己性命了。

　　他暗自冷笑，张学林那如同谦谦君子般的表现，果然都是虚伪的。

　　精神力量在那里徘徊着，凭借着手中特殊灵器的神效，他以这种神奇的方式肆无忌惮的监视着对方。

　　“张师兄，他们的情况怎样了？”

　　“单师弟请放心，愚兄发现他们之后，就点燃了血幽香，并且使用秘法让香气飘向他们身处的洞穴之内。嘿嘿，只要幽香不散，所有的蝙蝠都会追着他们至死不放。一旦他们身疲力竭，自然就只有死路一条了。”

　　“张师兄真是鸿福高照，竟然能够发现嬴乘风的踪迹，哈哈，这一次连邓家那小子都身陷其中，绝对是意想不到的大收获啊。”

　　“不错，邓夏的修为高深莫测，听说早就可以突破至武师境界了，只是因为那件事情，所以才迟迟不肯晋升。嘿，今日顺手将他解决，为学林侄儿扫平一大障碍，真是天佑我张家啊。”

　　各种附和声几乎同时响了起来，虽然嬴乘风无法看到他们的表情，但只要听到他们的声音就知道他们心中的喜悦了。

　　“张师兄，怎么前面还是如此喧哗，那些人的耐力竟然如此持久么？”

　　“师弟稍安勿躁，若是愚兄没有算错的话，他们应该是好运气的寻到了一个洞穴，所以才能够坚持到现在。不过只要他们身上的香气不散，那些蝙蝠就永远不会放弃。除非他们能够杀出蝠穴，否则就唯有死路一条。”

　　“哈哈，师兄高见……”

　　嬴乘风长长的嘘了一口气，他张开了双目，眼中闪动着一丝凌厉的肃杀之色。

　　脑海中瞬间转动了无数的念头，他已经确定，那十余人虽然修为不错，但其中却并没有武师级别的强者。

　　以自己身上携带着的符箓和暗器，若是突然袭击，未必就没有将他们全部诛杀的可能。

　　此时，他心中所思，竟然全部都是如何将这些人一网打尽的念头。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我被百倍偿之。

　　他眼珠子一转，已经与智灵合计了起来，仅仅是片刻间，就有了初步的计划。

　　不过，在付诸于行动之前，他首先要将二哥等人带出蝠穴。

　　“二哥，把兵器给我。”嬴乘风沉声道：“择日不如撞日，我顺便给你灌注灵兵吧。”

　　众人听后不由地又惊又喜，特别是那些不曾拥有灵兵之人，更是笑逐颜开。

　　在这些人中，除了邓夏之外，其余八个人中也只有三个人的手中握着一把灵兵，但这个灵兵也仅仅是下品灵兵罢了。

　　灵兵和皮灵甲，都是灵器，并不是普通人能够拥有的。

　　虽说加入器道宗后，宗门会有丹药赐予，但灵器之物却需要门下弟子用物品交换。嬴海涛等人加入宗门的时间太短，自然不可能做到人手一把了。

　　嬴乘风以最快的速度铭刻灵纹，并且灌输灵性力量，在短短的小半日内，就已经锻造出了五把士级上品灵器。

　　士级灵兵，而且尽皆上品。别说是失手破裂，就算是一件次品也没有。

　　这样的成功率让一旁观看的邓夏啧啧称奇，更是做出了某个决定，无论如何都要与这个前途无量的未来灵师搞好关系。

　　至此，每一个人的手中都拥有一把灵兵，身上都披着至少一件皮灵甲了。

　　可以说，整个队伍除了邓夏之外，其余人都是鸟枪换炮，战斗力有了难以想象的巨大提升。

　　“邓兄，小弟认得回去的道路，我们一路杀出去如何？”嬴乘风笑眯眯的提议道：“若是小弟没有弄错的话，我们只要坚持三、五个时辰，就一定能够平安离开蝠穴。”

　　邓夏深深地看了他一眼，笑道：“困守于此也不是长久之计，既然嬴兄有此打算，邓某敢不奉陪。”

　　嬴乘风赞赏地向他点了一下头，掏出了九个玉牌分给了众人，道：“各位，这里面各有五颗上品养生丹，若是稍候真气不济之时，大家就吞服了吧。”

　　“上品养生丹……”

　　众人倒抽了一口凉气，上品养生丹啊，想不到嬴乘风随手就拿出了四十多颗之多。

　　灵师就是灵师，其富有程度与他们这些普通武士相比，简直就是云泥之别。

　　邓夏虽然并不会将五颗上品养生丹放在心上，但还是接了过来，道：“兄弟们，既然这是嬴兄厚赐，那我们就收下了。不过，大家可不要辜负嬴兄的期望啊。”

　　“是。”

　　众人高声怒吼，组成了一个攻击阵型，将嬴乘风围在了最中心处，一蜂窝的杀出了洞穴。


第065章离穴

　　“杀……”

　　数道刀光几乎同时在虚空中绽放而起，那翻滚着的刀光如同一片洪流般的轰隆隆的冲击而过，凡是阻挡在这片洪流之上的蝙蝠都在瞬间被淹没其中。

　　地面上很快的挥洒下一片鲜红的血雨，无数蝙蝠就这样被毁灭在刀光剑网之内。

　　“哈哈，好爽快……”

　　韩正兴奋地大叫着，他挥舞着手中的长刀，感受着那来自于灵兵所特有的强大威能，不由地放声长笑。

　　灵兵就是灵兵，绝非普通兵器可以比拟。

　　在众人第一次遇到了蝙蝠暴乱之时，他们之中仅有四个人拥有灵兵，而除了邓夏之外，其余三人手中灵兵也不过是士级下品罢了。

　　但是此刻，他们每一个的手中都握着一把灵兵，而且其中还有六件士级上品。

　　灵兵的威能确实是强大无比，同样的真气运用在普通兵刃之上，所发挥出来的威力竟然不足上品灵兵的十分之一。

　　此时，他们只要稍稍运转真气，灵兵上顿时释放出万丈光芒，这些光芒之中蕴含着强大的金锐之气，任何血肉生命与它们相触，都会在瞬间被撕裂碎片。蝙蝠的数量虽然众多，并且悍不畏死，但是在面对如此强大的刀光剑影之时，却也无可奈何。

　　邓夏暗自松了一口气，道：“大家轮流守卫四角前进，嬴兄，请你指路。”

　　他们这些人在一起已经有半年以上的时间，邓夏随口吩咐，嬴海涛等人却是立即排好了队形。

　　四个人站在了最外的四个角落，他们手中的灵兵挥舞，组成了一个将所有人都遮掩在内的光网，虽然光网也有稀薄之处，时不时的会有蝙蝠侥幸钻入其中。但是邓夏等人却能够轻易的出手解决。

　　嬴乘风微微点头，脑海中立即浮现出了这一片区域的地形图，并且在智灵的协助下规划出了最近的脱离路线。

　　“这边……”

　　随着他的轻喝，整个队伍都动了起来，朝着那个方向疾行而去。

　　众人奔行的速度并不慢，哪怕是在无数蝙蝠的围攻之下，也并不比普通人竭力奔行慢上多少。

　　半个时辰之后，也不知道跑过了多少岔道，邓夏突地厉喝一声，道：“停。”

　　众人依言停了下来，邓夏低喝一声，手中剑光陡然间暴涨了起来。

　　他一手挥剑，无数星星点点之光如同烟花爆竹般的绽放而起，仅仅是一瞬间，那无穷无尽的光芒便已将所有人都笼罩其中，甚至于将四位同伴联手施展的剑网都掩盖了下去。

　　嬴乘风的神情微动，他虽然早就知道邓夏的实力在众人中首屈一指，但却没有想到，他的真实力量竟然是如此强大。但凭这一手，所爆发出来的力量似乎就已经不在师级强者张林涛之下。

　　一剑击出，数丈之外仅是剑光，别说是这些蝙蝠群了，哪怕是有人在外泼水，也休想进入剑圈之内。

　　“换人。”

　　邓夏的声音骤然响起，嬴海涛和韩正等人应了一声，立即是交换方位。

　　除了嬴乘风之外，最初守卫四周的人已经是完全调换了。

　　此时，邓夏手中剑光一敛，那漫天飞舞的澎湃剑势转瞬不见。但新站位四角的四名武士却是轻喝出声，将手中的灵兵挥舞起来，组成了新的刀光剑网。

　　这一下轮换过程简单无比，在邓夏强大的实力掩护下，没有一只蝙蝠能够靠近。

　　“走。”

　　邓夏再度低喝一声，向着嬴乘风望去。

　　嬴乘风微微一笑，伸手向着左侧一点，众人顿时进入了那条隐秘黑暗的通道之内。

　　就这样，每隔半个时辰，在邓夏的安排下，四个人就会进行轮换，如此周而复始，将所有人的真气消耗减少到最低程度。

　　不过，或许是因为受到了他们身上香气的影响，所以这些蝙蝠无论伤亡多大，都对他们不离不弃，仿佛是不计生死代价的也要与他们拼个你死我活一般。

　　好在自始至终都是一些普通蝙蝠，而在九曲十八弯内称王称霸的血蝠，却从未出现过一只。

　　数个时辰之后，嬴海涛等虽然有着轮换，但却依旧是感到极为吃力，开始吞服丹药补充真气了。

　　正所谓一鼓作气，再而衰、三而竭。

　　当他们刚刚离开洞穴之时，犹如猛虎下山，势如破竹。但此时那股气息却是逐渐消退，每一个人都感到了极度的疲倦。非但如此，就连外围那无尽的刀光剑网都受到了极大的影响，一些蝙蝠已经能够穿透剑网冲入其中。

　　特别是那三位手持下品灵兵武士所镇守的方位，更是成了重灾区。

　　邓夏虽然屡次出手，但时间一长，也难免有着疏忽之处。好在此刻众人的身上都穿戴着皮灵甲。这种上品皮灵甲或许无法承受灵器的强大攻击，但是应付区区普通吸血蝙蝠的獠牙却没有任何问题。

　　所有侥幸冲入剑网的蝙蝠下场更惨，没有一只能够捞到好处，非但没有能够啃得动众人身上的一根毛发，反而都被大卸八块，转瞬而灭。

　　又是一轮交换之后，嬴海涛气喘吁吁地来到了嬴乘风的身边，他低声问道：“乘风，还有多久能够出去？”

　　虽然在他们的手中也有着地形图，但是经过了这一轮轮搏杀之后，踩着满地蝙蝠尸体而行，基本上已经没有人能够记得他们究竟走过了多少通道，更无法计算出他们身在何方了。

　　此时，他们唯一能够指望的就是，嬴乘风曾经说过，他认得出去的道路。

　　这句话如果是在嬴乘风锻造灵甲和灵兵之前，那么包括嬴海涛在内怕是都不敢相信。但是经过了洞穴休养之后，众人对嬴乘风的态度已经有了根本性的转变。

　　他们在不知不觉中，竟然都坚信嬴乘风能够识得出去的道路。

　　伸手轻轻地在嬴海涛的身上拍了一下，嬴乘风道：“放心，最多还有半个时辰就能够离开九曲十八弯了。”

　　他的这句话并没有压低声音，而是痛痛快快地说了出来，让所有人都听得明明白白。

　　一时间，众人都是欢呼一声，纵然是在最外围承受蝙蝠群冲击的那四人都是精神一振，原本疲惫之极的身体似乎也变得轻松了许多。

　　邓夏满脸的微笑，心中却是凛然。

　　在那么多蝙蝠的围攻之下，他们已经不知道斩杀了多少生灵。到了此刻，就连邓夏本人都已经迷失了方位，可嬴乘风却信誓旦旦的说再过半个时辰就可以离开九曲十八弯。

　　如果他不是信口开河的话，那就说明在搏杀的那一刻开始，他都保持着绝对的冷静。哪怕是目睹那么多生灵死在面前，都不能够让他的心有丝毫的动摇。

　　这个年轻人，他究竟是如何做到这一点的呢？

　　不过，如果让邓夏知道嬴乘风的一身煞气是从何而来的话，那他就绝对不会再吃惊了。

　　深吸一口气，邓夏收敛了心中那诡异的念头，高声道：“既然还有半个时辰，大家不要藏着掖着了，一起出手，砍了这群臭家伙。”

　　一路行来，他也是杀的有些手软了，而心中也积累了无穷的暴戾。如今知道脱困在望，哪里还忍受的住。

　　听了他的话，众人手中灵兵挥舞，竟然是不约而同的尽力挥舞，将刀光剑网的笼罩范围扩大了整整一倍。

　　而在嬴乘风的指点之下，半个时辰过后，众人果然看到了一缕明亮的日光从头顶上洒落下来。

　　众人高声欢呼，一起冲出了这个阴森诡异的巨大洞穴，就连老成持重的邓夏都忍不住长啸一声以释放自身欢喜。

　　虽然众人身上的香气依旧，但是那些蝙蝠却仅仅是盘绕在洞穴之内发出了凄厉的叫声，却并不敢离开洞穴进入那浓烈的阳光之下。

　　嬴海涛等人互望一眼，他们大口大口的喘息着，从来就没有觉得头顶上的日光是如此的可亲可爱。

　　邓夏环目一圈，低声道：“这里有古怪，我们快点离开。”

　　众人转头望去，看着洞穴内一蜂窝般的蝙蝠环绕，一个个不由地心中发毛。

　　虽然他们都知道，既然脱离了洞穴，那么这些蝙蝠基本上就不太可能追击出来，但是经过了数个时辰的厮杀之后，却没有人愿意再滞留于此了。

　　片刻之后，他们已经远离蝠穴百丈之外了。

　　嬴乘风看着筋疲力尽的众人，他微微抱拳一礼，道：“各位，为了小弟的事情，让你们费心了。”

　　“不敢，不敢……”

　　众人连忙还礼，在见识过了嬴乘风在灵道上的造诣之后，他们哪里还会再有丝毫的怨言。

　　嬴乘风向着他们点了一下头，道：“小弟这一次进入九曲十八弯颇有收获，但必须立即返回宗门。”他顿了顿，道：“小弟住在封况太上长老府中，各位日后回返之时，小弟必将陪着大家痛饮几杯。”

　　众人的眼中都是一亮，嬴乘风既然这样说，那就是有了日后相见的余地了。

　　一想到能够与他正式扯上关系，众人就觉得这一番幸苦并未白费。

　　向着众人点了一下头，嬴乘风道：“二哥，你若是抓到了灵狐，切记给小弟捎上一只，或许有着大用呢。”

　　嬴海涛一愣，连忙点头，道：“我知道了，一定给你带一只过去。”

　　嬴乘风微微一笑，抱拳一礼，身形晃动之间施展鬼影身法，转瞬就没入了丛林中之中，再也不见踪迹了。


第066章反扑

　　目送嬴乘风离去，众人的眼中都是感慨万千，特别是当他们的目光落到了手中灵兵和身上灵甲之时，就愈发的如此了。

　　嬴海涛哈哈一笑，道：“韩正，你还觉得去找我这个弟弟是浪费时间么？”

　　韩正的脸色微红，道：“嬴海涛，你自己不曾说清楚，若是早知道他是一位灵师天赋者，我当然是心甘情愿的了。”

　　众人都是纷纷点头，陈老大更是道：“这一次能够从蝠穴中平安出来，可都是嬴兄的功劳。如果没有他炼制的灵兵和灵甲，那么除了邓师兄之外，我们其他人的小命怕是都要交代在这里了。”

　　经过了数个时辰的搏杀之后，大家都是深刻的明白了灵兵和灵甲的威能。

　　想要组成刀光剑网绝非简单之事，虽说使用普通兵器也可以达到同样的效果，但那必须全力施为，将他们的真气催发到极致才行。

　　可若是真的这样做了，以他们的真气修为根本就无法持久，只怕连一个时辰也支撑不住就要力尽而亡了。

　　可是有了灵兵就完全不同了，同样的真气运转却可以爆发出数倍乃至于十倍的威能。四个人催发灵兵所组成的剑网足以与所有人使用普通兵器的威能相当。而且，他们在施展灵兵之时，还可以保有余力，不用将吃奶的劲儿都施展出来。

　　这就是灵兵最大的好处，若是没有那无坚不摧的灵兵开路，他们早就被无穷无尽的蝙蝠群淹没了。

　　同样的，灵甲的存在更是他们能够保命逃生的最大本钱。

　　长时间的搏杀，始终都是有着部分蝙蝠能够突破防线攻击众人。这些蝙蝠中虽然没有恐怖的血蝠，但它们的獠牙却同样尖锐，一口咬下来足以让人痛不欲生。

　　一两只蝙蝠或许无关紧要，但是一路行来，崩溃在皮灵甲之上的蝙蝠数量也绝对不少了。除了嬴乘风之外，哪怕是邓夏都挨过这样的袭击。

　　他们能够平安出来，灵兵和灵甲都发挥出了至关重要的作用，绝对是缺一不可。

　　邓夏缓缓的点着头，道：“我们能够有此收获，都是嬴兄的功劳，各位日后可不要忘记啊。”

　　众人都是连连点头，他们看着手中灵兵，身上灵甲，都在心中暗道，能够与这位灵师天赋者搞好关系，那可是求之不得的大好事，我们当然不会忘记了。

　　此时，他们的心中充满了欢喜和感激，而他们之所以陷入险境，其实也是因为嬴乘风的这件事却再也无人提及了。

　　韩正大手一挥，道：“大家走吧。”

　　陈老大狐疑地道：“哪里去？”

　　“嬴兄不是说过了，若是狩猎到灵狐给他送去一只么。”韩正舔了一下嘴唇，笑道：“我们去把那窝灵狐一锅揣了吧。”

　　众人的眼睛都是一亮，在拥有了灵甲和灵兵之后，他们对于捕获灵狐已经有十成的把握了。

　　※※※

　　曲折的道路中，嬴乘风的身形闪动，看似朝着龙头岩之外奔行，但是经过了几个路口之后却是一个翻身，潜入了一条小道之内。

　　而几乎与此同时，他的手中已经多出了一根长笛。

　　一丝精神力量输入其中，转瞬间就将百丈方圆笼罩在内。

　　在这个范围之内，所有的一切存在都以某种神奇的方式映射在他的脑域之中，任何风吹草动都无法瞒得过他的灵觉感应。

　　所以他十分清晰的听到了邓夏等人的对话，也清楚的感应到他们并未在此逗留，而是朝着龙头岩的某地疾驰而去。

　　微微一笑，他转身，继续朝着蝠穴前进。

　　片刻之间，嬴乘风已经来到了走出来的那个洞穴之前。

　　或许是因为他们离去时间并不长的关系，所以盘旋在洞穴内的蝙蝠数量并没有减少太多。特别是当嬴乘风再一次如同挑衅般的出现之时，那里的蝙蝠就变得更加疯狂了起来。

　　只是，无论这些蝙蝠如何上蹿下跳，但却没有一只敢离开洞穴来到阳光之下攻击嬴乘风。

　　孤身一人面对这无穷蝙蝠，任何人都会感到毛骨悚然。但嬴乘风却是怡然不惧，他的嘴角裂开了一道嘲讽之色，双目微闭，大量的精神力量涌入了手中长笛灵器之内。

　　精神力量骤然扩大了感应范围，并且很快地就在洞穴内找到了他的目标。

　　距离他八十丈左右的一个巨大洞穴内，单超等人正焦急不安的等待着。

　　虽然没有人说话，但是通过精神力量的感应，却可以发觉在他们的身周弥漫着一种急躁的特殊情绪。

　　“张师兄，情况似乎有些不对，这条道路若是再走下去，就可以离开蝠穴了。”

　　“师弟稍安勿躁，在那么多蝙蝠的袭击之下，很难有人能够保持平常心，他们未必就能够离开蝠穴。”

　　此人虽然在安慰单超，但是经过了那么长时间的追踪之后，就连他本人都不太相信这个推论了。

　　因为在嬴乘风的带领下，他们根本就没有偏离正确道路。要说在即将离开蝠穴之前突然犯浑走岔了，只怕很难让人信服。

　　“哎……”单超长叹一声，道：“邓夏不愧是邓家新一代的天之骄子，在如此艰困的环境中还能够保持如此冷静，此人绝对是学林的一个大敌。”

　　“不错，此次没有将他留在这里，真是有些遗憾。”

　　远处的嬴乘风冷然而笑，原来这些人还以为带路的乃是邓夏。不过，听他们的口气，邓夏此人绝非表面上的那么简单了。

　　“师叔，要不我们先上去看看，若是他们真的要脱离蝠穴，也可以出手阻拦。”豁然，一道粗犷的声音响了起来。

　　“胡闹。”张姓武者不耐烦地道：“这里那么多的蝙蝠被异香吸引而来，我们远远的坠在后面，所以才不至于与蝙蝠群发生冲突，若是真的陷入了无数蝙蝠的包围中，你的小命就要交代在这里了。”

　　那人唯唯诺诺地应了一声，再也不敢辩解了。

　　嬴乘风哑然失笑，不过此人说的也有道理。在蝙蝠群内虽然没有血蝠，但那无穷无尽的数量却能够给人带来巨大的心理压力。

　　哪怕是再强大的人，面对数量如此众多的蝙蝠，也无法将之斩绝杀尽。时间一长，体内真气消耗殆尽，就唯有等死一途了。

　　而在蝙蝠群的围攻之下，还想要保持平常心的顺利找到归去的道路，则是千难万难之事。如果没有智灵的帮助，哪怕是嬴乘风也不敢说自己能够做到这一步。

　　“师叔，我们现在应该怎么办？”

　　那张姓武者沉吟片刻，道：“这些人能否逃出蝠穴，我们已经管不到了。而且此刻蝠群堵门，我们想要出去的话唯有绕路而行，从另一个出口离去。所以老夫建议，大家在此停留数日，猎杀几只血蝠再走，也不至于空手而回。”

　　几个人商议了一番，都同意了此人的建议，哪怕是对于嬴乘风怀恨在心的单超都没有反对。

　　远处，嬴乘风冷笑一声，这些人当然不是好心放过自己，而是忌惮着那无穷无尽的蝙蝠群，不想身陷死地罢了。

　　不过，这些蝙蝠群既然是他们招惹而来，自然是要让他们去享受这一切了。

　　身形晃动了一下，嬴乘风拔出长剑，将鬼影步法施展到极致，身形晃动间已经重新投入了蝠穴的这个入口之内。

　　“吱吱吱……”

　　无数蝙蝠发出了兴奋的疯狂叫声。

　　嬴乘风此刻身上的异香并未消散，冲入蝙蝠群内无疑是自投罗网，无数蝙蝠尖叫着朝他咬去。

　　然而，嬴乘风的步伐滑溜无比，在蝙蝠群中晃动了一下顿时来到了一边的石壁旁。

　　他贴壁而行，手中长剑翻舞如飞，在身体的一变舞出了无数点点星光。

　　这些星光就像是大沙漠中的无尽沙粒，带着一丝灼热的气息挥洒在他的面前。那些蝙蝠一旦进入了星光范围之内，就发出了悲戚的哀鸣，被点点沙粒击中而跌落下来。

　　只是，这些蝙蝠受到了异香的刺激，已经是忘却了恐惧，争先恐后地冲了上来，想要凭借数量的优势将嬴乘风生生挤死。

　　但嬴乘风却是飞速前进，剑光从未在一个地方停留片刻，他就像是一条沙龙，带着无数蝙蝠冲向了蝠穴深处。

　　远方，单超和张姓武者等人唉声叹气，满脸遗憾地向着内洞走去。

　　他们所释放的异香只能够对普通蝙蝠有用，而混杂在蝙蝠群内的血蝠，却不会受到异香的刺激。

　　其实，这种异香是他们在猎杀血蝠之时所准备的杀手锏。

　　使用异香将普通蝙蝠引开，随后众人齐心合力，斩杀血蝠。当异香效果消失，蝙蝠群回返之时，血蝠已经不复存在了。

　　当然，若是在蝠穴内遇到了不共戴天的敌人，那么使用这种异香暗害与人，就更是百发百中，从未失手。

　　可如今，他们却第一次品尝到了失败的滋味，所以一时间众人的兴致并不高。

　　豁然，单超停下了脚步，他皱着眉头，道：“各位，你们听到什么声音了么？”

　　众人微怔，侧耳细听，他们隐约的听到了无数“吱吱”的叫声，而且这个叫声似乎是越来越近。


第067章祸水东引

　　“不好，蝙蝠群，是蝙蝠群……”

　　几乎是同一刻，几个人异口同声地叫了出来，他们对望了一眼，都清晰地看到了对方眼眸中的那一丝恐惧之色。

　　蝙蝠群的威力如何，再也没有人会比他们更加清楚了。

　　若是陷入了蝙蝠群的包围之中，哪怕是师级强者在力尽之前不能逃出蝠穴的话，也唯有命消身陨一途。

　　“快逃……”几个人高声大叫，撒腿就想要逃命。

　　“等一下。”张姓武者虽然也是心急如焚，但他无疑是众人中最镇定的一个：“这里距离下一个入口起码有半日时间，你们能够顺利赶到那里么？”

　　众人都是心中一寒，如果是在平时，他们对于这条道路并不陌生，自然能够在半日内赶到。但若是陷入蝙蝠群的包围之中，那就没有任何人有把握顺利的逃出生天了。

　　毕竟，夺命狂奔之下走岔道路那是常有之事，但若是真的走岔了，那他们的下场就绝对不妙了。

　　“张师兄，你说怎么办？”单超迫切地问道。

　　张姓武者向着蝙蝠群叫声传来的方向一指，道：“生路就在那里，你们去是不去。”

　　众人微怔，随即明了。

　　从这条道路通向蝠穴之外并不长，以他们的实力，若是齐心合力，那么在力竭之前，应该在这些普通蝙蝠群中杀出一条生路来。

　　“好，就依张师兄的意思，我们走。”单超厉喝一声，抽出了随身灵兵，真气灌输之下，灵剑光芒延伸，吞吐不定。

　　十余人终于静了下来，他们的实力虽然是参差不齐，但起码都拥有真气七层的修为，而且都属于张家嫡系，每个人的身上都有着起码一件中品灵兵，其中数人更是穿着沉重厚实的钢灵甲。

　　这样的实力，想要在普通的蝙蝠群中杀进杀出几个来回并不困难。

　　他们刚刚摆好了迎战阵势，就看见眼前一片强光绽放而出。

　　灵器之光，这绝对是灵器之光。

　　下一刻，他们终于明白这些发狂的蝙蝠是从何而来的了。

　　“嬴乘风，你是嬴乘风……”单超的眼睛陡然睁圆，他厉声暴喝道。

　　“哈哈。”嬴乘风放声长笑，道：“单超前辈，您不在宗门内纳福，来到这里作甚。”

　　众人的心中一寒，单超更是怒吼道：“嬴乘风，这些蝙蝠是你引过来的？”

　　嬴乘风笑嘻嘻地道：“既然你说是，那就是吧。”

　　单超气的身体微微颤抖，道：“你这个无耻小人……”

　　“呸。”嬴乘风打断了他的话，道：“怎么，只准你们使用异香害人，就不许我招惹蝙蝠了么。”

　　单超等人不由地哑口无言，归根结底，这些异香都是他们释放而出，只是没想到这一次反而是搬起了石头砸了自己的脚，反而被人算计了。

　　张姓武者乃是一位面色冷峻的中年男子，他冷哼一声，道：“嬴乘风，你若是逃离蝠穴也就罢了，但偏偏要回转而来，嘿嘿，你这是自寻死路。”

　　单超的眼睛一亮，怒喝道：“不错，今日无论如何也要将他留下。”

　　双方既然已经照面，那就是再无转圜的余地了。

　　今日若是让嬴乘风逃走，并且在封况的面前告上一桩，张家绝对会把他们当做弃子抛出去以平息封况的怒火。

　　所以为今之计，不是鱼死就是网破，再无第三条路可走了。

　　嬴乘风长笑道：“想要留下我？你们还是先考虑一下，如何应付这些蝙蝠吧。”

　　他的话音未落，无数蝙蝠已经是从四面八方围聚而来，将所有人都包围其中。

　　虽然仅有嬴乘风的身上有着奇异香味，但是双方相距如此之近，这些吸血蝙蝠自然不会放过单超等人了。

　　“杀……”

　　单超等人厉喝一声，手中灵兵挥舞出一片光华，将所有来袭的蝙蝠尽数斩落。

　　嬴乘风心中暗叹，虽然不想承认，但这些人的整体实力确实远比邓夏等人要强上许多。

　　不愧是来自于某个大家族的队伍，他们的身上起码都有着一件以上的灵器，此时一起出手，所形成的刀光剑网强烈无比，令人心生敬畏。

　　刀光剑网一卷，顿时将蝙蝠尽数阻挡在外，而与此同时，单超和张姓武者同时暴喝一声，竟然是从人群中脱离而出，向着嬴乘风飞一般地扑了过去。

　　他们两人的身手之强明显比其他人更高一筹，特别是那张姓武者，手中剑光闪烁，所释放的剑气竟然是凝聚的如同实质一般。

　　真气十层，这绝对是真气十层的强者。

　　嬴乘风身形一闪，已经是妙到毫巅的避开了单超手中刀光，长剑向上一挑，轻轻的与张姓武者的剑光相触。

　　顿时，庞大的真气如同泰山压顶一般的冲击而来，那股汹涌澎湃的气势铺天盖地，仿佛是要将他直接压成一团肉糜。

　　脸色微微一变，真气十层果然非同凡响，并不是他使用狂沙剑法能够抵御的。

　　“看剑……”

　　随着嬴乘风的一道轻喝，他脚下滑步如飞退了开去，而手腕一抖，却是将长剑当做暗器打了出去。

　　这种孤注一掷的打法让长剑灵器的威能在瞬间达到了极致，纵然是张姓武者都感到了稍稍的棘手。

　　他双脚用力，稳稳当当的站定原地，陡然一声大喝，手中剑光暴涨，无数光芒编织成一张无形的大网，硬生生的将这突如其来的搏命一剑挡了开去。

　　不过，他和单超却是大喜过望，这个嬴乘风竟然是傻不啦叽的将武器抛弃了，难道他不知道在这些蝙蝠群中拥有一把灵器神兵和赤手空拳是完全不同的两种情况么。

　　无数蝙蝠立即朝着异香的源头嬴乘风扑了过去，单超两人冷眼旁观，他们一边挥舞着手中灵兵阻挡头顶上的蝙蝠群，一边嘴角微微抽动，脸上露出一丝狞笑。

　　他们仿佛已经看到了未来，这个年轻的灵师天赋者在无数蝙蝠的围攻之下仓皇而逃，但最终却被吸成一具干尸的悲惨结局。

　　然而，就在那些蝙蝠即将扑到嬴乘风身上的那一刻，他却是冷笑一声，一股白色的光芒顿时从他的身上爆发了出来。

　　这股白光以他为中心向着四周扩散，不但将他的身体笼罩进去，就连他的四肢和脑袋也防护其中。而且这股白光所笼罩的范围极大，竟然生生的达到了一丈有余。

　　那些蝙蝠挟裹着强大的冲力一旦碰触到这些白色的光芒顿时就像是撞上了一层看不见的墙壁似的，一只只的摔了下来。

　　单超和张姓武者脸上的狞笑顿时凝固住了，单超叫道：“护甲……”

　　“不对，是护甲套装。”张姓武者的脸色铁青，道：“普通护甲不可能有这样大的威力。”

　　确实，哪怕是士级上品护甲也仅能够防护部分躯体，唯有护甲套装才能够将整个身体都守护在内。

　　单超的脸上闪过了一丝贪婪之色，叫道：“封况太上长老对他太好了，竟然连如此至宝都赐予下来。”

　　张姓武者咬牙切齿地道：“杀了他，无论如何都不能让他逃出去。”

　　封况太上长老对嬴乘风越好，他们就愈发的不敢让嬴乘风生离此地。因为一旦事情败露，他们必将遭到封况的强烈报复。

　　一旦想到那位以煞气闻名宗门的灵道强者，他们的心中就有些不寒而栗。

　　“杀……”

　　单超暴喝一声，身形一转，已经是如同陀螺般的旋转了起来，他一剑击出，跨越了数丈的距离，直接杀到了嬴乘风的身前。那强烈的剑光闪烁，将他心中坚定的杀意毫无保留的倾泻了出来。

　　只是，就在他施展出必杀一剑之时，眼角却瞥见了嬴乘风脸上所展露出来的一丝不屑冷笑。

　　他的心中一凛，这个家伙是什么意思？难道他赤手空拳之下还能够挡住自己这一剑么。

　　剑光如雪，刺到了嬴乘风身周一丈之外的白光之上。

　　“嘶……”

　　单超陡然间倒抽了一口凉气，就在剑光和防护之光相触的那一刻，他感到了一股强烈的寒意从剑尖上迅快的蔓延而上。

　　这股寒意来势汹汹，不仅仅将他的剑光冰封住，而且，寒意继续上涌，就连他的手臂上都泛起了无数的鸡皮疙瘩，甚至于连经脉内的真气都有些凝固的感觉。

　　一瞬间，那看上去势不可挡的剑光就黯淡了下来，甚至于有着崩溃碎裂之势。

　　“呔。”

　　单超亦是经历过大风大浪之人，他双脚一跺，硬生生的刹住了前冲之势，脚尖用力之下，就像是在身后有人扯拽一般，反向飞跃而去。

　　“冰系套装，这是冰系防护套装。”身在半空，他已经是鬼哭狼嚎般地叫了起来。

　　张姓武者的眼眸亮了起来，冰系套装，这可是连他都未曾拥有的宝物啊。

　　套装，也分为普通套装和属性套装，以他在张家的身份，或许能够得到一副普通套装，但属性套装那就是妄想了。

　　可是如今眼前的年轻人竟然穿着一副冰系套装，这让他的心中又如何能够平衡。

　　嬴乘风放声长笑，他的手轻轻的搭在了身后长匣子之上，朗声道：“阁下好眼力，那就再看看此物吧。”

　　“啪”的一声，长匣子已经飞在半空，三根圆形长棍翻滚着飞舞而下。

　　嬴乘风出手如电，轻轻的一接一搭。

　　一丈二尺，

　　霸王枪！

　　重现蝠穴。


第068章套装之威

　　凌冽的气势冲天而起，澎湃的杀意如同涨潮之水般的席卷而至，将整个洞穴都笼罩其中。

　　有那么一瞬间，整个天地间仿佛失去了所有的声音和色彩，每一个人，每一个生物的身上都泛起了一种毛骨悚然的恐惧感觉。

　　煞气！

　　暴戾的到了极点的惊煞之气。

　　单超和张姓武者等人的身形同时微微一颤，就连他们手中挥舞着的灵兵都出现了片刻的滞留。幸好的是，那些盘绕在他们头顶上的蝙蝠反应与他们并无二致，甚至于是更加夸张了几分。

　　大量的蝙蝠冲天而起，似乎是想要躲避着突如其来的恐怖压力，而并没有趁机偷袭。

　　“煞气，是封师叔的煞气。”

　　单超两人对望了一眼，他们的眼眸中有着掩饰不住的惊骇之色。

　　至此，他们终于明白封况为何会对此子如此看重了。那并不仅仅是因为此子有着灵师天赋，而更重要的是，此子的天赋十分适合继承封师叔的衣钵。

　　单超的心中隐隐的有些后悔，若是早知如此，他们还未必会与嬴乘风死磕到底。

　　“呼……”

　　陡然间，一道凌厉的破空声传来。

　　嬴乘风手持长枪，那枪尖之上鲜红如血，奇烈如火，如同一条出水蛟龙般的朝着张姓武者刺去。

　　张姓武者冷哼一声，虽然这一枪势大力沉，但他却并未真正地放在心上。

　　因为他的真气已经达到了十层巅峰，就连单超都要逊色一筹。以十层真气对付一个真气七层的小辈，还不是手到拿来。

　　他漫不经心的一剑刺出，妙到毫巅地刺在了长枪一侧，满心以为这一剑能够将枪尖带歪，而他就可以借势而上了。

　　但是，就在他的枪尖碰触到枪身的那一刻，他的脸色却是陡然变了。

　　他感觉到了，这一枪之力竟然是如此的强大，那笔直刺来的枪身完全承受了他的剑尖一击，但却连颤抖一下都没有，更不用说改变方向了。

　　同时，一股火热的力量沿着接触点迅快的弥漫而上，将他的真气尽数破去。

　　他这蓄满了力量的一剑对于长枪而言，就像是蜻蜓撼石柱般，没有起到半点作用。

　　张姓武者怪叫一声，他双脚用力，竭力地向后退去。

　　但是嬴乘风似乎早有预料，手腕微微一抖，沉重的枪身顿时旋转了起来。这股旋转其实大都是借助了枪体本身的力量，此刻激发出来，更是显得锐不可当。

　　“叮……”

　　一道清脆的爆响最后，张姓武者手中的长剑竟然被生生的磕飞了出去。

　　单超等人瞪圆了眼睛，虽然是亲眼所见，但他们还是感到了难以置信。

　　在来此之前，他们都已经打听清楚了，这个嬴乘风只不过是一个刚刚步入真气七层，而且还是一个依靠吞服丹药晋升上来的武士罢了。

　　可是张姓武者成名数十年，虽然无法晋升武师，但却是武士中的巅峰人物。

　　双方交手，嬴乘风似乎怎么也不可能与张姓武者匹敌。可是，此时的反差实在太大，那一枪之威，竟然是如此可的可畏可怖，让所有人都有着一种透心凉的古怪感觉。

　　嬴乘风一步跨出，一拳击打在长枪中断，那飞刺的长枪顿时在半空中转了一个弯，反向朝着单超袭杀而去。

　　单超的脸色大变，他哪里还敢再有丝毫的小觑之心，手腕一抖，剑尖绽出无数花朵，如同鲜花盛开一般的将枪尖包裹进去。

　　然而，嬴乘风对于这无数剑花视而不见，他手中的长枪不偏不倚，没有丝毫颤抖的直捣黄龙。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响起，单超亦是发出了一道凄厉的怪叫声，他的身形拼命的后退着，仿佛在他的面前有着一只巨大的张大了嘴巴的史前怪兽要将他一口吞下似的。

　　在枪剑相触的那一刻，他终于明白张姓武者为何会如此的失态了。

　　因为在这把长枪之上，不仅仅有着难以想象的巨力，更有着一股子强烈的火毒疾冲而上，那灼热的气息透着灵剑而上，几乎就要侵入他的经脉之内了。

　　火系力量，强大而神秘的火系力量。

　　“套装，这是兵器套装。”双脚着地，一脸惊容的张姓武者怒吼道：“大家小心，此子身上有着两副套装灵器，一冰一火，威力奇大，不可轻敌。”

　　其余人都是心中隐隐发寒，他们不约而同的想着，自己这方最强大的两个人都弄得如此狼狈，他们自然不敢再存什么轻敌的心思了。只是，这个真气修为仅有七层的小子凭借着两副套装灵器竟然能够释放出如此强大的威能，那他们又要如何抵御呢。

　　这个念头刚刚泛起，就听到嬴乘风厉啸一声，长枪在半空中一个转折，仿若是蛟龙一般的直刺天空。

　　“唰唰唰……”

　　一片血雨就此从半空中洒落下来，嬴乘风在迫退了两大强者之后，竟然还有暇将天空中的十余只蝙蝠一一跳落在地。

　　那些蝙蝠挨着了霸王枪之后，一个个经断骨折，鲜血爆裂，还没有等它们跌落地面之时，就已经死绝死透了。

　　“围住他，别让他逃了。”张姓武者厉吼一声，他身形晃动间，已经将自己的灵兵捡了起来，舞出了一团剑花，将头顶上逼迫而下的蝙蝠斩落几只，朝着嬴乘风围了上去。

　　其余人不管愿意与否，他们都是挺身而出，缓缓的围了上来。只是，在见识过了嬴乘风的长枪之威后，哪怕是再有信心之人也不敢与他硬碰硬的死磕了。

　　然而，他们担心嬴乘风远遁而逃，嬴乘风却也有着同样的担忧。见他们自动送上门来，不由地长笑一声，将手中霸王枪舞动的风生水起，他身周一丈二尺之内，逐渐变成了一团灼热的火圈，根本就没有人能够踏入半步。

　　“张师兄，此子手中灵兵威能太大，我们攻不进去。”一人厉声喝道，声音中透着几许的焦急。

　　张姓武者沉声道：“大家不要慌乱，想要催发两副套装灵器，必定会耗费海量真气，此子绝对坚持不了太长的时间。”

　　“可是他身上肯定有丹药防身。”

　　“他有丹药，我们也有。”张姓武者狞笑着道：“我倒要看看，究竟是他先坚持不住，还是我们先垮掉。”

　　众人心中一凛，在他的指挥中逐渐安静了下来。

　　嬴乘风所激发的灵器套装确实是威风凛凛，哪怕是众多武者联手也不敢与之硬抗。

　　但是想要驱使如此强大的威能，其真气消耗绝非一个真气七层的武者能够承受。

　　至于丹药么，任何人都知道，丹药这东西也是有着极限，若是在短时间内吞服的丹药数量过多，那么就会不见其利先见其害。

　　所以众人都相信张姓武者的判断，只要他们坚持下去，一定能够能够拖到嬴乘风力竭而亡。

　　嬴乘风仰天长啸，手中大枪翻滚如龙，每一枪刺出都能够将对手逼迫的趔趄退后。同时，那霸王枪的每一次的转动都能够在身周带起一片浓密的血雨。

　　枪身上泛动着一丝若隐若现的奇异气息，这股气息扩散了出去，在一丈二尺范围之内尽情的弥漫着。

　　因为身上香气浓郁的缘故，所以四周飞扑下来的蝙蝠始终都是源源不绝。

　　这些蝙蝠一旦碰到了嬴乘风手中的大枪，顿时如同飞蛾扑火般的身死当场。而每当一只蝙蝠死亡之时，它的生命力量就会被霸王枪所吸收并且化为澎湃的热流涌入嬴乘风的体内。

　　虽然是手持霸王枪，身披寒系灵器套装，每时每刻都在消耗海量的真气。但同时，嬴乘风每时每刻也在补充着海量的真气。

　　他手中的霸王枪越舞越顺，那沉重的枪身在他的手中如同一根绣花针般的灵巧。霸王枪决的威能被他施展到极致，那一轮轮灼热的火红色光芒越来越盛，完全的将单超等人的刀光剑网掩盖了下去。

　　那一道道红光组成了一张巨大的网络，而单超等人就是陷入了光网中的昆虫般，虽然拼命的挣扎，但始终都无法挣脱出去了。

　　在面对那充满了暴戾煞气的霸王枪和无穷无尽蝙蝠群的双重袭击之下，终于有人坚持不住，哪怕是不停的吞服丹药，体内的真气亦是难以维持。

　　整整二个时辰之后，有几人的动作已经是越来越慢，同时气喘如牛，眼看就要支持不住了。

　　嬴乘风双目熠熠生辉，他陡然大吼一声，霸王枪尖之上绽放出了如同太阳光般的强烈光芒。

　　天空中的蝙蝠群发出了无数尖锐的叫声，它们挥舞着双翅，尽力地想要远离这团光芒的照耀范围。

　　众人身不由己的眯起了眼睛，但就在这一刻，嬴乘风已经是闪电般的刺出了三枪。

　　三道凄厉的惨叫声从三个人的口中爆发了出来，他们虽然竭力的抵抗，但是已经筋疲力尽的他们又如何能够阻挡气势如虹的霸王枪逆袭。

　　在他们三人的胸前多出了一个巨大的血洞，霸王枪中蕴含的庞大力量瞬间就摧毁了他们体内的所有生机。

　　这三人瞪圆了眼睛，似乎是怎么也想不到自己这个狩猎人竟然会落到如此下场。


第069章力搏强敌

　　虚空中，一股股肉眼无法看见的能量波动弥漫着。

　　那三位刚刚殒命的武士缓缓跌倒在地，从他们胸口处所流淌而出的鲜血被这股力量扫荡而过，那鲜血中的某些东西顿时脱离而出，以一种无法解释的诡异方式进入了霸王枪之内。

　　霸王枪上光芒绽放，将那些疯狂涌入的奇异力量转换为绵绵不绝的热流送到了嬴乘风的体内。

　　嬴乘风的双目中闪过了一丝异样的光芒，他清晰的感应到了，这股热流似乎是与众不同。

　　随着这股热流进入丹田，并且沉淀下来之后，他终于发现了一件让他惊喜交加的事情。这些热流竟然有十分之一左右转换成了自己的永久性真气。

　　以前他提升真气乃是依靠斩杀蝙蝠，汲取蝙蝠和狼群的血肉生命之力而来。但是从蝙蝠和狼群血肉之中所吸纳的真气却是相当有限，特别是能够转换为自己永久性真气的力量更是微乎其微。

　　如果不是死在他手中的生灵已经不计其数的话，他也不可能一举攀升至真气六层巅峰，并且顺利的突破至七层了。

　　但是，如今在刺杀了三个同阶人类武士之后，从他们身上所吸纳而来的真气数量却是让嬴乘风大吃一惊。

　　特别是那些沉淀下来，能够成为他永久性真气的数量更是远远的超乎想象。

　　他甚至于有着这样的一种错觉，只要自己将眼前这些人全部杀了，那么他的真气就又可能有所突破了。

　　“怪物，怪物……”

　　霍然间，一人厉声狂吼，他死死地盯着嬴乘风，眼中有着难以掩饰的惊恐之色。

　　不仅仅是他一人，就连单超和张姓武者都是在心中隐隐发毛，甚至于泛起了一丝悔不当初的念头。

　　在他们的眼中，嬴乘风这个人确实已经与一只怪物无甚区别了。

　　他们想要僵持下去，让同时驱使两副灵器套装的嬴乘风力竭而亡。但是，最终的结果却让他们极为沮丧甚至于是感到了深深的恐惧。

　　一个多时辰僵持下来，他们这些在旁围攻之人都几乎坚持不住，但嬴乘风却是越战越勇，那把恐怖的长枪兵器在他的手中仿若是活过来一般，以他为中心的一丈二尺之处就成了一片死亡禁地。无论是盘旋不去的蝙蝠群，还是他们这些人都无法踏足其中。

　　如今，在嬴乘风强大的攻势之下，竟然有三位同伴身亡于此，而可以预见的是，这绝对不是最后三人。

　　“啊……”

　　那人狂吼一声，陡然转身，不管不顾地向着后方逃遁而去。

　　单超厉声叫道：“回来，今日他若不死，日后你我必不得好死。”

　　然而，他的声音虽然在洞穴内回荡震耳，但那人却是置若罔闻，将手中大刀舞出一片光华，将头顶上的蝙蝠逼退，拼命地向着某条通道而去。

　　“嘶……”

　　空气撕裂的声音猛然响起，一抹红光在众人眼前划过，嬴乘风身随枪走，后发先至，在那人即将逃遁进入通道之前，强悍而恐怖的霸王枪已经刺入了他的后心要害。

　　鲜血四溅，那人的背心上出现了一个碗口大的血洞，大量的鲜血泊泊流出，他却像是毫无所觉一般的前冲了数步，这才轰然倒地，身体抽搐了几下之后慢慢的不再动弹了。

　　张姓武者倒抽了一口凉气，他暴喝道：“大家看到了，今日不是他死，就是我们亡，与他拼了。”

　　众人一声呐喊，都是脸色通红，朝着嬴乘风不要命般地冲了上来。

　　如果说一开始众人还是存着消耗嬴乘风真气的打算，但现在就不同了，所有人都是咬牙切齿，似乎是想要抱住他与他同归于尽。

　　整个洞穴内立即充斥着一股子惨烈的到了极点的味道。

　　头顶上的蝙蝠群传来了古怪而凄厉的叫声，当霸王枪上的璀璨光芒消失之后，它们又一次地扑了下来。

　　也不知道张家所调和的异香究竟是产自何物，竟然能够让蝙蝠群疯狂至此。

　　嬴乘风长笑一声，他此刻最怕的并不是这些人围攻，而是怕蝙蝠群逃离此地。他的霸王枪确实是一门凶戾暴烈的绝学，哪怕是在面对真气十层的强者之时，亦是有攻无守，步步紧逼。但是，这门功法所消耗的真气同样不容小觑。更何况他此刻所面对的并不是一个真气十层强者，而是整整一群人。

　　若是单靠他本身的力量，怕是早就力竭而逃了。

　　但是，因为洞穴内那无穷无尽的蝙蝠群存在，等于为嬴乘风提供了无限的备用真气。他每时每刻都可以将全部的真气催发出来，将霸王枪的威能释放到极致，而丝毫也不用担心真气的枯竭。

　　此刻，眼见众人如同疯了般的冲上来，他的身上亦是荡起了一股无法形容的恐怖凶煞之气，长枪微微一抖，已经化作了无数枪影迎了上去。

　　这些枪影每一道都蕴含了巨大的威能，每一道似乎都是他竭力而为的结果，枪影处处，充斥于一丈二尺的每一寸空间。

　　单超等人怒吼一声，竟然是被生生迫退。

　　而就在他们后退的那一刻，却看到了无数血雨从半空中挥洒而下。

　　嬴乘风在攻击他们的时候，竟然还有余暇将天空中的蝙蝠群扫落一大片。

　　不过，他们却并不知道，嬴乘风这一枪看似威风八面，但消耗的真气实在是非同小可，如果不斩杀有些蝙蝠弥补一下，他怕是坚持不了几枪呢。

　　众人对望了一眼，虽然都知道今日必须与嬴乘风分个你死我活，但是不知为何，他们的心中却涌起了一阵强烈的无奈感。

　　每一个人都是不自由主的想着，这一次真的能够将他留在这里么？

　　双方再斗片刻，嬴乘风体内逐渐的燥热了起来，就连他手中的霸王枪亦是变得鲜红欲滴。

　　单超的脸上闪过了一丝喜色，他高呼道：“大家坚持住，这小子已经快到极限了。”

　　众人都是第一次见到嬴乘风这样的表情，一时间人人大喜过望，无不是在心中暗道，原来这个小怪物也有着筋疲力尽的那一刻啊。

　　然而，嬴乘风的脸上却是露出了一丝古怪的笑意，他放声长笑，道：“不错，嬴某是到极限了，那就让你们看看这极限的力量吧。”

　　他的笑声未落，一道火红色的光芒顿时从枪尖处绽放了出来。

　　这一道红光几乎比太阳光芒还要耀眼灼热几分，它就像是一团炸药在瞬间爆炸，掀起了无边的气浪。

　　无数半空中的蝙蝠被气浪一扫，顿时如同断了线的风筝般远远的飞了出去。

　　而众人都是下意识的沉腰坐马，好不容易才扛过这一轮狂风疾袭。

　　不过，他们立即后悔了，因为在这一股狂风之后，竟然是更为可怕的熊熊烈火。

　　“轰……”

　　巨大的火墙陡然燃烧了起来，以嬴乘风为中心以无以伦比的速度扩散着，仅仅是一眨眼间，整个洞穴之内就充斥着仿佛能够将世间一切都焚烧干净的熊熊大火。

　　霸王枪上，有着强大的火系力量。

　　这些火系力量一开始远没有强悍到这种地步，但是，当嬴乘风不断的吸收着外界的血肉生命之力的时候，这股火系力量也在缓慢的积蓄着。

　　此刻，这股力量终于积蓄到了极点，并且彻底的爆发了出来。

　　“啊……”

　　有五个人发出了凄厉的惨叫声，他们的身上冒着红色的火光，虽然竭力扑打，但却始终都是无法熄灭。

　　单超等真气修为较强之人虽然逼开了火墙，但也无力救援了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿佛是利箭破空一般，那杆让所有人都感到恐惧的红色长枪在烈火和血肉之间穿梭而过，在这五个被烈火点燃的人体上开了五个大大的血洞。

　　那五人悲戚的叫声终于停止了，也不知道这夺命长枪所带来的是痛苦还是解脱。

　　单超和张姓武者对望一眼，眼眸中尽是惊恐和绝望。

　　他们一行十余人进入洞穴，在发现嬴乘风和邓夏等人相遇之时，心中充满了欢喜。

　　使用异香神效，借助九曲十八弯蝙蝠之口，将这两个家伙除掉，绝对是值得欣喜之事。但没想到山回路转，邓夏等人不但顺利的逃出生天，而他们却遭到了这个如同妖怪一般恐怖的嬴乘风的袭击。

　　这个年轻人，他究竟是什么人，为何能够强到这般地步。

　　在这一刻，他们再也没有了将嬴乘风斩杀当场的奢望。特别是在见识到这火墙的威能之后，他们已经知道，自己等人再无机会了。

　　十余名起码真气七层的武士强者，如今竟然仅剩下区区五人，若是再斗下去，那么唯一的结果就是全军覆没。

　　“走。”单超厉喝道：“大家分头走，将这家伙的事情告诉老祖宗，请他老人家为我们报仇。”

　　话音未落，他一转身，第一个远遁而逃了。

　　众人应了一声，纷纷作鸟兽散，再也没有一个人愿意停留在这个鬼地方，与那个神秘强大的如同妖神一般的恐怖人物搏斗了。

　　虽然所有人都知道，就算是今日顺利逃出生天，日后怕是也很难逃过封况的怒火和制裁。但是，能够多活一天也是赚来的啊。

　　嬴乘风深吸了一口气，将体内那沸腾着的真气缓缓平复下来。

　　他的脸上露出了一丝冷笑，轻轻地道：“想走？可能么……”

　　手腕一抖，长笛灵器已经出现在手中。他凝思片刻，双脚微微用力，已经是如同闪电般的窜了出去。


第070章斩尽杀绝

　　鬼影步法，这门诡异的莫测高深的步法被嬴乘风施展的淋漓尽致。

　　几个起落之间，他已经追上了其中一人。手中长枪化作红色长龙，枪头、枪身没有丝毫颤抖，携带着无以伦比的气势向前刺出。

　　那人背对着嬴乘风，陡然感受到了凌冽劲风袭体，他俯下身体想要打滚逃遁，但身体刚刚下弯，枪尖就已经碰触到了他的脑袋之上。

　　“啪”的一声轻响，整个脑袋就此爆裂。

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝淡淡的红晕，在击杀了此人之后，他体内的真气愈发的沉厚了一分，那突然增加的真气竟然让他的丹田都有些隐隐发涨了。

　　不过此时可不是坐下来化解真气的好时机，就算嬴乘风愿意放过剩下几人，但也要问一下头顶上那些缠绕着他们不死不休的蝙蝠是否能够答应才行呢。

　　脚尖微微一点，他的身体已经是诡异的在半空中一个转折，扑入了另一个通道之中。

　　虽然在他的身周还有着大量的蝙蝠群存在，可是此刻嬴乘风体内真气充沛之极，将冰系灵器套装的威能彻底激发，身周一丈内寒冷若冰，那些蝙蝠一旦进入这个范围之内，顿时被冻得身体发僵，连挥舞翅膀都变成极端困难的事情了，再加上嬴乘风手中霸王枪横扫一片，所以再多的蝙蝠也无法阻挡他片刻的时间。

　　转入了另一个通道之内，嬴乘风的步伐加快，身形如同鬼魅般的连续闪动，片刻之后就追上了另一人。

　　同样的一枪刺出，那已经迷失了方向竭力奔行之人竟然连阻挡一下也不敢，就这样被霸王枪生生击毙。

　　嬴乘风没有丝毫的停留，继续转身追击第三人，并且在一盏茶之后将其斩于枪下。

　　在接连击杀了三个人之后，他的心中亦是暗自感慨。如此轻松的就斩杀了三个人，就连他在事先也绝对是意料不到的。

　　这些人已经被他杀破了胆，否则绝对没有那么容易将他们击杀。

　　狭路相逢勇者胜，在失去了胆气之后，他们十成的实力大打折扣，连一成也发挥不出来，反之，若是胆气充沛，十成的实力有可能发挥至十二成也未必可知。

　　精神力量再度输入长笛灵器之内，嬴乘风的脸上露出了一丝冷笑。

　　最后逃遁的五个人朝着不同的方向而去，其中四人都是竭力而逃，但还有一人却在逃离了蝙蝠群的围攻之后就寻了个地方隐匿了下来。

　　他自以为躲得天衣无缝，但可惜的是，竟然遇到了拥有长笛灵器和智灵的嬴乘风。

　　在两者相互对照之下，他立即判断出单超的藏身之地。

　　不过，既然他隐藏的如此之好，嬴乘风也就顺势将他放到最后了。身形晃动间，朝着那位张姓武者追去。

　　在所有人中，张姓武者的实力是最强大的。

　　真气十层的修为几乎已经与邓夏相差无几了，所以他逃遁的速度无疑也是最快的。

　　如果是在平坦的地域中，嬴乘风或许根本就追不上他，但这里的蝠穴，九曲十八弯的蝠穴。

　　张姓武者虽然在逃命，但也并不是没有目的的抱头鼠窜。纵然是以他这样的武道修为，也不敢偏离已知通道。因为他若是这样做了，那么就算能够逃过嬴乘风的毒手，十有八九也是永远无法离开九曲十八弯，最终成为这里的一具骸骨。

　　所以，他在奔行到一个地段之后都要停下来略微的搜寻一下，找到准确的道路之后才敢继续前进。

　　如此几次耽搁，再加上那曲折婉转的通道，是以直到此刻也没有脱离长笛灵器的感应范围之内。

　　智灵稍稍的计算了一下，立即找到了最佳路线。

　　嬴乘风毫不犹豫的以最快速度冲了出去。

　　当他将鬼影步法展现到极致之时，连头顶上的那些蝙蝠都跟不上他的速度。

　　但是，在他的身上却有着某种神秘的异香，这种异香对于整个九曲十八弯内的普通蝙蝠都有着致命的吸引力。

　　所以他虽然摆脱了身后蝙蝠的纠缠，但前方却很快会出现新的蝙蝠群朝他飞来。

　　嬴乘风对此十分乐意，如果没有这些源源不绝的真气源在头顶上盘旋不去，他也未必有胆量一个人孤身回来单挑那么多武士强者了。

　　※※※

　　“吱吱吱……”

　　从前方陡然响起了无数蝙蝠尖锐的叫声，张姓武者的脸色一变，他似乎是有了某种预感，整个人都感到了阵阵透骨的寒意。

　　果然，一股熟悉的声音在身后响了起来，那是霸王枪破空而至的尖锐啸声。

　　张姓武者咬紧牙关，他身形陡然一转，手中长剑舞出无数剑花，在瞬间就已经点中了长枪数百次之多。

　　那凌厉无匹的长枪终于有了一丝停滞，而张姓武者就趁着这瞬间空隙躲了开来。

　　他死死地盯着嬴乘风，脸上的表情狰狞恐怖，道：“不可能，你对九曲十八弯怎么可能比我还要熟悉……”

　　嬴乘风哑然失笑，他戏谑地看着对方，道：“你我手中都有着九曲十八弯的地图，我为何不能比你更熟悉。”

　　“宗门内的地图只有小部分而已。”张姓武者厉声道：“就算你得到了全部的地图，但老夫在这里试炼了数年之久，又岂是你能够相比的。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“区区数年有什么了不起，还有人在这里停留了十余年……”他突地一顿，道：“你们张家可有一个叫张林涛的武师？”

　　张姓武者微怔，道：“那是我们张家远房的其中一脉强者，他失踪已有十余年，你问他作甚？”

　　嬴乘风心中暗道，自己与张家还真是有缘，怎么进入蝠穴之后所斩杀的都是张家之人啊。

　　他风淡云轻地笑道：“没什么，我只是想要告诉你一声。张林涛其实也在九曲十八弯之内，而且滞留了整整十余年，他所掌握的地形图可是远比你丰富的多了。”

　　张姓武者张大了嘴巴，他豁然道：“他的地形图是落到了你的手中？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“是与不是，你回头自己去问吧。”

　　说罢，他手腕一抖，一把匕首闪电般的朝着张姓武者飞刺而去。

　　张姓武者冷哼一声，如果是嬴乘风手中那把恐怖的透着无限火之力的霸王枪，他还会忌惮三分，但是区区一把匕首，他根本就不会放在眼中。

　　眼角微微一瞄，这把匕首的行进路线已经是了然于胸。随意的一挥手，长剑朝着匕首点去。他这一剑拿捏的恰到好处，点在了匕首把柄之上，想要将匕首反射回去。

　　然而，就在这一刻，他身上的汗毛陡然间全部倒竖了起来。

　　一股强烈的到了无法形容的危机感莫名的从心中弥漫了出来，这是他数十年生死试练之中所拥有的预感，这种感觉越是强烈，即将遇到的危险也就越大。

　　不过，就在他的这种感觉刚刚泛起之时，眼前就看到了一片耀眼刺目的光芒，而耳朵中也听到了巨大的轰鸣爆裂声。

　　“轰……”

　　嬴乘风蜷缩着身体，躲在了一个早就看好的石壁凹陷之处。他拿捏着时间，在所有碎片击出之后立即闪身而出，手中霸王枪红光一闪，朝着已经变成一个血人的张姓武者电射而去。

　　枪尖入肉，竟然没有丝毫的阻碍。

　　张姓武者身上的灵甲已经被匕首爆炸所溅射的钢片撕裂成无数碎片，就连他本人都已经是奄奄一息了。

　　火热的力量涌入身体之内，瞬间就斩断了张姓武者的全部生机。

　　嬴乘风抽枪，轻轻一扫，在半空中划出了一道美妙的弧线。随着这条弧线，从枪身上释放出了一丝丝诡异的难以形容的力量，这些力量在虚空中弥漫着，所有流血而亡的蝙蝠身上都涌现出了一股神奇的力量进入枪身之内，并且化作热流进入了嬴乘风的丹田之中。

　　这是嬴乘风意外发现的一件事情，他手中的霸王枪在经过了数次改造和多次的杀戮之后，似乎又发生了某种不可知的变异。

　　哪怕并不是死于霸王枪之下的生物，也可以通过这种手段榨取一些生命力量来转换真气。

　　当然，这种转换的效率并不高，远不如直接被枪尖捅死所获得的力量为大。

　　不过，再小的蚊子也是肉，积少成多，聚沙成塔，当生灵的数量达到一个程度之时，也是不容小觑的。

　　踏前两步，嬴乘风在这具尸体上摸索了一下。

　　此人明显是众人之首，如果说有什么好东西的话，那么也唯有在此人的身上才能够找到了。

　　片刻之后，嬴乘风在他的身上找到了一些瓶瓶罐罐。

　　其实也只有一个瓶子还是完好无损，而其余的玉瓶都毁于匕首碎片的冲击之下了。嬴乘风微微摇头，心中颇为可惜。

　　不过，想要在最短的时间内解决这个强大的敌手，那么就必须承受这些损失。

　　轻轻的拔开了瓶盖，顿时嗅到了一股淡淡的，几乎是若有若无的熟悉香气。

　　远处，陡然响起了尖锐的蝙蝠叫声。

　　嬴乘风神情微动，立即知道这些香气的来历了。

　　他嘿然一笑，将玉瓶中的液体倒出了一滴，点在了张姓武者的身上，随后身形一转，朝着原路返回而去。

　　片刻之后，无数的蝙蝠来到了此地，它们气势汹汹的扑到了张姓武者的尸身之上，将他彻底的掩埋了进去。


第071章斩尽杀绝

　　幽静深暗的通道之内寂静的没有任何声音，单超躲避在石壁的一处凹层之内，他小心翼翼地打量着四周，那双灵动的眼眸中充满了惊骇之色。

　　这一次出师不利，但也并非一无所获。

　　起码，他们知道了嬴乘风绝对不是一个普通的武士。在这个年轻的灵师天赋者身上，竟然有着两副套装灵器。同时，此子的耐力非同凡响，简直就是如同妖魔鬼神一般。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，嬴乘风是否早已晋升武师，但却偏生以武士的身份来此地试炼了。

　　侧耳细听，他清晰的听到了嬴乘风连追三人，并且隐隐的听到了三道惨叫声从不同的方向传来。最后，嬴乘风朝着张姓武者逃遁的方向追击而去。

　　至此，那令人心悸的脚步声终于停了下来。单超静静的等了许久，双耳再也听不到任何的声响了。

　　他心中暗自庆幸，还好自己潜伏在此地，否则以那嬴乘风的速度和实力，自己未必就能够逃出生天。

　　要知道在这些人中，嬴乘风最为仇恨的应该就是他了。

　　若是那时候他也一路逃窜，嬴乘风肯定会放弃张姓武者而撵着他猛追不舍。

　　犹豫了许久，他缓缓的探出了一只脚。

　　既然嬴乘风追击张姓武者，那么这两个人之间肯定会有一场龙争虎斗，单超当然要趁机远遁而走了。

　　仔细地打量了一番地形，单超和手中的地形图对比了一下，终于朝着嬴乘风出现的那个方向狂奔而去。

　　这个方向虽然有着许多蝙蝠，但无疑是距离洞穴外最近的地方，只要他能够以最快的速度冲出洞穴，那么就一定能够摆脱身后这个恐怖的如同恶魔一般的男子。

　　此时，在他心中最为期盼的就是，张姓武者能够为他多拖延一点时间。最好这两个人直接追到九曲十八弯的另一个出口才好。

　　不过他也知道，自己的这个愿望怕是很难达成。嬴乘风的表现远远的超出了他们的预料之外。若是早知道此子有此能力，那么带队前来的就绝对不是他们，而是真正的武师强者了。

　　“吱吱吱……”

　　前方传来了许多蝙蝠的尖叫声，这些蝙蝠是被异香吸引而来，虽然那源头嬴乘风并不在此，但蝙蝠们却并没有马上散去。

　　单超毫不犹豫向前冲去，而在他的身上更是腾起了一丝白色的光芒。

　　因为他的身上并没有那种奇异香气，所以绝大多数的蝙蝠并没有注意到他，只有那些低飞的吸血蝙蝠向着他发动攻击。

　　但是，这些蝙蝠一旦碰触到他的身体，就自动的被那一团白光弹开，尖锐的獠牙根本就无法穿透那若隐若现的光芒。

　　此乃护甲之光，保护着他的身体不至于因为蝙蝠的啃咬而受伤。

　　不过时间一长，越来越多的蝙蝠注意到下方的情形，于是一波波的蝙蝠向着他冲击而来。

　　单超轻哼一声，他手腕微微一颤，灵兵长剑顿时绽放出了无数剑花，这些剑花朵朵盛开，在他的身周形成了一片剑网，将所有袭来的蝙蝠尽数斩杀。

　　只是，他手中的灵兵虽然锐利无双，但却并不是灵器套装，也没有嵌入窃灵之石这等逆天宝物。纵然是斩杀再多的蝙蝠，也无法给他的真气带来一丝一毫的补充。而且，经过了最初的强烈搏杀之后，他体内的真气亦是大为消耗，虽然吞服了一颗下品养生丹，但远未曾恢复到巅峰之境，所以根本就不敢在此地多留。

　　剑光挥舞杀出了一条血路之后，他立即是疾驰而去，按照地形图上的记载朝着洞外狂奔。

　　但是，他对于九曲十八弯的地理远不如张姓武者熟悉，为了不走岔道，他的速度更加慢了一筹。

　　一炷香之后，他穿过了数条通道，谨慎的观看了一下四周，确定再也没有任何追兵，就连头顶上盘旋着的蝙蝠群亦是消失不见了。

　　长长地吐了一口气，他知道自己终于摆脱了那个恐怖的家伙。

　　九曲十八弯道路曲折，在这种情况下如果嬴乘风还能够找到他的话，那么他就不再是人，而是真正的神仙了。

　　高悬的心终于放下，单超只觉得浑身疲倦欲死，几乎没有继续奔行的力气了。

　　刚才的那一战虽然疲累，但更重要的却是心情紧张，那种随时都要面对死神的滋味绝不好受。如今逃出生天，这如释重负的感觉让他几乎当场瘫坐在地。

　　然而，就在此时，他隐约的听到了一股奇怪而熟悉的声音。

　　已经是如同惊弓之鸟般的单超侧耳细听，片刻之后，他的脸色大变。

　　他听出来了，这是蝙蝠叫声，那成千上万的蝙蝠汇聚在一起所发出的尖锐叫声。

　　对于这个声音他并不陌生，当嬴乘风如同天神下凡一般从洞穴中冲出来的那一刻，就是带着无穷无尽的蝙蝠群一并出现的。

　　这种声音，对他而言已经是如同梦魇般的恐怖了。

　　“吱吱吱……”

　　逐渐巨大的声音朝着他所处的方向飞速而来，单超脸色苍白，他陡然跳了起来，也不知道从哪里来的力气，就这样冲入了黑暗之中。

　　此刻，他已经顾不得前方的道路通向何处，他唯一的念头就是尽可能的摆脱身后那不断迫近的蝙蝠群。

　　但是，黑暗的洞穴伸手不见五指，他虽然运足了目力，却也仅能依稀可辨大致环境，奔行的身法受到了极大的影响。

　　而身后的叫声却是越来越响，越来越近，并且紧追不舍。

　　在这一刻，他甚至于有了一种错觉，那就是在他的身上也被滴下了那种奇特的异香，所以才会被数量如此巨多的蝙蝠追赶。

　　“哈哈，单阁下，久违了。”

　　一道熟悉的声音豁然传入了前方单超的耳中，那颇有些狼狈而逃的身形如同中了定身法般的停了下来。

　　单超的身体陡然转了过来，他难以置信地看着后方。

　　随后，他看到了一团火红色的光影，如同一只上古火魔一般恐怖而暴戾。

　　“你，嬴乘风……”单超的脸上再无一丝血色，他嘶声道：“其他人呢？”

　　嬴乘风停下了脚步，他手中长枪一抖，身后红光暴涨，将追击而来的蝙蝠尽数击杀。

　　“其他人么，自然是在地下等待着阁下相会呢。”嬴乘风笑眯眯地说道。

　　单超脸上的肌肉微微抽搐，他摇着头，道：“你是怎么察觉老夫行踪的？”

　　嬴乘风从远方追来，中途根本就没有半点停留便已找到了他，要说没有清晰目标的话，打死他也不会相信。

　　哈哈一笑，嬴乘风道：“阁下莫非忘了，晚辈可是一位灵师天赋者啊。身为灵师，自有手段。”

　　单超脸色惨淡，喃喃地道：“灵师，灵师……”

　　灵师，是这个世界上最神秘莫测的人物，哪怕是一个灵师天赋者也是不容小觑的。但他们这一行人却将这个事情有意无意的忽略了，落到如今这样悲惨的下场，也算是理所当然了。

　　嬴乘风脸上笑容一敛，突地道：“阁下率众进入九曲十八弯，并且以异香陷害在下，应该是有人指使吧。”

　　单超的眼神陡然一凝，道：“胡说，这是老夫与你的私怨，根本就无人指使。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“也罢，看在阁下与家叔相识的份上，只要阁下束手就擒，嬴某就保你不死，送你出洞。”

　　单超微怔，他认真地看了眼嬴乘风，似乎是想要分辨他这句话的真伪。

　　半响之后，单超的脸上露出了一丝奇异的笑容，道：“嬴乘风，你是想要抓老夫回宗门吧。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“你既然暗算在先，自然要受到惩罚，不过只要你不负隅顽抗，那么嬴某定然能够保你性命。”

　　单超嘿嘿地笑着，脸上的异色愈发浓郁，他陡然长笑道：“无知小辈，竟然想要指望老夫背叛张家，真是痴心妄想。”他笑声一收，身上的颓丧气息在瞬间消失不见，取而代之的却是一片狠辣阴毒之色：“小辈，老夫宁愿与你同归于尽，也不会投降与你。”

　　话音未落，他手中剑光翻舞，带着无以伦比的气势冲了上来。

　　嬴乘风长叹一声，单超并非张系一脉本家，所以他才会想着留其一命，并且借此对张家发难。

　　但没想到此人竟然性烈如此，非但没有劝降成功，反而激发了他最后的暴戾之心，让他舍命拼死一战。

　　虽然有些可惜，无法借此机会严惩幕后主使者，但事已至此，他也不会手下留情。

　　伸手一点，一把分水刺迎着有些疯狂的单超飞去。同时，嬴乘风的身体向着后方飞退而去，尽可能的与他拉开了距离。

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣声之后，那状若疯虎的单超已经变成了一个彻头彻尾的血人了。

　　他摇摆了几下身躯，终于明白嬴乘风为何能够那么快的就能够将张姓武者击杀了。这等凶戾恐怖的暗器，别说是毫无防备，哪怕是早有准备也抵挡不了啊。

　　在生命最后的弥留之际，单超的脸上泛起了一丝古怪的嘲讽之色。

　　就凭他们这区区数人，竟然就想要对付这个神秘的，各种神兵利器层出不穷的嬴乘风，真是败的不冤了。

　　红光一闪，枪尖入体，大量的热流从单超的身躯内狂涌而出，通过了长枪进入嬴乘风的丹田之内……


第072章真气八层

　　长长地吐了一口气，嬴乘风抽出了长枪。

　　当长枪离体的那一刻，单超的身体像是失去了支撑的立柱般重重的跌倒在地。身后再度传来了无数蝙蝠的尖叫声，无数嗅到了异香的蝙蝠蜂拥而来。

　　嬴乘风回头瞅了一眼，他微皱眉头，自言自语地道：“杀不尽的家伙，哼，现在用不到你们了。”

　　确实，死在他手中的蝙蝠已经是不知凡几，但是在这个九曲十八弯的蝠穴之内，却依旧是不计其数。

　　在与单超等人拼死搏杀之时，这些蝙蝠是嬴乘风真气的来源，他能够取胜的关键可都在这些蝙蝠的身上了。那时候，嬴乘风巴不得这些蝙蝠越多越好。可是如今战斗结束，他却嫌弃这些蝙蝠的数量太多了。若是这些蝙蝠有着智慧，并且能够理解嬴乘风的想法，那么肯定会痛哭流涕，并且不齿其为人了。

　　眼珠子一转，嬴乘风收抢而立，真气运转之间，将身上灵甲套装的威能激发了出来。顿时，他身周白光大放，笼罩了身周一丈方圆。

　　在这个范围之内，温度急剧下降，那些狂涌而来的蝙蝠刚刚飞入此地顿时一个个浑身发颤，动作僵硬，并且跌落下来。

　　虽然它们扑哧的拍动着翅膀，但也仅仅是徒劳的在地面上挪动身躯，根本就无法靠近嬴乘风的身边。

　　这就是强大的灵器套装的威力，有了此物之后，这些吸血蝙蝠别说是想要啃咬他的身体，就算是想要靠近他都是无能为力了。

　　当然，将皮甲套装中的冰系力量催发到这种程度，所消耗的真气亦是非同小可。在没有霸王枪的配合下，嬴乘风可不敢如此奢侈。

　　他身形一闪，来到了单超身前，搜索了一下尸体，但却没有发现什么看上眼的东西。

　　其实，单超的身上本来有着一副皮灵甲。但可惜的是，在暗器爆裂的轰击之下，这种品级的灵器非但不能抵抗，反而会被同样的轰成碎片。

　　既然连灵甲都碎裂，那么他随身携带着的那些瓶瓶罐罐之类的小玩意就更不用提了。

　　沉吟片刻，嬴乘风立即做出了决定。

　　如果单超并未死亡，那么捉拿活地回去还可以顺藤摸瓜，将背后主使人揪出来。但单超宁愿战死也不愿意背叛张家，那么带一个死的单超回去可就没多大的说服力了。

　　轻哼一声，他单手握拳，陡然一拳轰出。

　　从他的拳头前方凝聚出了一团红色的火焰，当这团红色接触到单超的尸体之时，顿时汹汹的燃烧了起来。

　　身形一转，向着内洞奔行而去，片刻之后，他已经在整个战场兜了一圈，并且将所有的尸首全部烧毁。

　　在九曲十八弯内，死个把人那是十分正常的事情。这些尸首就算是放在此地不管不顾，被人发现的几率也是微乎其微，而经过了焚烧之后，哪怕是大罗金仙来此，也休想从他们的身上找到任何身份标识了。

　　做完了这一切，嬴乘风收起了长枪，以最快的速度静悄悄的离开了蝠穴。

　　虽然这里的蝙蝠众多，他可以通过猎杀蝙蝠来提升自己的煞气和真气修为，但此刻他的丹田内已经是汹涌澎湃，哪怕是再贪心的人，也不敢轻易吸纳更多的真气了。

　　当他离开蝠穴之时，身后的蝙蝠们似乎是知道再也无法奈何得了他，发出了震耳欲聋的尖锐叫声。嬴乘风微笑着回头张望一眼，顺手摸了一下身上的那只小小玉瓶。

　　蝠穴，这个恐怖的地方可是他的风水宝地，日后他一定还会再度光临此地。而玉瓶中的神奇异香，绝对可以成为他的杀手锏之一了。

　　迈开大步，嬴乘风离开了龙头岩。他并没有进入龙岩镇，而是在山外寻了一处僻静之地安坐了下来。

　　在顺利的击杀了数位人类武士之后，霸王枪最为霸道的特殊能力发挥的淋漓尽致。

　　大量的真气涌入了他的身体之内，特别是最后从张姓武者和单超身上吸纳的真气更是强大的出乎了他的意料之外。

　　如此雄厚的真气在丹田、经脉内流淌，没有片刻的消停。嬴乘风能够坚持到现在才调理真气，已经是到了极限。

　　此时一旦盘坐下来，体内的真气就愈发的狂暴了起来。像是涨潮之水般，一波又一波的冲击着，似乎是想要将大堤冲垮，从此一路平川的横扫天下。

　　深深的吸着气，嬴乘风的精神力量立即高度集中了起来。

　　灵师最强大的地方并不是他们的真气有多强，而是他们的精神力量足够强大。而且，在精神力量的操控之下，他们的真气运用之精妙远胜普通武者。

　　此时，在嬴乘风的精神力量控制下，体内那近乎失控的庞大真气慢慢的平复了下来。

　　就像是给一匹狂暴的烈马套上了鞍头，纵然它性烈如火，但也难以摆脱骑士的操控了。

　　仔细的感应着体内真气的变化，嬴乘风的脸色微变。良久之后，他沉声道：“智灵，谢谢。”

　　体内真气的强大还是超出了他的预料，如果不是有智灵在暗中调和的话，他绝对无法坚持到现在。

　　“不用客气，我也是为了自己好。”智灵的声音慢慢的响了起来：“不过我建议，以后在吸纳真气之时还是悠着点好，一口气，是吃不成胖子的。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，我没有听错吧，智灵竟然会说这种玩笑话。

　　一直以来，智灵都表现的中规中矩，虽然也有着一些人性化的表现，但能够说出如此幽默的话，还是让他颇为惊讶。

　　不过，此刻可不是研究这件事情的时候。

　　他摇了摇头，收敛了胡思乱想的心绪，将精神意念沉了下来。

　　经脉内的真气就像是士兵们迎来了它们的统帅一般，在精神力量的操控之下，向着丹田狂涌而去。

　　此时的丹田内已经是蓄满了真气，再也无法容纳哪怕是一分一毫的更多真气了。

　　不过，在嬴乘风的操控下，经脉内强横的真气并没有涌入丹田，而是向着丹田外围慢慢渗透。

　　他竟然是借此机会冲击真气第八层。

　　大量的真气狂涌而至，不停的冲击着丹田。虽然这种情况并不是第一次经历，但嬴乘风却依旧是小心翼翼，不敢有丝毫的松懈。

　　体内所积蓄的真气虽然庞大，但是却还没有达到能够冲击颈项的程度。半个时辰之后，经脉内那膨胀欲裂的感觉逐渐消退，就连丹田内的真气似乎也有些蠢蠢欲动了。

　　嬴乘风毫不犹豫地掏出了玉瓶，倒出了一颗丹药吞服下去。

　　极品养生丹。

　　如果让人知道嬴乘风在冲击真气第八层之时吞服的乃是极品养生丹的话，那么十有八九都会暗骂一句败家子。

　　但是对于嬴乘风本人而言，只要能够帮他晋升，那么无论吞服多么贵重的丹药都是值得的一件事情。

　　极品丹药入腹，立即就释放出庞大的热流，这些热流源源不绝的进入了经脉之中，并且自动的朝着丹药蜂拥而去。

　　在丹药效力的支持下，嬴乘风的丹田开始慢慢转变。

　　就仿佛是盖房子一般，盖得越高对于整体的要求也就越大。不过，当地基牢固，一切条件具备之后，想要添砖加瓦也并非不可能之事。

　　嬴乘风修炼真气的天赋并不高，甚至于可以说是差到了极点。但是，吸收了数位同阶强者的大量真气，加上极品养生丹的药力，已经足以改变一切了。

　　也不知道过了多久，嬴乘风的丹田剧烈地跳动了一下，发生了巨大的转变。

　　这个丹田变得愈发坚韧和强大了，而几乎与此同时，丹田内的真气也随之发生了变化，它们一层层的重叠着，凝缩着，彼此间变得更加的紧密和团结。

　　当然，这仅仅是他的一种感觉，但是在精神力量的感应中，这种感觉却是千真万确。

　　当一切变化停止之时，丹田已经从满盈欲出的状态变成了空空荡荡。

　　嬴乘风的脸上露出了欢喜的笑意，他吞服了一颗中品养生丹，继续打坐调息。

　　更多的热流涌现出来，转换为第八层的真气进入丹田，弥补着那大量的消耗。同时，在嬴乘风的身周也荡起了一丝奇异的波动，以他为中心，四周空间中的某种神奇力量开始搅动着。

　　嬴乘风讶然抬头，他看了眼四周，虽然肉眼无法看出什么，但是那种奇特的感觉却绝对不会有错。

　　他的眉头皱了起来，想起了叔叔嬴利德在传授真气之时所说的那番话。

　　武士阶段的真气都是开发自身潜力修炼而成，而一旦突破武士阶级，晋升武师，就能够感应到天地万物之奇妙，甚至于能够掌握某种强大的属性力量。

　　这就是武士和武师最大的区别。

　　那么，此时他所感应到的，莫非就是唯有武师才能够感应到的境界么。

　　隐隐的，嬴乘风知道这些感应与自己的精神力量有关。但可惜的是，这种感应太微弱了，就连他都不敢肯定这是否一时的错觉。

　　沉默良久，嬴乘风长叹一声，将这种感觉抛开了。

　　只是他有着一种预感，若是自己再进一步，或许就能够真正的感应到这种神奇力量的奥秘了。

　　从身上摸出了一本书，他翻开了扉页，仔细的阅读了起来。


第073章新的技巧

　　烈焰神通。

　　这是他从张林涛身上获得的那本书册中所记载的功法。

　　虽然嬴乘风曾经修炼过火焰拳法，但是同样的火系功法却也有着高低之分。

　　嬴乘风并不知道火焰拳法和烈焰神通究竟孰强孰弱，但有一点却是相当明显的。那就是火焰拳法的秘籍并不完全，所有的修炼口诀到士级巅峰就没有了。

　　换而言之，他手中的那本火焰拳法其实就是给一位武士修炼的，若是真气突破了武士境界，达到武师之时，再使用火焰拳法就有些不合时宜了。

　　但烈焰神通不一样，这门功法竟然还包涵了师级武者的修炼口诀。

　　可以说，哪怕嬴乘风现在就一跃晋升为师级强者，他也可以立即修炼这门功法。

　　仔细的阅读着，良久之后嬴乘风合上了书册，他若有所悟的点着头。

　　师级口诀自然是用不上的东西，但是某些特殊的技巧却还是可以借鉴的。

　　张林涛与血蝠相斗之时，将手中火焰逼迫而出，形成了一张巨大的火网，这门技巧让嬴乘风在眼睛一亮的同时亦是垂涎三尺。

　　可惜自从获得了书册之后，他就与邓夏等人相遇，紧接着发生了一连串的事情，让他无暇修炼。

　　如今好歹空闲了下来，他当然要好好的研究一番了。

　　果然，在这本书册中嬴乘风找到了这门技巧的运用之法。但是让他感到为难的是，书册上注明，这种技巧相当困难，对于真气的掌控有着极高的要求。唯有在真气修为达到了师级强者的境界之时，才能够运用自如。

　　若是在士级之时强行运用，则有着真气反噬的危险。

　　这并非危言耸听，嬴乘风可是亲眼目睹张林涛将真气稀释为无数火丝，并且遥控编织成网的景象。

　　此人对于真气的操控能力已经到了神乎其神的地步，绝对不是士级武者能够做到的。

　　不过，嬴乘风并非普通武者，他不但是一位灵师，拥有着远超自身真气境界的强大精神力量，而更为重要的是，在他的体内还有着一个智灵存在。

　　这个堪称妖孽一般的奇异生命最为擅长的就是计算。

　　将繁琐的真气操控交给它，绝对能够让人放心。

　　嬴乘风沉下心来，体内真气迅速攀升，向着手上狂涌而至。他的双眉微微一挑，在这一刻他清晰的感应到了，在真气提升之后，他对于真气的掌控程度似乎也有着一丝提升。

　　这就是基础，真气越是深厚，控制的力度也就越强。

　　这还仅仅是武士级别提升所带来的变化，若是达到了武师境界，其跨越幅度将会更大了。

　　真气进入手掌经脉之内，分散至双手十根手指头之上。

　　这对于嬴乘风来说，绝对是一种全新的体验。将一股真气分成十份，一心十用，那是何等困难之事。

　　片刻之后，嬴乘风摇了摇头，他收敛了心神，将真气收拢，分散到双手四根手指之内。

　　既然一心十用不行，那就从一心四用开始吧。

　　果然，当真气分成四份之后，就容易控制多了。

　　四缕细微的火红色线条从嬴乘风的四根手指头上释放了出来，这四缕光芒在虚空中扭扭曲曲的摇摆着，就像是一条四头蛇，每一个头都想要朝着一个方向前进，但却无法摆脱身体的限制，所以在摇晃中显得毫无规则可言。

　　嬴乘风竭心竭力的控制着，将自己的精神力量发挥到了极致。

　　只是，僵持了片刻之后，所有红线轰然断裂，化为了虚空中的一团热流消散无踪了。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风终于明白这种技巧为何要师级强者才能够使用了，因为它对真气的操控要求太高，这种程度对于基础雄厚的师级强者而言或许只是困难，但对士级武者来说，那就是堪称变态了。

　　当然，拥有精神力量的灵师本身就是武者中的变态。

　　使用精神力量操控，可以很轻松的跨过许多难关。但嬴乘风毕竟是第一次尝试，所以根本就无法适应，能够激发出四缕火线，并且保持住一段时间，已经是相当不错的表现了。

　　若是一般的武士强者，或许连四缕火线都未必能够激发出来呢。

　　沉吟了片刻，嬴乘风道：“智灵，你出手试试。”

　　“是。”

　　随着智灵的回答，嬴乘风丹田内的真气顿时再度汹涌而出。

　　虽然这些真气还是来自于嬴乘风本人，但他此刻却像是一个旁观者般，静静的感应着这一切。

　　强大的真气沿着经脉来到了手上，在下一刻竟然整整齐齐的分成了十等份，并且送入了十根手指头的经脉之内。

　　抬起了手，每一个手指头处都亮起了一丝红色的光芒。

　　火系力量，这是源于自身的强大火之力。

　　十道细微的火线从指头处蔓延出来，虽然它们的速度并不是很快，但却是井井有条地向着前方蜿蜒而行。

　　它们就像是十只配合默契的火红色毒蛇，吐着鲜红欲滴的蛇芯儿，准备择人而噬。

　　慢慢的，它们继续前进，并且在前方数丈之外开始缠绕了起来，那火红色的光线一道道的纠缠在一起，形成了一个巨大的红色火网。

　　在智灵的操控之下，这些真气就像是最听话的孩子一般，完全按照了书册中所记载着的技巧而行，没有丝毫的失误。

　　嬴乘风的嘴角微微抽搐了一下，他对于智灵的计算能力已经是彻底无语了。

　　能够将士级真气操控到这种地步，放眼天下，虽然不敢说是绝无仅有，但也绝对是凤毛麟角了吧。

　　看着那不断纠缠加厚的火网，嬴乘风暗自感叹，这样的火系能力，哪怕是遇到了张林涛，怕也是不遑多让的了。

　　“警报，真气接近枯竭，是否继续进行？”

　　霍然间，智灵的声音打断了他的臆想，嬴乘风微怔，稍稍的感应了一下，脸色都有些发绿了。

　　也不知道智灵是否玩的太高兴了，所以它在使用真气上并无节制，虽然使用火系力量结成了一张火线大网，但体内的真气却是所剩无几。

　　幸好他如今的真气修为已经达到了第八层境界，如果还是第一层的话，智灵早就陷入睡眠状态了。

　　“废话，当然不进行了。”嬴乘风埋怨道：“你提醒我量力而为，为何轮到你自己的时候就要超支呢。”

　　虚空中的十根火线陡然间向后退缩，就像是在它们的后方有人拼命拉拽着一样，很快地就缩回了手指经脉之内。

　　嬴乘风微微一怔，发出了一道讶然的惊咦声。

　　他感应到了，体内那接近枯竭的真气竟然再度充盈了起来，虽然还不如最初之时，但也相差不大了。

　　念头一转，他立即明白了其中道理。

　　那些火线虽然释放了出去，但它们却并没有消耗多少，最多就是在虚空中挥发掉一些，而基本上保留了下来。

　　所以，当这些火线重新进入了丹田之后，他的真气才会急速恢复。

　　不过，这种情况在与人对搏之时基本上不会出现。

　　因为他将火线释放出去，肯定要与人交手，一旦交手就免不了损伤。那些损坏的火线自然是化作无形之力消散虚空，不可能再被他吸收回来了。

　　霍然间，一个难以想象的念头从他的脑海中浮现了出来，他紧紧的皱着眉头，这是一个灵感，一个虚无缥缈的感觉，就这样的在脑海中一划而过。他隐隐的觉得，若是将这门技巧深研下去，肯定会有着新的惊喜。

　　但是不知为何，他始终都无法抓出刚才那一闪而过的念头。

　　良久之后，嬴乘风无奈地叹了一口气，打开了长匣子，将霸王枪重新接好。

　　真气在霸王枪上一扫而过，这把枪上的每一道纹路都是来自于他的精心铭刻，他对于每一个细节都是了然于胸。

　　不过，灵道确实是这个世界上最神奇的力量。

　　哪怕是嬴乘风这个创造者，在某些时候也无法做到完全的掌控。

　　霸王枪，这把长枪套装原本仅仅能够容纳两种力量属性。但是在智灵的修改之后，竟然能够让三种属性得以并存。

　　要知道，这仅仅是一件士级套装而已，三属性的士级套装绝对是世所罕见。

　　而更夸张的则是，在这件士级套装中，竟然还嵌入了一种顶尖儿的超强属性，窃灵之力。

　　正是因为这种神奇的力量，所以让长枪不断的发生着更加神奇的变化。

　　在一开始的杀戮之后，长枪中的火系力量和窃灵之力融合，多了一种爆裂火墙的强大威能。

　　火墙一旦释放出去，基本上同阶的士级武者就无法抵抗。

　　而这一次，在经过了更多的杀戮后，长枪再度多了一种能力，那就是能够将数丈方圆内的所有生命力量和血肉力量转换为霸王枪所需要的热流。

　　哪怕不是死于长枪之下，但只要命殒当场，血肉横飞，就能够给长枪提供一些热流。

　　这在以前是绝对无法想象的事情。

　　轻抚着手中那闪烁着妖艳光芒的长枪，嬴乘风的心中激荡，真不知道这把长枪最终还能够走到何等地步。

　　不过，有一点可以确定，只要他持续的积累煞气，那么这把长枪还会有着更加变异的可能。

　　良久之后，嬴乘风满意的收回了长枪，他长笑一声，身形一晃，朝着器道宗飞驰而去。


第074章告状

　　器道宗，在这百余年内，乃是方圆百里之地最强大的门派之一。

　　他们的旁支势力遍布各地，宗门总坛所在之地更是戒备森严，高手如云。

　　不过，那一片大峡谷却并没有进行封闭式的管理，只要是门下弟子就可以自由进出，甚至于连外人也能够轻易的混入其中。

　　但是，如果有人想要在这里挑衅惹事，或者是蓄意破坏，那么将会迎来器道宗最为强烈的报复。

　　这，就是器道宗的底气。

　　嬴乘风来到了大峡谷之外，他眼珠子滴溜溜的转动了几下，将身上的衣物微微弄乱，看上去还真的颇有几分狼狈模样。

　　随后，他迈开了大步，在峡谷内的大道上疾行。

　　一路上遇到不少人，看着行色匆匆的嬴乘风，不由地好奇地瞪了几眼，其中一人神情微变，脸上露出了惊喜之色，犹豫了一下之后，就朝着峡谷深处的某个大宅子跑去了。

　　嬴乘风看似急速而行，但同时也将精神力量释放了出去。

　　那人是封况府上的一名护卫，嬴乘风早就发现了他的行踪，所以步行之时特意的经过了他的面前。如今见他离去之后，这才大步流星的笔直朝着执法堂而去。

　　片刻之后，他已经来到了执法堂。

　　堂口之前，四位身披黑袍的男子面目阴森地站着，他们四人目光如鹰，罕有人能够与他们若无其事的对视。哪怕是真气修为远胜于他们的行人在经过执法堂之时，亦是不知不觉的加快了脚步匆匆而过。

　　嬴乘风的脚步虽然同样匆忙，但脸上却是一无惧色的朝着执法堂入口而去。

　　一位黑袍男子愣了一下，他伸手一拦，沉声道：“什么人，竟敢擅闯执法堂。”

　　嬴乘风停下了脚步，他苦笑一声，道：“这位师兄，在下是执法堂弟子嬴乘风，想要求见陆默长老。”

　　“嬴乘风……”那黑袍男人一惊，道：“你真是嬴乘风？”

　　嬴乘风点着头，道：“不错，还请兄台通融禀报一声。”

　　四个黑袍男子对望了一眼，他们的脸上同时绽放出了笑容，虽然这些笑容还有些勉强，但哪里还有半点儿的阴森肃穆之色。

　　“哈哈，原来真是赢师弟到了，师弟请里面稍坐，我等立即通知陆默长老。”

　　嬴乘风随着他们进入了这个熟悉的大厅之内，他心中暗叹，纵然是执法堂这样的强势机构，在听到了自己的名字之后，也会改颜相向。但可惜的是，他并非凭借自己的能力获得认可，而是假借封况的名义狐假虎威罢了。

　　如果有一日，他能够凭借自己的声望获得其他人的认可，那才是真正的在宗门内站稳了脚跟。

　　仅仅是一盏茶时分，陆默那熟悉的气息就已经从远处靠近了。

　　嬴乘风站了起来，向着陆默一躬到地，道：“弟子嬴乘风拜见陆师叔。”

　　陆默沉着脸，仔细地打量了他半响，冷哼一声，道：“你还知道回来啊。”

　　他可是执法堂中赫赫有名的执法长老之一，看在封况师叔的面上，贴心的给嬴乘风准备了三位真气十层的武士保镖。

　　但没想到这个小子胆大包天，竟然敢孤身一人远走他乡。

　　这番不识抬举的做法不仅仅破坏了他的计划，而且还让他在封况师叔前大丢脸面。虽然如今嬴乘风平安回来让他松了一口气，但要说还能够给他好脸色看的话，那才叫有鬼了。

　　嬴乘风讪笑一声，道：“陆长老，弟子不告而别，确实不应该，请您重重责罚。”

　　“哼。”陆默冷冷地道：“你出去的经历如何，说出来让老夫听听。”

　　他心中暗道，老夫确实是想要狠狠的责罚与你，但老夫若是真这样做了，封况师叔回头肯会找老夫麻烦。

　　一想到以煞气之威闻名宗门的封况师叔，陆默就是一阵头痛。这小子有他老人家做靠山，简直就是可以在宗门内横行无忌了。

　　嬴乘风应了一声，开始叙说了起来。

　　他自然不会傻到全部的和盘托出，只是说自己按照地形图的记载在九曲十八弯内搜寻血蝠下落，并且侥幸的成功猎杀了两只云云。

　　随后，他话锋一转，道：“后来弟子遇到了一组搜寻队伍，这才知道陆长老颁下铁令，让龙头岩附近弟子进入九曲十八弯搜寻弟子下落。所以弟子不敢怠慢，立即上路赶回来了。”

　　陆默缓缓点头，道：“哼，还算懂点事情，若是你得知铁令消息之后还不肯回返，那么老夫说不得要亲自出手将你捉拿回来了。那时候，肯定要重重责罚。”

　　他的话说到最后一句之时，已经是严厉的近乎呵斥了。

　　嬴乘风恭敬地道：“是，陆长老教训的是。”

　　陆默眼神略微缓和，道：“外面游历试炼确实是一个苦差事，你弄得如此疲惫，也算是一个教训，日后要牢记在心，不可忘却。”

　　嬴乘风在进入宗门之前特意将衣服弄皱，头发稍稍弄乱，兼且一脸的风尘之色，的确是显得颇为狼狈。

　　陆默这样说，已经是很给他的面子了。

　　嬴乘风的脸色微红，道：“陆长老，弟子这一次运气不好，在九曲十八弯内遇到了蝙蝠暴动，否则也不至于弄得如此狼狈了。”

　　“什么？蝙蝠暴动。”陆默莫名其妙地问道。

　　“是。”嬴乘风大大咧咧地道：“弟子和一些同门相遇之后，商量着出来回返宗门。可这时候却遇到了无数发狂蝙蝠，它们好像与弟子等人有着深仇大恨一般，不计代价地想要将弟子等人留在蝠穴与它们做伴。”

　　陆默脸上的表情顿时阴沉了下来，他冷然道：“后来呢？”

　　“后来啊。”嬴乘风仿佛是没有注意到陆默脸上表情的异常，他自顾自地道：“后来弟子等人同心合力，在蝙蝠群中杀出了一条生路，好不容易才侥幸得脱呢。”他长长地吐了一口气，心有余悸地道：“陆长老说的是，九曲十八弯内确实是危机重重，就算是没有血蝠的普通蝙蝠，也不是那么好缠的。”

　　陆默静静地看着他，半响之后缓缓地道：“在袭击你们的蝙蝠群中，竟然没有血蝠么？”

　　“没有。”嬴乘风斩钉截铁地道：“弟子这一次去九曲十八弯就是为了猎杀血蝠，若是真有这种家伙混杂其中，绝对瞒不过弟子的。”

　　陆默的眉头微微的耸动了两下，看着嬴乘风一副风风扑扑的模样，道：“乘风，你这一次回来，可曾见过封师叔？”

　　嬴乘风连连摇头，道：“弟子得知您颁下铁令之事后，就立即赶回宗门向您赔罪，一路急行，并未见过封太上长老。”

　　陆默缓缓点头，突地放缓了语气，柔声道：“乘风，陆某想要与你商量一件事。”

　　嬴乘风受宠若惊地道：“陆长老有事，但请吩咐。”

　　陆默缓缓点头，道：“你在九曲十八弯内遇袭之事，暂时不要告诉别人，特别是封况师叔，绝对不能说……”

　　“哼，有什么事不能告诉老夫？”

　　霍然间，一道怒喝打断了陆默的话，不知何时封况已经出现在大厅入口处，正瞪着一双牛眼，用着不善的目光瞅着陆默。

　　陆默叫苦不迭，暗自后悔，同时在心中破口大骂，究竟是哪个混蛋如此多嘴，将嬴乘风回返的消息通知给他老人家。

　　不过，既然是封况当面，他原先的打算自然是不能实行了。

　　疾步上前，陆默的脸上堆满了笑容，道：“封师叔，您怎么亲自来了，若是有事只管差人叫一声，小侄亲自登门聆听教诲啊。”

　　封况怒哼一声，道：“叫你？若是真把你叫来了，老夫还能够听到真话么？”

　　陆默苦笑连连，但是被封况抓到了小辫子，竟然是不敢反驳。

　　封况转身，看了眼颇为狼狈的嬴乘风，他的眼中闪过了一丝怒火，道：“乘风，是哪个在暗中算计你，说出来，老夫绝对为你做主。”

　　嬴乘风的心中暗自感激，他知道，在器道宗门之内，或许也唯有这位老者才是不计代价，不问缘由的对自己好。

　　虽然他老人家的最终目的是想要将煞气灵道之法传承下去，但是这片心意却是实打实的没有半点折扣。

　　只是……

　　这一次却要借他老人家的势来为自己做主了。

　　扰了一下头皮，嬴乘风道：“封师祖，并没有人在暗算弟子啊。弟子只是运气不好，在九曲十八弯内遇到了蝙蝠发狂罢了。”

　　“哼，运气不好。”封况冷笑一声，道：“这些蝙蝠早不发狂，晚不发狂，就等着遇见你的时候发狂。嘿嘿，陆默，老夫就在这里看你如此处置了。”

　　陆默心中哀嚎一声，他苦着脸道：“乘风，与你在一起的那些同门是什么人，你可还记得？”

　　嬴乘风道：“当然记得，那些人中还有弟子的二堂兄呢。”

　　“哦，这倒是巧的很。”陆默随口敷衍了一句，又问道：“带队的是哪位？”

　　嬴乘风想了一下，道：“是一位叫做邓夏的邓师兄。”

　　“邓夏？”陆默神情微动，道：“可是烈火堂的邓夏。”

　　嬴乘风连连点头，道：“不错，弟子的二堂兄亦是数月之前进入宗门，并且加入了烈火堂，此次更是随着堂口师兄在龙头岩捕猎灵狐呢。”

　　陆默尚未说话，封况就是哈哈一笑，道：“原来邓家的那小子也在，嘿嘿，此事是否偶然，问一下那小子就知道了。”

　　陆默轻轻地应了一声，心中却是暗叹一声，看来此事非同小可，若是一个不慎，怕是会形成一场无法控制的轩然大波呢。


第075章询问

　　封况府内，一片安静。

　　月色之下，嬴乘风和封况相对而坐。在他们的面前，摆放着一些酒水菜肴。

　　封况执意要给嬴乘风接风洗尘，虽然仅有区区几碟家常小菜，但是这份心意已经让嬴乘风颇为感动的了。

　　“乘风，这一次你在九曲十八弯内遇到了什么，再给老夫说一遍。”封况屏退了下人，沉声问道。

　　嬴乘风将执法堂中的说辞重复了一遍，虽然他并不想欺瞒眼前这位老人。但他更知道，要是实话实说的话，反而会引起更多不必要的麻烦。

　　别的不说，单是那千年血蝠王，就足以引来无数的觊觎目光了。

　　简单的重复了一遍之后，嬴乘风道：“封师祖，陆长老似乎有什么难言之隐啊。”

　　封况讶然道：“你看出什么了？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“弟子看陆长老似乎在怀疑什么，但又在忌惮什么。”

　　封况放声长笑，欣慰地道：“不错，能够看出这些，已经是难为你了。”

　　他一直以为嬴乘风只不过是一个十六岁的懵懂少年，但没想到这个少年的观察力还颇为敏锐，竟然能够从一些蛛丝马迹之中看出些端倪来。

　　嬴乘风低下头，道：“多谢师祖夸奖。”

　　封况收起了笑容，道：“陆默在怀疑，那些蝙蝠并非自然发狂，而是有人在背后驱使。”

　　嬴乘风闻言大吃一惊，道：“蝙蝠也能够被驱使的么？”

　　“嘿嘿，能够驱使蝙蝠的手段可远远不止一种呢。”封况略显得意的道。

　　嬴乘风一脸的恍然大悟，道：“我明白了，陆长老虽然是在怀疑，但是因为怀疑对象太多，所以他找不到真凶。”

　　封况磕巴了几下嘴巴，满脸的郁闷，有心想要纠正他的错误，但若是这样做的话，那也就太过于明显了。

　　轻叹一声，他道：“你暂时就不要想那么多了，既然邓家那小子也在其中，此事就绝对不会善了。”

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝难过的表情，道：“原来是因为邓夏师兄的关系啊。”

　　封况轻哼一声，道：“这是什么话，老夫告诉你，就算没有邓家小儿在场，老夫也绝对不会轻易罢手。嘿，既然有胆量敢暗算老夫的传人，就要准备承受老夫的怒火。”

　　嬴乘风讶然抬头，看着豪气干云的封况，半响后再度低头，道：“师祖，弟子此次进入九曲十八弯，也斩杀过不少蝙蝠，所获甚丰，而且弟子并未曾受伤。若是不方便的话，不如各退一步，息事宁人也好。”

　　封况哈哈一笑，他大手一挥，道：“你的真气晋升，那是窃灵之力的原因，与其他人又有何干。嘿嘿，你只管专心修炼，其余的事情交给老夫处理就是。”他傲然道：“只要老夫还活着一日，器道宗就没有人能够欺凌于你。”

　　嬴乘风心中微动，这才知道自己真气晋升八层的事情果然瞒不过此老慧眼。

　　但是很明显的，他老人家对此并不在意，或者说是乐见其成。而他老人家的那番话更是让嬴乘风心生感激。

　　他低头，真心实意地道：“封师祖，多谢。”

　　※※※

　　嬴乘风在封府内潜心修炼，十日之后，突然有人进入，说是邓夏等人已经回返宗门，正在执法堂中接受垂询，陆默长老有请他旁观作证。

　　嬴乘风心中暗喜，在见到邓夏身上拥有皮灵甲套装之后，他就知道此人的身世绝对非同一般。可如今看来，自己还是有些低估了。

　　匆匆地来到了执法堂，果然看到了一群熟悉的，曾经共患难过的同门友人。

　　嬴海涛和韩正两人更是向他挤眉弄眼，若非执法堂长老在场，他们怕是要立即上来相互庆贺了。

　　除了邓夏等人之外，陆默、程新两位长老以及执法堂内的一些弟子亦在大厅之内，而其中最引人瞩目，犹如鹤立鸡群的，正是张学林。

　　此时，这位表面上看过去温文尔雅的年轻男子正一脸微笑地向着嬴乘风点头为礼。

　　嬴乘风同样微笑着点了一下头，仿佛是毫无心机地走了过去。然而，在座的众人却并不知道，他们两人的心中却是不约而同的想着，要怎么做才能将对方在无声无息中解决掉，而且还要看上去与自己无关才好。

　　“弟子嬴乘风见过陆长老，程长老。”

　　陆默微微点头，道：“嬴乘风，你先坐下，等邓夏他们叙说之后，你再补充。”

　　“是。”嬴乘风恭敬了应了一声，却是毫不避嫌地来到了二哥嬴海涛的身边，两个人相视一笑，却不敢在此地交流。

　　陆默和程新都是微微摇头，这小家伙也太没有阅历了，竟然不知道避嫌。不过，这孩子真情流露，没啥心机，应该不会撒谎。

　　这两个老江湖虽然阅历丰富，但怎么也想不到在嬴乘风这个少年人的体内所隐藏着的是一个怎样的灵魂。

　　见多了尔虞我诈的执法堂长老对于心机深沉的家伙都没有多大的好感，反而是这种大大咧咧的性格更能够取悦他们。

　　轻咳一声，陆默道：“邓夏，你说吧，为何要前往九曲十八弯。”

　　邓夏沉声道：“陆长老，程长老。弟子带着新加入本堂的八位师弟前往龙头岩试炼，任务是猎取一窝灵狐，为丹房的几位长老提供原料。”他顿了一下，目光朝着嬴乘风的脸上一扫而过，道：“但是在接到了本宗的铁令之后，立即放弃搜寻灵狐，前往九曲十八弯寻找嬴兄去了。”

　　他三言两语就将事情交代清楚了，叙事条理分明，磊落大方。

　　嬴乘风的脸色微红，道：“小弟鲁莽，耽搁了各位师兄的正事，抱歉。”

　　邓夏哈哈一笑，道：“嬴兄，你这句话可是当面打脸啊，我们烈火堂这一次可是因祸得福，你问问看，他们中哪个会有半句怨言的。”

　　韩正等人都是连连点头，他们刚刚进入九曲十八弯之时，还是怨声载道。如果不是碍于嬴海涛这个同伴的面子，以及邓夏的坚持，他们十有八九不会进入蝠穴。

　　但是，在他们出来之时，不仅仅每一个的身上都多了一件士级上品皮灵甲，而且手中更是多了一把士级上品的灵兵。

　　这样的报酬足以将他们内心中的那点儿不满彻底打消了。

　　如果有可能的话，他们还巴不得这样的好事多来几次呢。

　　陆默和程新两人对望一眼，以他们两个老到的目光自然能够看出，这些人都是真心实意地点头，没有半点儿的勉强。

　　可正是如此却让他们感到了万分奇怪。

　　真不知道嬴乘风究竟有什么魔力，竟然能够得到所有人真心的认可。

　　程新轻轻地拍了一下椅子的把守，整个大殿中顿时寂静无声，就连众人的呼吸声都变得若有若无了起来。

　　在执法堂长老拉下脸的时候，众人这才想起这里是什么地方。一时间，大多数人都免不了有些心中忐忑。

　　“邓夏，在九曲十八弯中有何经历，你也说出来吧。”程新面无表情地说道。

　　“是。”邓夏微微一躬身，道：“弟子和几位师弟在九曲十八弯内搜寻了十余日，竟然好运的遇到了嬴兄。”他向着嬴乘风点头微笑，道：“那么多队伍中也唯有我们能够见到嬴兄，可见有多么的幸运了。”

　　嬴乘风裂开嘴傻笑着，只是他心中却是暗道，如果不是感受到二哥的气息，我又怎么会出来与你们相见。

　　其实在九曲十八弯中，他数次碰到了宗门内的搜寻队伍。但是因为精神感应范围远远的超过普通武者的缘故，所以很早就提前避开了。

　　程新缓缓点头，道：“之后呢。”

　　陆默等执法堂弟子都是静默下来，他们知道，之后的事情才是真正的关键。

　　邓夏沉吟了片刻，道：“程长老，我们相遇之后没多久，九曲十八弯的普通蝙蝠就发狂了，并且向我们发动了不死不休的攻击。”

　　他在说到“普通”这两个字的时候，特意的放缓了速度，加重了语气，哪怕是白痴也能够听出其中道道。

　　陆默和邓夏再度对望了一眼，他们自然听出其中猫腻，但正是因为如此，所以才感到极为棘手。

　　片刻之后，陆默沉声道：“你觉得这些蝙蝠发狂是否有什么蹊跷？”

　　邓夏毫不犹豫地道：“在蝙蝠发狂之前，弟子等人嗅到了一股奇异的香气。”

　　韩正、嬴海涛等人都是大惑不解的互望着，他们刚刚加入宗门没多久就被烈火堂选中，所以他们对于宗门内的许多事都是一无所知。此时听了邓夏的话之后，不由地心中隐隐发寒。

　　莫非那些蝙蝠并非自主发狂，而是有人在背后驱使不成？

　　“香气。”程新的脸色极为难看，道：“你能够肯定。”

　　“弟子不敢欺瞒各位长辈。”邓夏抱拳一礼，道：“此事您可以询问他们。”

　　程新豁然长身而起，他一个箭步来到了韩正面前，一双眼睛炯炯有神，闪烁着凌厉的光芒，似乎是长箭一般直透人心。

　　“你可曾嗅到什么？”

　　韩正的心中一凛，只觉得整个人仿佛是被什么东西拽住了，连思考的能力似乎也完全丧失，本能地道：“弟子嗅到了一股香气。”

　　程新二话不说，转头向着另一人询问。

　　一圈下来，所有人的回答完全一致。


第076章质疑

　　程新在询问到一半之时，其实已经知道了最终的答案。但他依旧是一一问过，最后才回身坐下。

　　他刚才所使用的乃是心灵威慑之法，将真气凝于眼神之内，能够扰乱其他人的心神，让人下意识的不敢撒谎。

　　当然，这种能力并非精神力量，只要意志坚定的杰出之士都能够硬生生的扛过去。

　　但是，跟随邓夏而去的八个人只不过是烈火堂新吸收的一些普通真气七、八层武士罢了，要说里面有一、二人能够抵御他的目光冲击还有情可原，但八个人都能够做到，那就是绝无可能了。

　　所以，在那些蝙蝠出现的时候，曾经有一股异香同时飘过亦是绝对的事实了。

　　陆默的眉头紧皱了起来，别人或许不清楚那么多，但他和程新却知道。为了这件事情，起码牵扯到了宗门内的三股大势力。

　　天昊城的张家、烈火堂的那位大佬，以及看似孤家寡人，但身后却有着整个铸造内堂为后盾的封况师叔。

　　如果他们一个处理不好，那么对于本门将会造成巨大的冲击。

　　轻叹一声，陆默道：“张师侄，你身上可否有引蝠香？”

　　张学林站了起来，他苦笑一声，道：“陆师叔，小侄进入执法堂也有数年之久，这数年间从未离开宗门总坛，身上哪里会有那种东西啊。”

　　他脸上的表情无辜之极，任何人看到了都会以为自己冤枉和错怪了他。

　　然而，唯有他才知道，嬴乘风等人所嗅到的异香绝对是他们张家的引蝠香。

　　这种异香也不知道是张家哪位长辈调配出来的，一旦释放出去，那种奇怪的味道就会引来无数普通的吸血蝙蝠攻击。只要香气不灭，那么这种攻击就会持续下去，直至有一方彻底灭绝。

　　事实上，当初那位长辈想要制作的乃是吸引血蝠上钩的异香，但是不知为何，血蝠对于这种香味根本就不感兴趣，甚至于是有些本能的厌恶，所以被吸引来的也唯有普通蝙蝠。

　　那一日，肯定是进入九曲十八弯的某一只张家队伍发现了嬴乘风，所以才会以秘法催发香气，将香味飘洒到他们的身上。

　　这一次暗算虽然是针对嬴乘风，但是在无意中却将邓夏也捎上了。

　　若是真的能够将他们两个一网打尽，那将是世界上最美妙的事情。但可惜的是，竟然让他们两个逃出生天，并且在执法堂上告上一状，那就是相当不妙的事情了。

　　陆默沉吟了一下，道：“张师侄，老夫想要借用你们张家的一滴引蝠香，不知道你可否帮老夫弄到手。”

　　张学林毫不犹豫地道：“小侄遵命，不过……”他停顿了一下，道：“就算小侄现在立即遣人回去，这一来一回怕是也要五日之久了。”

　　陆默缓缓点头，道：“既然已经过了十余日，那么也不在乎这五日了。”

　　张学林身边的一位老者突地站了起来，道：“陆师兄，小弟有一件事想要询问。”

　　陆默严肃的脸上露出了一丝微笑，道：“余师弟有话请说。”

　　这位老者乃是执法堂一位老资格武士余锌，虽然他仅仅是一位武士，但却是一位与陆默同辈份的长者。其实按照入门先后来说，他还是陆默的师兄。只是陆默后来居上，真气修为晋升师级，这才变成师兄的。

　　余锌此人刚正磊落，从不徇私，在执法堂内有着很高的声望。

　　在陆默感到迟疑不决之时，他却是毫无忌惮地站了出来。

　　余锌转身，来到了邓夏的身边，缓声问道：“邓师侄，你还记得遭遇袭击之时的地点么？”

　　“小侄记得。”

　　“好，来人，将地形图拿来。”

　　立即有两位执法堂弟子上前，将一副地形图拿了出来。只要看他们的模样，就知道执法堂是早有准备了。

　　今日此事乃是牵扯到宗门内的三股大势力，哪怕是执法堂也不敢有所怠慢。

　　“邓师侄，请你把地点标出来吧。”

　　这张九曲十八弯的地形图颇为重要，韩正、嬴海涛等人就算是想要观阅，也是没有门路。但是邓夏不同，以他的身份，自然可以随时看到。

　　在地形图上瞄了几眼，邓夏伸手在某地点了一下。

　　余锌不动声色地点头，轻轻的一挥手，那两人就将地形图收了起来。

　　随后，余锌神目如电，在韩正、嬴海涛等人的脸上一一看了过去。

　　众人都是被他看得有些心中发毛，但一个个还是在脸上陪着笑容，不敢有丝毫的得罪。

　　片刻之后，余锌突地喝道：“小心。”

　　话音未落，他已经是一拳击出，朝着韩正当胸打去。

　　这一拳虽然突兀，但拳速并不是很快，韩正吓了一跳，他下意识的挥拳抵抗。两拳相交，余锌的身体纹丝不动，而韩正却是趔趄的连退数步。

　　而余锌并没有点到为止，反而是一步跨出，继续向着嬴海涛打去。

　　他身上气势如虹，浑身透着一种澎湃气息，仿佛是泰山压顶一般，让嬴海涛等人有着一种不抵抗就要被生生砸死的强烈感触。

　　低喝一声，嬴海涛等人在经历了蝠穴一战后，身上多少也染上了一点儿的凶煞气息，自然不肯坐以待毙了。

　　他们一个个出拳迎击，虽然真气修为不及余锌，都被震退了数步之多，但他们立即组成了前后交错的队形。若是余锌继续攻击，将会陷入他们八个人的围攻之中。

　　邓夏的眉头微皱，他的双拳微微的拽紧，但并没有出手阻拦。嬴乘风却是满脸怒色，一步横跨而出，挡在了韩正等人的面前。看他一脸紧张的模样，就知道已经处于随时爆发的边缘了。

　　然而，就在此时余锌却是后退了一步。

　　他这一步退下，身上的气势顿时消失的干干净净，再也没有任何的威胁感了。

　　韩正等人刚刚蓄满了气势，准备豁出去大干一场，但那膨胀的气息却突然间没有了对手，不由的面面相觑，有着一种有力无处使的难过感觉。

　　余锌转身，来到了邓夏的面前，道：“邓师侄，老夫有话想问。”

　　邓夏微微躬身，虽然不满他刚才的举动，但是在执法堂却也不敢光明正大的违抗，道：“请师叔赐问。”

　　余锌伸手一指韩正等人，道：“你带着他们进入九曲十八弯，遇到了发疯蝙蝠群的袭击，在蝠群中杀出一条血路，带着他们离开，是也不是。”

　　“是。”邓夏大声道。

　　“好，老夫刚才出手与他们一一过招，若是老夫没有看错的话，他们的真气也就是七层、八层之间，都是本宗的一些新手，是也不是。”

　　“是。”邓夏再度大声说道。

　　陆默、程新和张学林等人的眼神微微一动，他们在听到这两句话之后，已经明白了余锌的意图。

　　不过，三个人的心中却是各有所思，并没有表达出来。

　　余锌轻哼一声，道：“邓师侄，老夫在年轻之时，也曾经进入过九曲十八弯试炼，并且亲自体验过发狂蝙蝠的围攻，深知它们的威能如何。”他的声音逐渐放缓，脸色凝重，道：“如果邓师侄所带着的是烈火堂精英弟子，老夫相信你能够完好无损的将他们从那里带出九曲十八弯。但是……”他的目光落到了韩正等人的身上，一字一顿地道：“难道他们也能毫发无损的冲杀出来么？”

　　几个执法堂的弟子交换了一个眼神，他们纷纷点头，宗门之内的精英弟子和普通弟子可是有着巨大的差距。

　　韩正、嬴海涛等人都是刚刚进入宗门，都是粉嫩粉嫩的新人，他们又怎么可能从无数悍不畏死的蝙蝠群中安然无恙的杀出来呢。

　　邓夏哑然失笑，道：“余师叔，原来您是不相信小侄的话。”

　　余锌的脸上没有半点儿的笑意，他沉声道：“老夫在堂口执法数十年，向来都是不偏不倚，不管你身后站着何人，只要不能回答老夫话，那么老夫就有权将你打入暗牢。”他的双目熠熠生辉，不避不让地盯着邓夏。

　　邓夏苦笑一声，余锌在执法堂内就是这样一个固执的到了极点的人。

　　只要是他认定了的死理，哪怕是堂主段瑞信吹胡子瞪眼他也不会退让半步。

　　可是，正因为他那如同倔驴一般的性子，所以反而得到了宗门内数位大佬的欣赏，凡是遇到难以断决的事情，都会交给他出面。

　　哪怕他的实力在强手如云的宗门内排不上号，但却没有人敢真正的得罪于他。

　　轻轻的咳了一声，邓夏转头，面对嬴乘风苦笑道：“嬴兄，在下本来并不想泄露一些事情，但如今看来，如果不说的话，我们怕是很难走出执法堂了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，一脸无辜地问道：“什么事情？”

　　邓夏一怔，他轻轻地拍了一下额头，道：“嬴兄见谅，是邓某多虑了。嘿嘿，兄弟们，余师叔想要看看大家能够平安生离九曲十八弯的实力，大家就不要藏着掖着，拿出来见见光吧。”

　　韩正等人的脸上同时涌现出了一丝淡淡的红潮，他们异口同声地叫道：“是。”

　　话音刚落，他们就反手将兵器都抽了出来。

　　执法堂内的几位弟子下意识的也抽出了兵器，并且上前一步，将余锌挡在身后。

　　然而，就在下一刻，所有人都是停下了动作，难以置信地看了过去。

　　韩正等人的手中和身上都绽放出了强烈的白色光芒。

　　那光芒交相辉映，撼人心神。


第077章成堆的上品灵器

　　“灵兵，灵甲……”余锌的脸色微变，低声说着。

　　陆默等人亦是微微点头，在见到了这一片光华之后，他们都明白了一件事。邓夏能够将众人完好无缺的带出蝠穴，凭借的果然是实打实的强大实力。

　　不过，在见到这些灵器之后，纵然是陆默和程新都忍不住在心中嘀咕，烈火堂也太大方了吧，邓老儿就算是再疼爱孙子，也不能这样徇私啊。

　　每人一把灵兵也就算了，但每人一副灵甲，而且还是极为难得的皮灵甲，那就实在有些过了。

　　余锌认真地看了几眼，突然对着邓夏道：“老夫想要看看他们的灵兵和灵甲，不知……”

　　邓夏展颜一笑，道：“兄弟们，将兵甲给余师叔过目。”

　　众人虽然是有些不甘心，但却更没有人敢违逆邓夏的话。

　　韩正将手中灵剑倒持，并且将身上皮甲脱下，依依不舍的递了过去。

　　虽然他知道在光天化日之下，余锌不可能贪墨他的灵器，但是这种亲手将随身灵器送出去的滋味却绝不好受。

　　余锌仔细的检查了一番，脸上闪过了一丝讶色，道：“士级上品。”

　　韩正手中的灵兵，以及身上的皮灵甲，竟然都是士级上品灵器，这让陆默等人愈发的吃惊了。

　　而那些执法堂门下弟子的脸色就变得有些怪异了。

　　灵兵上品也就罢了，但上品皮灵甲可就是难得一见的了。

　　一般的灵师天赋者在经过了多年的训练之后，能够凝聚精神力量为普通的钢甲灌灵。但是，想要成功的在普通皮甲上灌灵，并且还要达到上品级别的，那就是千难万难。

　　器道宗虽然是家大业大，但是宗门内的弟子更是数量众多，他们所储备的钢灵甲虽然极多，但皮灵甲的数量就相当有限了，更何况在韩正手中的乃是一件上品皮灵甲，这种品阶的灵甲纵然是入门数年，乃至于十余年的这些执法堂弟子都未必能够做到人手一件。

　　所以，他们看向韩正的目光中就不免带了些羡慕和妒忌之色。

　　接过了余锌奉还的灵甲和灵兵，韩正迫不及待的将灵甲穿了起来，这样的好东西，他可是一刻也不想离开自己的身边。

　　余锌在众人的面前一个个地走了过去，他每走过一个人，都要检查一下对方身上的装备。一圈下来，他长叹了一口气，道：“八件士级上品皮灵甲，五件士级上品灵兵，三件士级下品灵兵。”他看着邓夏，道：“老夫信了，凭借这众多灵器，你们确实能够平安杀出重围。”

　　众人都是倒抽了一口凉气，这才知道这里几个人身上的皮灵甲竟然都是士级上品。

　　陆默苦笑一声，道：“邓贤侄，邓老爷子还真大方啊。”

　　他口中的邓老爷子乃是烈火堂主，邓夏不仅仅是他的长孙，而且还是他精心培养的接班人，号称邓家下一代中最杰出的天之骄子。

　　所以邓夏带队试炼，自然要赐下一些宝物用作防身之用了。可是，如此奢华的装备，也实在是太令人难以置信了。

　　在这一刻，陆默、程新等人望向韩正等八人的目光就难免多了几分猜疑之色。莫非这八个人的来历并不简单，否则邓老爷子这样做岂不是要引起烈火堂其他人的强烈不满了。

　　邓夏的脸上挂着一丝和睦的微笑，他轻轻摇头，道：“陆师叔，这八位师弟刚刚加入宗门不久，小侄亦是第一次带他们入山试炼，家祖又岂会赐下如此重宝。”他顿了顿，道：“他们身上灵器与烈火堂没有任何关系。”

　　陆默等人心中一凛，程新更是问道：“邓贤侄，你还未曾为我们介绍这几位贤侄的来历呢。”

　　在听了邓夏的话之后，众人都有着一种错觉。

　　这八个人的来历绝不简单，在他们的身后，肯定有着各自的底蕴，否则区区真气七、八层的散修武士，又岂能拥有上品灵兵和灵甲呢。

　　邓夏哑然失笑，他也不解释，只是将韩正等人的名字一个个的介绍了出来。

　　陆默等人眉头微皱，心中愈发的郁悒不解了。

　　这些人名，他们似乎一个也没有听过啊。

　　除了那个嬴海涛与嬴乘风明显是亲戚关系之外，其余人绝对都是无名小卒，而更重要的则是，在他们的记忆中，怎么也找不到能够与这些人扯上关系的宗门大佬。

　　沉吟了片刻，程新道：“邓贤侄，既然各位手中灵器与烈火堂无关，那么又是从何而来呢？”

　　邓夏肃然道：“这些灵器，都是出于嬴乘风嬴兄之手。”

　　“什，什么……”陆默的眼睛豁然睁圆了，他难以置信地问道。

　　程新亦是眉头耸动，被这个消息吓了一跳，而张学林的脸上那仿佛万年不变的温和笑容却在一刻有了瞬间的凝固。

　　邓夏抱拳为礼，道：“我们与嬴兄相遇之后，恰逢蝙蝠发狂向我们袭击。于是我们先找了一处宽大的洞穴做为藏身之处，轮流出手将蝙蝠阻于门外。那时我们身上的装备大都是精钢所铸兵刃，以及精选的皮甲罢了。原先是打算固守待援，看看能否得到同门出手相助。但没想到嬴兄在灵道之上的造诣如此高深，竟然主动出手为我等身上的兵器和皮甲灌灵。”他由衷地道：“结果如何各位已经看到了，我们此次能够脱身而出，全部是托了嬴兄的福啊。”

　　陆默和程新对望了一眼，他们两人的脸色极为怪异。

　　嬴乘风被封况师叔看重，他们是知道的，嬴乘风身具煞气，被封况师叔许为衣钵传人，他们也是知道的。

　　但是，这个小小的少年，竟然在灵道之上有着这样不可思议的造诣，那就是远远的超出了他们的想象之外。

　　陆默深吸了一口气，喃喃道：“八个人，八件上品皮灵甲，五件上品灵兵，三件下品灵兵……”

　　邓夏连忙道：“陆师叔，您说错了。”

　　“什么？”陆默不解地问道。

　　“那三件下品灵兵并非出于嬴兄之手。”邓夏语不惊人死不休：“那三件灵兵乃是这三位兄弟自带的装备，凡是出于嬴兄之手的，无论灵兵还是皮灵甲，都是上品。”

　　陆默咧了咧嘴，只觉得牙龈有些发麻。

　　嬴乘风这小子，竟然能够做到百分百的锻造出士级上品灵器的地步么？

　　一时间，所有人的目光都移向了旁边一脸无辜的嬴乘风，他们终于有些明白，为何封况会不顾一切的为他撑腰了。

　　这样的灵道天才，别说他身上还有着强大煞气，哪怕是没有这种特殊力量，封况也绝对会把他当宝贝一样捧在手中的。

　　不，不仅仅是封况一人，只怕铸造内堂中的所有灵师都会如此了。

　　张学林的脸色迅快的变化了两下，此时，他的心中终于泛起了一丝隐隐的悔意。

　　这个嬴乘风的天赋之强，远在他的想象之外，这种人物，肯定会得到门派的器重，自己这一次派人暗算没有成功，只怕再也难以寻觅到更好的机会了。

　　哼，也不知道是哪一组笨蛋遇到了此人，并且释放引蝠香的。

　　这些人若是舍了性命，与这小子和邓夏同归于尽也好啊。

　　此时，他只知道埋怨别人，但却从未想过，若是易地相处，他是否就愿意与这小子同归于尽。

　　陆默深深地看着嬴乘风，缓声道：“乘风，这些灵甲和灵兵都是你锻造的？”

　　“是啊。”嬴乘风知道此事瞒不过，而且他也从未想过隐瞒此事，所以大大方方地点头承认了。

　　“好，你……每一件灵兵和皮灵甲都锻造了几次？”陆默终于忍不住问了出来。

　　嬴乘风双手一摊，道：“那种情况下每个人的身上仅有一套材料，弟子纵然是想要锻造两次，也没原料可用啊。”

　　陆默的双目隐隐放光，道：“这么说，你是接连锻造了八副皮灵甲和五件灵兵，而且还是就地取材，一次成功。”

　　“是。”嬴乘风爽快的点着头。

　　“好，好，好……”

　　陆默接连说了三个好字，他放声长笑，有着难以掩饰的狂喜。

　　无论今日判决的最后结果如何，宗门内能够多出这样的一位灵道天才，都是值得庆贺之事。

　　良久之后，陆默收起了笑容，他突地转身，朗声道：“张兄，邓兄，两位请出来吧。”

　　大厅之后，缓步出来了两个中年男子。

　　这两个人行走之时犹如龙行虎步一般，充满了一股强者气势。只是，此时他们两个人的脸上表情却是迥然不同。

　　一个满脸笑意，看着嬴乘风的目光充满了善意，而另一个却是目不斜视，脸色却是凝重之极。

　　嬴乘风等人这才知道，原来大厅外竟然还有外人旁观。

　　陆默抱拳一礼，道：“两位，你们旁听了这许久，不知有何高见。”

　　一个身形略矮之人笑道：“陆兄做事向来公道，就请陆兄做主吧。”

　　另一人迟疑了一下，终于是艰涩地点了一下头。

　　陆默重重一点头，道：“好，既然如此，小弟就僭越了。”他沉声道：“既然嬴乘风和邓夏等人都嗅到了一股异香，那么就请张兄尽快回府带一瓶引蝠香前来。”他顿了顿，又道：“小弟留他们几位在执法堂做客三日，三日之后，我们再行论处。”

　　众人互望一眼，都是在心中暗道，陆默做事，果然是滴水不漏。

　　不过三日之后，又要看张家如何交代了。


第078章目的

　　“各位，家师交代，请各位在此委屈三日。”一位年轻的执法堂弟子满脸微笑地道：“小弟海旭，在这三日中，各位若是有何要求，都可以向小弟提出，小弟保证尽力满足。”

　　看着眼前一脸微笑的海旭，众人纵然是有天大的怒火也无法倾泻出来。更何况这一次陆默所安排的地方也算是破费心思，将执法堂中的一处别院让了出来。虽然这里的环境无法与封府相比，但是比九曲十八弯，那就是天上地下的差距了。

　　“海兄好说。”邓夏微笑着说道：“我们这三日会住在此地，绝不外出，也不会与外人相见，但是三日之后……”

　　海旭脸色微凝，沉声道：“三日之后，无论张前辈是否将引蝠香取到，众人都可以自由离去。”

　　嬴乘风等人无不是在心中暗自喝彩，这个海旭还真有几分乃师陆默那敢作敢当的勇气。

　　安顿好众人之后，海旭亦是告辞离去，在这个时候，纵然是他也不敢与嬴乘风等人相处太长的时间。

　　目送此人离去之后，邓夏轻叹一声，道：“嬴兄，这一次我们能够轻易的占上风，让陆师叔做出决定，并且力压张家一筹，可都是你的关系啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“这与小弟有何关系。”

　　他虽然聪慧，而且阅历丰富，但是加入宗门的时间毕竟是太短了，有些事情还无法领悟到。

　　邓夏环目一圈，道：“大家既然来了，就去休息吧，难道还要我给你们亲自铺床叠被么？”

　　韩正等人立即是一蜂窝的离去，在别院中寻了个房间安顿下来。

　　虽然他们都想要听听邓夏与嬴乘风的对话，但却更不敢惹邓老大生气。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“邓兄，这半年多相处，你可是将他们全部折服了，就连我的二哥都对你言听计从啊。”

　　邓夏一开口发话，所有人立即离去，就连嬴海涛都不例外。

　　由此可见，这个邓夏确实是颇有手段之人，能够让这些武士死心塌地的敬服，绝不是只凭武力就能够做到的事情。

　　邓夏微微摇头，道：“我们相处时间久了，所以大家才愿意卖几分薄面给我。但是嬴兄不一样，只要你愿意出手，那么随时都能够获得一片忠心跟随的强者呢。”

　　嬴乘风微笑不语，灵师是站在这个世界巅峰的人物，他们自然有着一些普通武者无法想象的特权。

　　特别是象嬴乘风这样，在灵道上有着卓越天赋的年轻人，更容易获得他人的效忠。

　　邓夏沉吟了片刻，道：“张家这一次早有安排，竟然有一位核心长老来到了执法堂旁听。嘿嘿，若非邓某将嬴兄你的丰功伟绩展露出来，陆师叔还未必愿意得罪张家的那位核心长老呢。”

　　嬴乘风缓声道：“陆默长老为人正直，就算是以事论事，他最终肯定也会做出这样的判决。”

　　邓夏冷笑了一声，道：“我相信陆默长老的为人，但若是没有你在场，那么此事肯定是相互扯皮，最终不了了之。”

　　“何以见得。”

　　“因为张家和我们邓家都是宗门中的强势一脉，若是我们两家火拼，对于整个宗门都没好处。陆师叔看得很准，所以肯定会和稀泥的。”

　　嬴乘风眉头大皱，道：“陆默师叔这样做，岂不是要让人齿冷。”

　　邓夏轻叹一声，道：“这也是无可奈何之时，执法堂虽然看上去威风凛凛，但只要是人，就会有喜怒哀乐，就会有种种的不得已。陆师叔他们这样做，也是迫于无奈。”

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“执法堂是秉公执法之地，若是这也忌惮，那也顾忌，还需要它干什么？”

　　邓夏面无表情地道：“当然需要了，执法堂的存在是为了威慑普通的门下弟子，至于那些身后有大佬撑腰的，嘿嘿，除非是犯到了堂主之手，或者是遇到了余锌师叔这个声名远扬的木楞……咳咳，这位铁面无私的执法堂弟子，否则罕有人能够惩戒他们。”

　　嬴乘风的嘴角微微一抽，邓夏对余锌师叔的评价还真的是入木三分。

　　木楞子，他的脾气确实像是一根木楞子。

　　不过，他的心思一转，随即想到了上一辈子的执政党，心中顿时凉了几分。

　　看来无论是哪一个世界，哪一股势力所建立的暴力机关，其本质都是一样的。

　　“算了，不说这些扫兴话了。”邓夏一挥手，道：“陆长老原本忌惮张家，但是在见识了你的灵道造诣之后，顿时改变了主意，明显偏向我们了。”

　　器道宗，毕竟是以灵师为本。

　　嬴乘风以前仅仅是被封况看重，并没有人知道他在灵道上的造诣和天赋究竟如何。陆默等人对他甚好，完全是看在了封况的面上。

　　可是，在知道这小子能够百分之百的用普通精钢和精炼皮具锻造出上品灵器之后，他们的态度顿时发生了根本性的改变。

　　因为任何人都可以预见，嬴乘风这小子一旦成长起来，其前途不可限量。

　　“哦……”嬴乘风疑惑地问道：“我可看不出陆长老在哪里偏向我们了。”

　　“嘿嘿。”邓夏轻笑了一声，道：“嬴兄，张家一位核心长老和年青一代最强者张学林都在此地，要说拿不出一瓶引蝠香，你信么？”

　　嬴乘风神情微动，道：“不信。”

　　邓夏点头道：“不错，我也不信，陆长老同样不信。但他还是给了张家三日的时间，哼，若是邓某所料不差，这三日并不是让张家取药，而是让他们四处公关，想办法平息封况师祖和家祖的怒火。只要能够让这两位老人家不再追究，那么此事就可以平息下去了。”

　　嬴乘风一脸的恍然，道：“多谢邓兄指点。”

　　其实，在陆默做出这个决定的时候，嬴乘风就已经猜出了他的想法。

　　虽然在心底有些不服，但他却也无可奈何。

　　只凭一股香气，就想要对付张学林，那也是痴心妄想。不过借此机会让张家大出血一次，倒是可以的。

　　邓夏微微额首，他花费了那么多口舌与嬴乘风详说，就是想要借此机会与这个前途无量的灵师天赋者交好。此时终于达到了目的，自然是颇为欣慰了。

　　※※※

　　“啪……”

　　精致的茶杯被扫落在地上变成一地碎片，张学林脸上的温文尔雅之色已经被一片狰狞所取代。

　　“这帮无用的东西，既然找到了这小子，并且释放了引蝠香，却还要让他们两个活着离开了蝠穴，真是该死，该杀。”

　　他虽然压低了声音，但声音中却依旧是透着一股子森严的寒气。

　　在他的身边，是一位与他面目有着几分相似的中年男子，正是适才在执法堂中现身的张家核心长老。

　　他眉头微皱，道：“贤侄稍安勿躁，这引蝠香霸道无比，既然已经让他们沾上了身，那么十有八九都无法逃脱。哎，只是没有人能想到，那嬴乘风竟然如此厉害，在那种情况下还可以锻造出这许多上品灵器。”他眼中神光一闪，道：“这等天赋，可惜不是我张家之人啊。”

　　张学林脸色阴沉地道：“二叔，小侄恨的是这些人玩忽职守，那嬴乘风和邓夏都已经离开蝠穴如此之久，他们竟然还懵懂无知，连一个抢先传递消息的人也没有。哼，如此行事，让我们措手不及。您说这样的人，还要来何用。”

　　中年男子的脸色亦是阴沉了下来，道：“贤侄放心，我会下令查下去的，倒要看看是哪一组人如此的疏忽大意。哎，我们张家温和太久了，那些做事漫不经心之人是要因此而付出代价了。”

　　张学林的脸色稍缓，道：“正因如此。”

　　他们叔侄两人在此发下狠话，但他们怎么也无法想到，那只释放引蝠香的队伍已经全军覆没在嬴乘风的霸王枪之下，并且烧成了一片灰烬。

　　纵然他们将九曲十八弯翻个底朝天，也休想再找到单超等人的下落。

　　片刻之后，张家叔侄两人冷静下来。

　　张学林沉声道：“叔叔，陆默长老给了我们三天的时间，您看应该怎么办？”

　　中年男子苦笑一声，道：“区区三日就要我们摆平封师叔和邓师叔的怒火，这又怎么可能。”

　　张学林沉吟片刻，道：“二叔，单凭我们这两个小辈，是无法做到的。纵然是勉力为之，也会让家族的利益受到巨大的影响。”

　　中年男子微怔，道：“你的意思是。”

　　“请祖父出面吧。”张学林缓声道：“事已至此，不惊动他老人家是不可能的了。”

　　中年男子的脸色一紧，似乎对他的亲生父亲相当忌惮。

　　张学林轻叹一声，道：“二叔，此事是因我而起，如果没有我下令暗算嬴乘风，也不会弄出那么多是非，所以这一次我会亲自求祖父出面。”

　　中年男子这才在暗中松了一口气，张学林在张家的地位相当微妙，是老祖宗悉心培养的心头肉，有他出面，或许能够平息老祖宗的怒火。

　　点了一下头，中年男子转身离去。

　　望着他的背影，张学林暗自冷笑一声，做事首尾两端，又没有足够的担当，怪不得那么多年也仅仅是在黑铁级武师境界徘徊，始终无法更进一步呢。

　　他转头，目光变幻不动，逐渐的阴沉下来。

　　嬴乘风，邓夏，这一次就让你们一步。不过，我们很快就会再度交锋的。


第079章竹杠

　　寂静的黑夜中，一缕淡淡的月光挥洒在庭院之内，时而传来几声低微的鸟鸣虫喃，让整个院子充满了一种异样的活泼生机。

　　封况端坐庭院正中的一个小亭子之中，他双目微闭，一只手轻轻地在腿上打着节拍，似乎在思考着什么。

　　豁然，他停下了所有的动作，道：“张兄，既然来了，那就出来吧，别藏头藏尾的让老夫笑话。”

　　“哈哈。”一道轻笑声响了起来，道：“早就知道瞒不过你的感应，灵师就是灵师，在这方面比我们占据了太大的便宜。”

　　一位老者从黑暗中闪现了出来，他健步如飞的进入了亭子内，就这样毫不见外的坐到了封况的身边。

　　“哼，陆默给了你们张家三日的时间，你直到今日才过来找老夫，真是没有诚意。”封况不满的道。

　　那位老者苦笑一声，道：“老夫接到消息之后，就立即赶了过来，除了你这儿之外，还有邓老儿那里也要摆平，你还说没有诚意么？”

　　封况一挥手，道：“闲话少说，这件事情你打算怎么交代。”

　　老者轻叹一声，道：“就算那些人在九曲十八弯中嗅到的是引蝠香，但也未必就一定是我们张家之人所为啊。”他抬起了头，认真地道：“这百年来，我们张家虽然竭力控制，但还是难免有一些引蝠香外流了出去。其中有一些还落入了处心积虑的敌对门派之手。这一点你不能否认吧。”

　　封况冷着脸，道：“这么说，你是打算撇的一干二净了。”

　　老者无奈地摇头，道：“老夫知道，你和邓老儿没有那么好说话，但老夫只是想要提醒你们一句。如果真是有人栽赃嫁祸，那么我们三家斗起来，对本宗可没有任何好处。何况……”他顿了一下，道：“何况传承塔开启在即，这可是关系到本宗百年兴衰的大事，我们还是要同心协力共度难关才好啊。”

　　封况的脸色逐渐缓和了下来，道：“也罢，要老夫不追究也可以，但我要一些东西。”他手腕一抖，一张白纸从衣袖中飞了出去，平平的送到了老者的面前。

　　老者接过来一看，脸上的肌肉都忍不住抽动了两下。

　　他心中暗骂，怪不得这家伙如此好说话，他肯定是早有预谋了。

　　不过，事到如今，也容不得他不低头。无奈的长叹一声，道：“好吧，老夫答应了就是。”

　　封况的脸上终于露出了一丝微笑，道：“那就多谢张兄了，嘿嘿，天色已晚，老夫也就不留张兄了。”

　　老者摇头无语，身形一晃，如同鬼魅般的消失不见。

　　※※※

　　次日，嬴乘风从执法堂的别院中再度回到了封府之内。

　　这一次的执法堂之争完全是雷声大雨点小，虽然众人认出了引蝠香，但张家却将责任推了个一干二净。执法堂的陆默等人亦是以并无证据为由，将此事暂时压了下去。

　　嬴乘风和邓夏等人虽然是心中不服，但亦是无可奈何。

　　在这一刻，嬴乘风甚至于有些后悔，若是将那位张姓武者或者是单超生擒活捉的带回来，那么就肯定是两种不同的局面了。

　　但是，在当时漫天蝙蝠飞舞攻击的情况下，他却无法做到这一点。

　　回到了封府的小屋子内，他将自己关在房间之内，似乎正在生着闷气。而事实上，嬴乘风早在空手而回之时就猜到了这个结果。有些事情，并不是以他的意志为转移的，现在的他实力太弱，甚至于连登上棋盘的资格都没有。

　　不过，终有一日，他会让所有人都不敢再忽略他的感受。

　　“哆哆哆……”

　　霍然间，轻轻的敲门声打断了他的思路。

　　嬴乘风收敛了心神，将门打开，封况背负双手，静静地站在了门外。

　　“封师祖。”嬴乘风连忙将他迎了进来。

　　封况进入房间，有意无意的打量了一圈，道：“乘风，你对于陆默他们的判决可否信服？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，老老实实地道：“弟子不服。”

　　封况哑然失笑，道：“你不服，老夫也不服。”

　　嬴乘风双目一亮，想不到他老人家竟然是这样的直接：“师祖，既然您也不服，为何不去执法堂向陆默长老他们施压呢？”

　　封况迟疑了一下，道：“老夫问你，你是在怀疑张家，还是已经有了真凭实据。”

　　嬴乘风愣了半响，他摇着头，道：“只是怀疑。”不过，在他的心中却是暗道，我当然有真凭实据了，但可惜的是，所有的证据都是死的。

　　封况嘿然一笑，道：“张家的底蕴深厚，单凭猜测可无法扳倒他们啊。”

　　嬴乘风苦着脸，道：“师祖，难道就这样放过他们了？”

　　封况哈哈大笑，他大袖一挥，道：“拿进来。”

　　房门轻轻的被人推开，数人捧着几只盒子进来，将这些东西小心翼翼地放在桌子上，恭敬的退了下去。

　　封况用手一点，道：“这是张家赔罪的礼物，你去看看，是否还有怨言。”

　　嬴乘风心中微动，他应了一声，上前将几只盒子一一打开。

　　在第一个盒子内，盛放着三百个玉瓶，他打开了其中一只，那熟悉的药香味道立即是扑鼻而来。

　　中品养生丹，这里竟然有着整整三千颗中品养生丹之多。

　　眼珠子微微一转，这些丹药对他而言，已经不算什么了。但若是将他们送到叔叔手中，那么对老人家和门下的众师兄弟们却有着巨大的帮助。

　　第二个盒子内，仅有十余只玉瓶了。

　　嬴乘风一一打开，里面竟然是百颗上品，三颗极品，还有一颗让嬴乘风都无法分辨的深黄色丹药。

　　虽然嬴乘风对于丹道了解的不多，也从未见过传说中的超品丹药。但他却明白，这颗丹药绝对不是养生丹。

　　因为丹药上并没有养生丹那种独特的药香，可是，他也知道，此丹的价值绝对是所有丹药中最大的。

　　看着一脸疑惑的嬴乘风，封况微微一笑，道：“此乃士级造化丹。”

　　嬴乘风的身体微微一颤，道：“造化丹……”

　　这种丹药可是如雷贯耳了，对于所有士级真气十层的高手来说，他们绝对愿意付出一切代价来交换这颗丹药。

　　因为服用此丹之后，冲击士级最后颈项的把握就会提升五成之多。

　　以嬴乘风的修炼资质，若是想要晋升师级强者，那么肯定要服用此丹，而且区区一颗还未必能够让他顺利突破呢。

　　封况缓缓点头，道：“本宗丹药堂每年都会炼制出一批造化丹，这些造化丹除了给那些提供主要材料的弟子做酬劳之外，门中几个大势力也会分得一些。老夫厚着脸皮，也可以为你从铸造内堂中讨得一颗，但可惜的是，本门有着一项铁律，一个人最多仅能领取一颗造化丹，无论冲击颈项是否成功，都无法再领取第二颗了。”

　　嬴乘风这才明白他老人家的苦心，他向着封况深深一躬，低声道：“多谢师祖。”

　　封况轻轻一摆手，笑道：“乘风，造化丹虽然仅是士级丹药，但却是宗门内所有势力都最为关注和垂涎三尺的药物。嘿嘿，老夫从张老儿的手中敲出这样的一颗丹药，足以让他肉痛许久了。”

　　嬴乘风哑然失笑，不过封况说的没错。

　　一颗造化丹很有可能造就出一位强大的师级长老。

　　士级和师级，其实力有着巨大差距，在宗门内的地位更是完全不同。张家这么做亦是无奈之举，若是有可能的话，相信他们宁愿拿出万颗养生丹，也不愿意奉上一颗造化丹。

　　“还有两个盒子，你打开看看，是否满意吧。”封况轻捋长须微笑道。

　　嬴乘风应了一声，将剩下两个盒子打开。

　　在这两个盒子中，盛放的则是一个红色铁块以及一颗泛动着迷人淡绿色彩的小石头。

　　“师祖，这是……”嬴乘风双目微亮，他自然认出，那颗小石头肯定是一块罕见属性的封灵石，而那个铁块就不知道是什么东西了。

　　封况哈哈一笑，道：“老夫看过你所锻造的长枪，那把长枪很不错，无论是灵纹设计，还是灵力属性搭配，都堪称极品。不过，此物也有缺陷。”

　　嬴乘风身形凝立，肃然道：“请师祖指点。”

　　霸王枪绝对是他手中最大的底牌之一，他就是凭借着此枪之威，在九曲十八弯内力斩强敌，若是能够让此枪变得更加完美的话，他绝对是不惜代价。

　　“此枪唯一的短板之处就是制材。”封况微笑着道：“当初锻造此枪的材料，只不过是一些普通精钢罢了，虽然也是上上之选，但又如何能够与特殊材料相比。”他指着那颗红色石头，道：“此物乃是火云石，本身就具有强大的火系之力，若是融入长枪之中，可将威能提升数倍。”

　　“数倍？”嬴乘风倒抽了一口凉气，只觉得心脏大力的跳动了几下。

　　“不错，而且融入火云石之后，老夫还会传你秘法。嘿嘿，若是运气够好的话，你的长枪套装中或许还能够再加一种属性呢。”

　　嬴乘风大喜过望，心中的那点儿不满早就是抛到了九霄云外。

　　以此事为契机而换到如此之多的宝物，值了，绝对值了。

　　只是，张家的底蕴竟然如此深厚，那么日后若是还有机会的话，一定要让他们多出点血才是。


第080章生灵之石

　　见到嬴乘风脸上那掩饰不住的欢喜之色，封况亦是老怀大慰。他笑着道：“乘风，这最后一个盒子内的封灵石亦是天下奇珍之一，但可惜的是，这块石头体积太小，里面的灵性力量同样所剩无几，几乎就是中看不中用，否则老夫也未必能够讨要到手呢。”

　　嬴乘风心中大动，道：“师祖，这是什么封灵石？”

　　他的眼眸熠熠生辉，就连心跳都略微加快了一些。

　　封灵石，这可是封灵石啊。

　　对于其他灵师而言，封灵石的属性虽然重要，但是其中所蕴含的灵性力量多寡也同样重要。

　　可是，嬴乘风不同，因为智灵的关系，所以只要给他一块封灵石，哪怕这块封灵石中的灵性力量仅有那么头发细丝的一丁点，他也可以创造出更多的同属性灵性力量。

　　封况嘿然一笑，道：“这块封灵石鼎鼎大名，与窃灵之石相比亦是毫不逊色，甚至于还要更胜一筹呢。”

　　嬴乘风微怔，他的脑海中陡然闪过了一个念头，惊呼道：“生灵之石？”

　　封况诧异地看了他一眼，笑道：“乘风，你懂得还真不少啊，这确实是生灵之石。”

　　嬴乘风深吸了一口气，眼眸中精芒闪烁。

　　生灵之石，它的作用与窃灵之石有些相似。不过，窃灵之石是吸收敌人的生命血肉化作真气，而传说中的生灵之石却是将之化为自身的生命力量。

　　据说，哪怕被人一剑刺穿了心脏，只要脑袋没有被砍掉，没有立即断气，那么使用生灵之石的力量吸收敌人的血肉生命，就可以慢慢的恢复过来。

　　当然，这也仅仅是一个传说罢了。

　　别说拥有生灵属性的灵器相当罕见，哪怕是拥有这种灵器，也没有人愿意进行这样的尝试。

　　封况轻捋长须，道：“乘风，老夫将此物给你，是想要让你多长一点儿见识，若是日后见到这种封灵石，千万不要错过。但是这块封灵石中所蕴含着的灵性力量实在是太少了，纵然是老夫亲自出手，也未必能够为一件灵器灌灵成功，所以你也就无需奢望什么了。”

　　嬴乘风神情一凝，连忙道：“是，弟子明白了。”

　　他口中说着明白，但心中又是如何思量，那就无人能知了。

　　封况满意地道：“乘风，这段日子你在家好生修炼，若是能够让长枪套装更上一层楼的话，你就再去一趟龙头岩，争取将真气修为提升到第九层。”

　　嬴乘风微怔，他的心中陡然闪过了一个念头。

　　封况此前从未关心过他的真气晋升情况，因为只要拥有强大的灵师天赋，那么宗门内就会不断赐下丹药，让他有着充足的资源修炼真气。

　　除了造化丹这种逆天的宝物之外，可以说嬴乘风再也无需为普通丹药发愁了，所以封况对于他的真气修为并不看重。

　　可是，今天的情况似乎是有些不同了。

　　封况不仅仅关心他的真气修为，而且还处心积虑地想要提升霸王枪的威能。

　　如果是普通人或许还无法从中感受到什么，但嬴乘风却是有所触动。他沉吟了片刻，道：“师祖，弟子的真气晋升过快，可未必就是好事啊。”

　　封况哈哈一笑，道：“不错，小家伙能够有这样的耐性和认知，确实不错。”轻轻地拍了拍嬴乘风的肩膀，他道：“其实老夫最初也没有那个想法，可是在你的真气晋升到八层之后，却突发奇想，或许你应该去尝试一下。”

　　嬴乘风狐疑不解地问道：“师祖，您要弟子去尝试什么？”

　　封况肃然道：“我要你想办法进入传承塔，去看看能否获得什么强大的传承之道。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，那里面清晰的写着“不懂”二字。

　　封况微微摇头，道：“这些事情日后再说，反正距离传承塔开启还有一年时间，纵然是宗门选拔，也还有半年之久。只要你在这段时间内能够再进一步，晋升到真气九层，那么就有资格参加了。”

　　嬴乘风虽然不知道传承塔是什么东西，但只要看看封况的表情，就知道那肯定是一场难得的机遇。

　　对于这种如同意外横财一般的机遇，嬴乘风是绝对不会放过的。

　　只是，听封况的口气，这个传承似乎与个人的武力有关，既然如此，他自然是要好生的准备一翻了。

　　“师祖，请您传授弟子将火云石融入灵兵之法吧。”嬴乘风恭敬地道：“弟子定当尽心竭力，不让您老失望。”

　　封况缓缓点头，看着眼前乖巧的嬴乘风，心中暗道，虽然他此时才开始努力，能够进入传承塔的机会并不大，但是有自己做后盾，却也可以尝试一下。

　　毕竟，灵师在某些方面的天赋远非普通武者可以比拟，若是全力栽培，未必就没有可能。

　　从身上取出了一本书册，封况道：“老夫本来打算等你的煞气再凝练一些之后才将本书传授给你，但是这一次你在九曲十八弯中应该是所获良多。”他深深地看了眼嬴乘风，道：“现在你应该有资格观阅此书了，不过，你记住，只是观阅，不得动手尝试。”

　　嬴乘风被他的眼睛一看，浑身的汗毛几乎都要竖起来了。

　　他隐隐的觉得，封况师祖已经察觉到了一些东西。

　　不过这并不奇怪，嬴乘风在前往九曲十八弯之前已经与封况相处了一段时间。以封况的眼力和老到，对于嬴乘风的实力如何自然是知之甚详。

　　无论是真气修为，还是煞气的强横程度，都无法瞒得过这位老人。

　　而如今分别仅仅一个多月，嬴乘风的真气和煞气强度就都有了巨大的提升，这种提升已经远远的超过了正常速度。

　　封况虽然没有详细询问，但也知道嬴乘风肯定是另有机遇，而且弄不好的是，这种机遇与张家也有关系。

　　也正是因为有此认知，所以他在面对张家老祖宗之时才敲诈了一些东西之后就轻轻放过。

　　不过，他也是相当狠心，所敲诈的东西足以让那老家伙心痛数年的了。

　　豁然，封况的神情一凝，他失笑道：“陆默这小子找老夫，应该是为了解释此次判决的事情吧。你先看着，老夫去去就来。”

　　“是。”嬴乘风恭敬的将封况送走，他的心慢慢的静了下来。

　　无论封况对他是否有所怀疑，但他老人家的一片维护之心却是没有任何改变，既然如此，那就足够了。

　　拿起了书册，嬴乘风翻阅了起来。

　　在这本书中记载的并不是武技，而是一种灵兵的锻造之法。

　　使用这种秘法锻造，根本就无需将灵兵回炉重铸，只需要将特殊的制材与灵兵放在一起，让两者逐渐相融就可以了。

　　而相融之后的灵兵会自然而然的多出那种制材上的特殊能力。

　　这种秘法神乎其神，若是在嬴乘风的上一世，根本就无法想象。不过，越是稀奇古怪的秘法其限制也就越多。

　　首先，这种手法必须要在灵兵上才能够施展。那是因为只要是灵兵，就具有一定的神秘灵力，这种灵力正是驱动神奇秘法所必须的力量，唯有在灵力的引导之下，才能够将特殊物质完美的融入灵器之内。

　　其次，要融入灵器的特殊物质不能够与灵器本身的属性有所冲突。

　　譬如霸王枪之内本身就蕴含着庞大的火之力，那么想要融入新的制材，就必须选择火系材料。若是用一块冰系材料的话，那么就算是封况亲自出手，也休想让两者有所交融。

　　当然，使用此法锻造灵器也是好处多多。

　　若是失败的话自然是无需再提，但若是成功的话，那么不仅仅灵器的固有威能会获得巨大提升，而且还有可能因为特殊物质的加入，让兵器获得增加新属性的机会。

　　缓缓的合上了书册，嬴乘风闭起了双目，他的心中缓声道：“智灵，看过了么？”

　　“看过了。”

　　“感觉如何？”

　　“很好。”

　　“有把握么？”

　　“不知道，但可以尝试。”

　　嬴乘风的眼眉微微的耸动了两下，说实话，若是让他本人出手锻造的话，那么他连一点儿的把握都没有。

　　别说是相融之后产生新的空白属性空间，哪怕是想要将霸王枪和火云石相融，都是一件艰辛无比的事情。

　　但是智灵不同，在它那非人的强大计算力量的辅助之下，或许能够完成这一步。当然，能否让霸王枪产生新的空白属性空间，那就不得而知了。

　　嬴乘风体内的真气大量的消耗着，而他的脑海中却立即活跃了起来。

　　精神力量一扫而过，将火云石和生灵之石包裹了起来。许久之后，精神之力如同潮水般的退下，而在嬴乘风的脑海中却凭空的出现了霸王枪和火云石的影像。

　　它们紧贴在一起，慢慢的，火云石越来越小，最后消散无踪，而霸王枪却是越来越红，热度越来越高，几乎就是变成了一团燃烧着的烈焰一般骇人听闻。

　　就这样片刻之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他的眼中闪过了一丝坚决之色。

　　伸手，将霸王枪从长匣子内取出装好，他捏着那块火云石，感慨万千地道：“智灵，成与不成，就看你的计算了……”


第081章能量回路

　　一缕火红色的淡淡的光芒从房间中弥漫而起，就像是有着一丝火苗点燃了蜡烛，让这一缕光变的更加强大和明亮。

　　慢慢的，这一缕光芒开始扩散了出去，并且弥漫充斥于整片房间之内。

　　而在房间的正中央，那光芒的源头，嬴乘风正一脸凝重的将火云石放在了霸王枪头之上。

　　在霸王枪的三截部件中，那枪头所在无疑是最为重要也是最为锋锐之所在。

　　同样的，在枪头上的灵纹纹路也是整件灵器的一个最关键之节点。

　　想要将火云石成功的融入霸王枪之内，选择枪尖之处，无疑是最为合适的。

　　第八层的真气化作了一股股热流涌入了霸王枪之内，那隐藏在枪内的火之力被这股力量所激发，化作了一道道不同寻常的红色火之力释放了出去。

　　按照封况所赠于的那本书册记载，想要完成枪石的融合壮举并不容易，但是因为有着智灵在身，能够将他的真气威能发挥至淋漓尽致的地步，所以嬴乘风才会在此刻进行尝试。

　　精神力量控制着真气，按照智灵所提供的路线开始运转。

　　那从枪尖处所涌现出来的真气如同一股股浪潮般冲击着火云石。

　　这块石头确实如封况所言，是一件珍贵之极的宝物，在强大的火之力冲击下，它的体积竟然开始以一种极为缓慢的速度缩小着。

　　就像是有一把无形之刀，正在一点点的刮擦着它的表面，而那些刮擦下来的东西却化作了神奇的力量反向从枪尖进入了霸王枪之内。

　　灵性，在这一刻，嬴乘风感应到了一股庞大的灵性力量。这股力量甚至于比封灵石中所封印的力量还要更加的强烈几分。

　　这并不是数量上的强大，而是某种品质上的提升。

　　在融入了这种力量之后，整个霸王枪的威能将会有着一个巨大的提高。

　　嬴乘风的心中暗喜，封况师祖果然是一位强悍的灵师，他所提供的方法，还真是有效的很呢。

　　然而，就在他完全沉溺于这种锻造灵器的快感之时，门外的封况已经是诡异般的出现并且用着一种恨铁不成钢般的眼神恨恨地瞪着他的房门。

　　“封师叔。”陆默苦笑着道：“都是小侄来的时候不对，打扰了您与乘风的谈话。”

　　封况冷哼一声，道：“你就不用为那小子开脱了，哼，这个不知天高地厚的小家伙，竟然妄想自己融合枪石，真是……不自量力。”

　　陆默心中暗道，那嬴乘风在灵道上的天赋虽然惊人，但限于年纪和见识，哪里懂得那么多东西，如果不是您将东西一扔就闪人，而且还没有交代清楚的话，他怎么会如此鲁莽行事。

　　只是，这番话纵然是打死他也不敢说出口的。

　　轻咳一声，陆默劝解道：“封师叔，乘风对于灵道极为向往，在见到了新的技巧之后，忍不住想要尝试一番，也是无可厚非。反正有您在一旁照料着，最多就是锻造失败，不会有什么危险的。”

　　封况转头，瞪了他一眼，身上的煞气一发既收，道：“胡说八道。”

　　他的煞气所释放的时间虽然短暂，但却依旧让陆默感到了一阵凉意，甚至于连鸡皮疙瘩都泛起了浓密的一层。

　　封况的目光凝视着紧闭的房门，他长叹一声，道：“可惜，这颗火云石在张老儿的手中珍藏了数十年，老夫觊觎了那么久才算是借此机会弄到手，但没想到还没有捂热就被这小子给浪费了。哎，真是人算不如天算，命中注定啊。”

　　陆默的嘴巴微微的撇了一下，心中暗自鄙夷，原来您老气势汹汹的为嬴乘风出头，其实目的就是为了人家手中的珍藏啊。

　　不过，这个珍藏虽然弄到手，但最终却还是便宜了嬴乘风。

　　纵然是以陆默的城府，此时也是忍不住深深的羡慕起嬴乘风的好运气了。

　　他陪着叹息一声，安慰道：“封师叔，乘风在灵道上有着极大的天份，使用普通精钢和精致皮甲锻造灵器，竟然全部都是上品等阶。或许，这一次他也会给您带来一个惊喜呢。”

　　封况缓缓地转过了头，用着不善的眼神打量着他，缓声道：“你……信么？”

　　陆默满脸苦笑，心中暗道，我能信才有鬼了。

　　嬴乘风毕竟只是一个人，而并不是一个神。

　　以他如今的真气等阶以及在灵道之上的造诣，哪里可能完成这种连正式灵师都感到艰辛困难的锻造秘法。

　　要知道，封况将这种秘法传授给嬴乘风，可并不是让他炼制，而是想要让这小子有个印象，在他本人炼制之时在旁观看，为以后的锻造积累经验。

　　但是，没想到他刚刚转身离开会见陆默，嬴乘风就胆大包天的开始自行炼制了。

　　真不知道这小子究竟吃了什么熊心豹子胆，竟然敢如此莽撞行事。

　　豁然，封况的脸色一凝，似乎是发现了什么不可思议的事情。

　　陆默的脸色微变，连忙道：“封师叔，乘风有危险么？”

　　在房间内，除了真气的变化之外，还有着灵师所特有的精神力量环绕，所以陆默也无法感应到里面的真实情况。

　　但封况就不一样了，他虽然人在门外，却能够轻松的感应和掌握里面的丝毫变化。

　　只要看他的表情，就知道房间内肯定是发生了什么出乎他意料的事情。

　　无论嬴乘风如何的胆大妄为，但他在灵道上所表现出来的天赋却是无以伦比。这种人才可是整个器道宗的瑰宝，不管怎样都不能受到伤害。

　　所以陆默的声音都有了几分急躁。

　　封况轻轻的一摆手，看向房门的眼眸中透着一股子无法形容的古怪之色。

　　良久之后，他突地长叹一声，道：“陆默，还是你的眼光好啊。”

　　“啊……”

　　陆默张大了嘴巴，怎么也想不通，从封师叔的口中怎么会突然蹦出这样一句莫名其妙的话。

　　封况的眼中闪过了一丝异样光芒，他喃喃地道：“这小子，或许真的会给老夫带来一个天大的惊喜呢。”

　　陆默的口中发出了“嘶嘶嘶”的倒抽气之声。

　　他刚才只不过是信口开河，口不应心的安慰急怒攻心的封况罢了，但他打从心底里就不曾有过嬴乘风能够成功的奢望。

　　可是，封况师叔竟然说，那小子或许能够给他们带来惊喜？

　　这种融合秘法，纵然是在整个器道宗之内，也没有几个人能够完成，而嬴乘风，仅仅是一个灵师天赋者罢了，难道他就可以做到么？

　　若是他真的能够做到，那么这小子在灵道上的天赋又将达到何等可畏可怖的地步呢……

　　※※※

　　在强大真气的激发下，霸王枪中的火系力量源源不绝的冲击着火云石，虽然这个速度并不快，但却胜在持续不断，让整块石头都慢慢的软化，并且被霸王枪所吸收。

　　而那些被吸收的粉末却是均匀的融入了霸王枪中的所有地方，让整个枪身都发生了微妙的变化。

　　可是，嬴乘风却是在暗中叫苦不迭。

　　他的真气在这种高强度的运转之下，所消耗的速度实在是太过于惊人了。

　　火云石仅仅是融化了一点点，但他体内的真气却已经是用掉了一半有余。若是按照这个速度，哪怕他用光了全部的力量，也无法完成融合过程。

　　虽说在他的手中有着无数丹药，但是丹药的服用有着一个限量，他可不以为自己是不死之身的无底洞，可以如同游戏一般无限制的服用。

　　此时，在他的心中隐隐的泛起了一丝悔意。

　　自己还是太小看这种明显不属于灵师天赋者的技巧了。

　　“第二方案，开始。”

　　豁然，从他的脑海中想起了智灵那熟悉的声音。

　　嬴乘风微怔，他立即感应到了，自己输入的真气在它的控制之下开始发生微妙的变化了。

　　从霸王枪尖处所释放的火系能量并没有无限制地向外扩张，而是在达到了一个合适的范围之后就开始回旋了起来。

　　慢慢的，所有的力量形成了一种诡异的回旋路线，以嬴乘风和霸王枪尖为中心，辐射半径三尺之内，竟然形成了一个前所未有的古怪气场。

　　而随着气场的成形，就连最初扩散出去的光芒都开始收敛，并且仅仅在三尺之内慢慢闪烁。

　　嬴乘风的眼眉微微的跳动了几下，虽然此时并不是他在操控真气，但是因为这些真气本就是属于他的缘故，所以他能够清晰的感应到真气运行之中的那些微妙变化。

　　火网。

　　智灵在操控真气之时，借鉴了火网的运转经验，它将真气输入霸王枪之内，激发了枪中的火系力量，将这些火系力量当做火网般的释放，并且形成了回路。

　　那回路的终点，正是嬴乘风的身体，也就是他体内的丹田。

　　火网最大的特点就是只要网线不断，那么所消耗的真气就是微乎其微，以他真气第八层的境界，绝对可以支持火网在虚空中的消耗了。

　　如此一来，无论嬴乘风给霸王枪输入多少真气，其中有绝大部分都会通过回路反馈到他的丹田之内。

　　这样的做法可谓是别出心裁，比封况所赠书册中的法子要省力和高明了许多。


第082章守密

　　随着火云石不断的消融，那剩下的部分似乎也变得愈发的顽强。似乎这块石头越到核心部分其抵抗能力就越强，哪怕是同属性的火系力量也无法让它爽快的举手投降。

　　更多的真气源源不绝的涌入了霸王枪之内，将长枪所拥有的火之力催发到极致。

　　嬴乘风能够清晰的感应到这把长枪的巨大变化，那火云石粉末融入长枪之后，使得霸王枪产生了本质上的改变，特别是蕴含在枪内的火系力量，更是有了飞跃式的提升。

　　当真气输入其中之后，他甚至于能够感到越来越多的火系力量从外界涌入长枪，并且凝于枪尖之上。到了此刻，枪尖所释放的温度绝对是远远的超过了这把长枪原先能够做到的极限。

　　而且，让嬴乘风感到惊喜的是，这把长枪的威能并没有提升到极限，随着火云石粉末的不断增多，这种威能愈发的强大。

　　火云石，果然是天下间强大的火系至宝，竟然能够让灵器的威力提升如此之多。

　　当然，想要将它成功的融入灵器，也不是一件容易的事情。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风伸手从怀中掏出了一个玉瓶，取出了一颗上品养生丹吞服了下去。

　　顿时，一股澎湃的热流从腹中涌现出来，并且经过经脉进入丹田之内，丹田内，那逐渐消耗殆尽的真气顿时变得再度充盈了起来。

　　虽说智灵神奇般的弄出了一个火网回路，能够让他的真气得到最大程度的保留。

　　但是，火网回路并不是一点儿也不消耗真气，在回路流转的过程中，还是会有部分真气消散于虚空之中。若是短时间的维持，以嬴乘风八层真气的实力还可以做到完全无视。但时间一长，那一点一滴消耗的真气积累起来的量亦是颇为可观了。

　　更何况，智灵并不是一开始就凝聚出火网回路，而是在研究琢磨和尝试了许久之后才慢慢成形。在这之前，已经消耗了大量的真气，所以此刻他才会动用丹药进行弥补。

　　当真气恢复之后，嬴乘风更是毫不迟疑的提升了真气运转的速度，将更多的真气在更短的时间内送入到了霸王枪之内。

　　那枪尖处涌现出来的火之力愈发的强大，逐渐的将火云石的抵抗力量慢慢摧毁。

　　也不知道过了多久，那块顽固的火云石终于彻底的化为了一片虚无，所有的力量都融入了霸王枪之内，并且以一种难以形容的方式均匀的散布于枪身的每一寸地方。

　　嬴乘风长长的吐着气，在他身周的火网回路慢慢的收拢了起来，并且在片刻之后尽数回归体内。

　　他睁开了双目，喜滋滋地看着手中长枪。

　　经过了这番锻炼之后，他与霸王枪之间的默契似乎又有了巨大的提升。握在手中的长枪就像是他手臂的延伸，几乎已经与他的身体融为了一体。

　　特别是当他举起霸王枪的时候，那沉重的枪身竟然再也无法对他造成任何的负面影响了。在他的手中，这把长枪的份量再也不会成为他的负担。

　　他的心中啧啧称奇，灵器就是灵器，这东西蕴含了难以想象的神秘力量。纵然是它的锻造者，也无法将灵器的所有奥妙全部研究透彻。

　　心念稍稍一转，一缕真气顿时输入长枪之内。

　　下一刻，长枪周围的空间顿时泛起了无穷无尽的剧烈波动。

　　大量的火之力从虚无中涌入了长枪之中，而整只长枪更是“活”了过来，无数红色的点点星光在长枪上闪烁着，它们汇聚成一条巨大的河流涌向了枪尖之处，那枪尖上更是红光绽放，似乎随时都能喷发出去。

　　嬴乘风的脸色微微一变，他对于这种感觉并不陌生。

　　在每一次释放出烈焰火墙之前，霸王枪都会有着同样的反应。而烈焰火墙的威力如何，再也没有人比他更清楚了，那绝对是足以秒杀同阶的大杀器。

　　不过，以前嬴乘风想要释放这种力量的时候，必须要在蝙蝠群内厮杀许久，借助于窃灵之力将火之力一点点的凝聚起来，这才能够在瞬间以爆发式释放。

　　而此刻，他根本就没有与人交锋，仅仅是将一缕真气送入霸王枪之内，竟然就造成了几乎同样的效果。由此可见，火云石对于霸王枪的威能振幅，已经达到了何等强悍的地步。

　　他的心中豁然一动，若是自己此时再度进入蝠穴，斩杀了足够多的蝙蝠，积蓄了更多的火系力量之后，那么爆发出来的力量又该达到怎样可怖的程度呢。

　　这一点，只要想一想就足以让人心动不已了。

　　豁然，嬴乘风的耳朵抖动了几下，一缕精神力量释放了出去。

　　他立即感应到了，在门外有两股相当熟悉的气息存在。眼珠子一转，嬴乘风立即将霸王枪拆解，并且将门打开，恭敬地道：“封师祖、陆师叔。”

　　封况和陆默两人默然地看着他，那两双眼睛之中充斥着一种无法形容的奇异色彩。

　　虽然嬴乘风堪称是胆大包天，但也被这两道目光看得是心中有些发毛。他陪着笑脸，道：“您两位……请进来说话啊。”

　　封况深吸了一口气，道：“乘风，你已经将长枪灵器和火云石相融了？”

　　嬴乘风一听，立即是眉飞色舞地道：“是，封师祖，您赐予的秘法果然厉害，弟子的霸王枪融合了火云石之后，威能提升数倍之多了。”

　　封况的嘴角微微的抽搐了一下，他在此前感应到了房间内那奇异的真气回路，所以还不算多么吃惊，但陆默可就是真的被震撼到了。

　　一个灵师天赋者，竟然能够完成这种程度的融合秘法，这小家伙，他究竟是怎么做到的？

　　封况沉吟片刻，率先进入了房间。

　　他环目一圈，道：“关门。”

　　陆默一怔，双手轻轻一挥，顿时将大门关了起来。

　　“乘风，将你的长枪拿出来给我瞧瞧。”封况沉声说道。

　　嬴乘风连忙将霸王枪重新组合，并且双手捧着递了过去。

　　此刻，他的心中依旧是有些忐忑，就像是学生将精心撰写的论文交给导师观阅一般，期待着能够有一个较好的评价。

　　封况的精神力量在霸王枪上一扫而过，随后他接了过来，将一缕细微的真气输入其中。

　　虚空中同样的涌现出许多火之力朝着霸王枪上汇聚而去，不过相比于此枪在嬴乘风之手的那种汹涌规模却是差之甚远。

　　嬴乘风的双眉微微一扬，他隐隐的感觉到，那是因为此枪与自己亲近的关系。

　　他心中微动，灵器灵器，莫非真的拥有灵性不成。

　　片刻之后，封况收手，他由衷的一叹，道：“不错，真的很不错。”他感慨地道：“此枪虽然还是士级灵器套装，但已经是士级极品的巅峰之作了，其威力已经不下于一般的师级下品套装。”

　　陆默的眼睛瞅向长枪，纵然是以他的定力，也忍不住泛起了一丝羡慕和妒忌之心。

　　套装，在同一级别中的威能要远远的超过一般装备，而兵器套装就更是重中之重了。

　　一件师级下品的套装灵兵，其威能绝对可以与一件师级上品灵兵相比。而更重要的是，驱使下品套装所消耗的真气远远的少于驱使上品灵兵。

　　嬴乘风以士级武士的身份，竟然能够拥有这样一把超级强大的灵兵套装，还真是让人眼馋的很。

　　深深地看了眼嬴乘风，封况继续道：“你不但将火云石彻底的融入灵器之内，而且还让灵纹发生了微妙的改变，足以容纳更多的属性力量了。”

　　嬴乘风的双目立即亮了起来，他刚才只顾着感慨霸王枪火之力的提升，却并没有想到这一点。

　　不过，被封况提及之后，他的心立即就是蠢蠢欲动了起来。

　　封况将长枪还给了他，道：“兵器对于一个武者来说，是最为重要的宝物。你的长枪虽然有三种属性，但若是能够再度添加一种，那就绝对不要浪费。”

　　嬴乘风连连点头，若是有可能的话，他甚至于还想要直接将所有属性都添加进去呢。

　　封况缓声道：“距离传承塔资格获取之日尚远，你也无需担忧急躁，老夫为你好好思量一下，看看哪种属性依附在长枪上才能够将你的能力全部释放出来。”

　　嬴乘风眼眸一凝，道：“封师祖，您忘了生灵之石么？”

　　按照嬴乘风的想法，无论依附什么属性的力量，都远没有生灵之石那般实用。

　　封况苦笑一声，道：“乘风，那颗生灵之石中所蕴含的生灵之力实在是太少了，若是一颗完整的生灵之石，老夫自然会建议你尝试灌灵。但是如今生灵之力过于缺乏，成功率不会高于三成。嘿嘿，若是灌灵失败，不仅仅生灵之石消散，就连你这好不容易才拥有的第四属性机会也将白白浪费了。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，他低头沉思片刻，道：“是，弟子明白了。”

　　封况缓缓地点了一下头，突地道：“浩天，你刚才所施展的那种手段是哪里学到的？”

　　嬴乘风微怔，问道：“什么手段？”

　　封况伸出了一只手，一缕淡红色的光芒从中释放，在虚空中绕了一圈后再度回归体内。看他那娴熟的模样，分明就不是第一次施展了。


第083章生灵之力

　　嬴乘风哑然失笑，道：“封师祖，这是弟子参照一本古籍上的描述所创造的一种技巧，这种技巧可以让弟子的真气最大程度的保留下来。”他骄傲地道：“弟子能够将火云石完全炼化，凭借的就是这种技巧呢。”

　　封况的心中微动，道：“古籍……莫非是张明云府上之物。”

　　嬴乘风扰了两下头皮，略显尴尬地笑了笑。

　　张明云府上虽然藏书甚多，关于灵纹之道和灵道各种介绍的书籍同样不少，但却并没有什么火网回路这样的技巧。

　　但嬴乘风也不可能将自己斩杀张林涛的事情说出来吧。

　　不过，他此刻的表情立即让封况两人误会了。

　　在知道这种技巧出于张府之后，纵然是封况也熄了询问的心思。

　　天知道这种技巧是否灵道世家的不传之密，嬴乘风是张明云的弟子，获得传授还算是有情可原，但他若是学到手了，只怕就会有不测之祸了。

　　轻轻地拍了一下嬴乘风的肩膀，封况感慨地道：“乘风，你的资质远超老夫的想象之上，嘿嘿，以你这样的实力，竟然能够成功熔炼火云石，实在是……难得可贵啊。”

　　陆默在一旁有意无意地瞥了封况一眼，心中暗道，什么是难得可贵，简直就是绝无仅有。

　　嬴乘风连连摆手，道：“封师祖，您过奖了，只要能够掌握弟子这种办法，那么任何灵师都能够顺利完成熔炼过程的。”

　　封况裂开了嘴笑道：“胡说八道，你以为这种技巧是所有人都能够掌握的么？嘿嘿，一边要催发真气，激荡火之力将火云石相融，另一边又要让散发的真气形成能量回路归于丹田，这需要多大的掌控能力，别说是灵师天赋者了，哪怕是老夫都未必能够做到呢。”

　　在他的心中暗自补了一句，并不是未必能够做到，而是肯定无法做到。

　　一心多用是一件无比艰难的事情，想要做到这一点除了拼命的练习之外，最主要的却是天赋问题。

　　很显然，嬴乘风在这方面所表现出来的天赋足以惊世骇俗了。

　　嬴乘风恍然点头，他这才明白在封况所赠于的书册中为何没有这种炼制之法的描写。看来并不是人家想不到，而是想到了却办不到。

　　一念及此，他的心中隐隐的有些得意。

　　智灵的存在，果然是他最大的依仗，在某些领域中，纵然是封况太上长老都是有所不及的。

　　封况的目光在长枪上最后扫荡了一眼，缓声道：“你在这里好生歇息一下，老夫去内堂看看，是否有你需要的封灵石。”

　　嬴乘风连忙道：“是，弟子遵命。”

　　封况转身，陆默立即为他打开了房门，而就在他的一只脚跨出房门的那一刻，却是陡然停了下来。

　　似乎是犹豫了一下，封况道：“乘风，今日你熔炼火云石之事就不要说出去了。若是有人提及，就说此枪是老夫赠于你的灵器。”

　　嬴乘风微怔，但立即躬身道：“弟子明白了。”

　　封况满意地点头，大踏步离去。陆默转身，深深地看了他一眼，低声道：“乘风，封师叔如此照顾和看重，你可要好自为之，不要让他老人家失望了。”

　　“是。”嬴乘风肃然说道。

　　他也是一个恩怨分明之人，有恩报恩，有仇报仇。封况对他的好，他确实是牢记于心。

　　走出了大院之后，封况突地停下了脚步，道：“陆默，今日之事，你也不许外传。”

　　陆默躬身道：“弟子遵命。”

　　“哼，就算是你那个老鬼师父，都不能让他知道。”

　　陆默愣了半响，他的脸上泛起了一丝苦笑，道：“封师叔，师父的脾气您也知道，若是让他知晓弟子隐瞒了此事，怕是会打断弟子的腿，将弟子逐出门墙了。”

　　封况怒哼一声，道：“怎么，你就知道怕那个黑脸师父，就不怕老夫了么？”

　　“弟子怎敢。”陆默苦笑连连，道：“师叔你只要动动小指头，就足以将小侄灭杀千万遍了。哎，不过请您看在小侄辛辛苦苦，鞍前马后的服侍那么多年的情分上，就饶了小侄这一次吧。”

　　封况哭笑不得地看着这家伙，用手点了点，无奈地道：“算了，就算告诉了段老儿，也不会有什么坏处。不过除了他之外，再也不许其他人知晓了。”

　　陆默松了一口气，连忙诅咒发誓道：“弟子保证不会多嘴。”

　　封况缓缓点头，转身欲行，陆默连忙道：“封师叔且慢。”

　　停下了脚步，封况有些不耐烦地问道：“什么事。”

　　陆默犹豫了一下，小心翼翼地问道：“师叔，您从张家敲诈……哦，那个张家孝敬您的生灵之石已经赐给嬴乘风了么？”

　　他口中刚刚说出敲诈两字，就看到封况眼眸中闪动着的那极端危险的神采，于是立马改口。

　　封况轻哼了一声，似乎对于他刚才的那番话有些不满，但还是道：“不错，老夫已经交给乘风了。”

　　陆默的脸色微微一变，道：“师叔，乘风这小子的天赋虽然极强，但他为人更是胆大妄为，既然连熔炼火云石的事情都敢做，只怕他也不会放过生灵之石呢。”

　　他的意思十分清楚，如果封况现在离去，那么天知道嬴乘风还会做些什么事情。若是他一个想不开，去尝试灌灵，那么后果将会非常严重。

　　然而，封况听了他的话之后，并没有如他所料的那般激动，也没有立即返身去讨要生灵之石，而是静静地看着他。

　　陆默莫名其妙地道：“师叔，您不想将生灵之石要回来么？”

　　封况缓缓一笑，道：“陆默，你说乘风在灵道上的资质如何。”

　　陆默连忙道：“万中无一，不，简直就是万年难得一见的绝顶天才。”

　　他这句话或许是有着几分夸张，但嬴乘风在灵道上的天赋之强绝对是他生平仅见。

　　封况缓声道：“不错，他确实是一个天才，而且还是一个有实力，充满了想象力的天才。嘿嘿，老夫已经将生灵之石中的利弊完完全全的告知了他，至于他随后会有着怎样的抉择，那就要看他自己的了。”

　　陆默“啊”了一声，道：“师叔，您是故意告诉乘风的。”

　　封况轻轻一笑，道：“不错，如果他想要尝试灌灵，那就去试一试吧。嘿嘿，我们谁没有年少轻狂过呢，只要能够率性而为，不被那条条框框所桎梏，那么浪费一点生灵之石也无所谓了。”

　　陆默苦笑一声，心中暗道，封师叔，您对于那小子也太宠爱了吧。

　　生灵之石，那可是生灵之石啊。虽然其中的生灵之力并不多了，但也是弥足珍贵，否则张家也不可能保存那么多年了。

　　可就算这样珍贵的东西，竟然也被封况轻易的送于嬴乘风了。

　　而且听他的口气，似乎还期盼着嬴乘风能够将之灌灵呢。

　　※※※

　　目送两位长辈离去，嬴乘风的目光立即缩了回来。

　　他伸手取出了木盒子，看着那散放着淡绿色光泽的生灵之石，眼眸中闪动着奇异的光芒。

　　封况师祖不让他将此物灌灵，那也是一片好心。

　　因为生灵之力的缺乏，所以纵然是冒险一试，成功率也绝不超过三成。而嬴乘风甚至于在怀疑，封况所说的三成乃是他本人亲自出手灌灵。

　　若是换作嬴乘风这个灵道天赋者动手，那么成功率或许连一成也不到。

　　正是因为这个原因，所以封况才会亲自动身前往铸造内堂，他想要寻找一颗适合霸王枪的特殊封灵石。

　　但是，嬴乘风清楚地知道，无论封况找到什么样的封灵石，都不会让自己满意的。

　　生灵之石，如今他一门心思所想的，都是生灵之石。

　　经过了多次的搏杀之后，嬴乘风对于灵兵属性也有着一定的认知。

　　霸王枪中的火系力量虽然强大，但真正珍贵的却是那窃灵之力。若是没有这种力量支持，嬴乘风绝对达不到现在这样的高度。

　　那么与窃灵之石齐名的生灵之石又会给他带来怎样的惊喜呢。

　　心中迅快地转过了无数念头，嬴乘风已经知道，今天熔炼火云石已经给封况带去了足够的惊喜和震撼，若是他再将生灵之石灌灵成功，那么封况或许会感受到惊吓了。

　　但是，要他眼睁睁地看着手中霸王枪放弃这样的一次机会而去熔炼其它属性的话，他绝不甘心。

　　沉吟许久，嬴乘风重重的一跺脚，终于做出了决定。

　　封况多次提及什么传承塔，可见此事相当重要。而他还主动提及要帮嬴乘风重新锻造神兵，传授功法什么的。

　　由此可见，封况对于传承塔相当看重。

　　那么，只要是能够提升他此刻实力的东西，封况就绝对不会怪责。

　　自我安慰了一番之后，嬴乘风将真气送入了生灵之石内，精神力量更是释放了出来，静静的感受着石头中那强大而稀少的神奇力量波动。

　　这点儿的生灵之力用来灌灵当然是远远不够，但若是用来研究和感应力量，那却是绰绰有余。

　　脑海中的智灵疯狂的计算着，将这种灵性力量波动彻底的记录了下来。

　　随后，嬴乘风将生灵之石放到了枪尖之上，而他丹田内的真气亦是狂涌而出，在脑海中逐渐的分裂出了一个小小的嬴乘风影像。


第084章四属性融合

　　伸出了一根手指头，虽然手指头上没有悬挂任何东西，也注定不会太重。但是，在这一刻嬴乘风却依旧是有着一种重如泰山般的感觉。

　　因为在这根手指头之上所凝聚着的，乃是一种奇异而神秘的力量。

　　这种力量，是在他来到了这个世界上之后才感受和掌握到的。

　　手指轻点在枪尖与生灵之石的接触点，顿时，生灵之石中的力量爆发了开来，它们化作了一股洪流涌入了霸王枪之内。

　　这把强悍的灵兵在吸纳了火云石的力量之后，不仅仅本身的质地有了极大的提高，而且上面的灵纹线路也发生了微妙的变化。

　　虽然依旧是原先的纹路，但却多了几分波澜起伏的壮阔。

　　如果这些灵纹不是出于嬴乘风之手，他根本就无法发觉其中细微的变化。而正是因为这些许的变动，所以才让霸王枪能够容纳更多的灵性。

　　此时，那一缕奇异的灵性力量进入了霸王枪之内，顿时引动了原先存在的三股力量的排斥和挤压。

　　灵性力量虽然没有智慧，但它们也并不是死物，而是一种神奇的存在。

　　它们拥有着野兽一般的本能，知道什么东西对它们有益，什么东西对它们有害。

　　一件灵兵之内所能够容纳的灵性力量始终都是有着一个极限，若是相同属性的灵性力量也就罢了，自然是越多越好。但若是不同属性的力量，那就会有着一种排斥的情况出现。

　　这时候，就要看两种力量的搏斗结果了。

　　若是相互无法奈何对方，并且这两种力量的存在并不会引起对方的灭亡，甚至于能够相互弥补的话，那它们就会相融在一起，并且形成一种崭新的，能够释放更大威能的神奇力量。

　　但若是两种力量的先天属性相克，那么除非是动用一些传说中的神秘技巧，否则就肯定会出现一方完全驱逐另一方，甚至于是同归于尽，灵兵爆裂的悲戚结果。

　　而就算是两种力量的属性相合，但这两种力量的差距也不能相差太远，若是其中一方太弱，那么另一股强势力量就会以摧枯拉朽之势将其驱逐，甚至于是完全吞噬。

　　弱肉强食，这条铁律在任何地方都是存在的，哪怕是没有智慧的灵性力量亦是如此。

　　此时，生灵之力刚刚进入霸王枪，顿时遭到了一种混合力量的围剿。

　　这股混合力量就是锋锐的攻击之力，灼热的火焰之力和诡异的窃灵之力。

　　它们感受到了新的力量的进入，虽然这股力量与它们并没有先天上的相互克制，并不会引起它们的拼死抵抗。但是对于新侵入的力量，还是出于本能的抗拒。

　　生灵之石内的灵性力量本就是所剩无几，在面对这三股来势汹汹的力量围剿之下几乎没有任何的抵抗之力。

　　生灵之力的等阶之高远在普通的灵性力量之上，若是这几种灵性力量的总量相当，那么生灵之力肯定能够占据绝对的上风。但是此刻生灵之石内的灵性力量却是所剩无几，就仿佛是无源之水无本之木，稍稍的消耗了一点点之后就陷入了绝境之中。

　　然而，就在那三股力量即将把生灵之力全部泯灭之时，一股新的，汹涌澎湃的力量却是从枪尖处狂涌而入。

　　这股力量势如破竹般的将三股灵性力量形成的混合包围轻易撕裂，并且融入了生灵之力中。

　　虽然这股力量并不是从生灵之石中而来，但是却与生灵之力一般无二。

　　它们交融在一起，顿时形成了一股巨大的，丝毫也不逊色于那三股混合灵性的强大力量。

　　霸王枪之内，发生了一场剧烈的无声战斗。

　　那三股灵性力量虽然联合了起来，但却并没有能够将生灵之力泯灭，反而让它占据了一些地盘，并且有着逐渐发展壮大的趋势。

　　如果这样的情况维持下去，那么最终的结果或许是某一方彻底泯灭，或许是双方势均力敌，相互交融以共存的方式留与霸王枪之内，更有甚者，也有霸王枪就此爆裂摧毁的可能。

　　而就在此刻，一种相当奇妙的力量从枪尖处慢慢的融合了进来。

　　这种力量如同最轻微的春风一般，润物而无声。

　　它以一种神奇的频率在震动着，无论是哪一种力量遇到了这种频率都会在瞬间变得老实了下来。

　　当这种频率传遍了整个枪身的那一刻，所有的力量都放弃了抵抗，它们竟然是缓慢的交融了起来。

　　引导术。

　　在灵师灌灵之时，绝大多数的灵师都是直接将封灵石中的力量输入兵器防具之内，至于这些力量在器具中如何争斗，他们根本就无法插手。他们唯一能够做到的事情就是控制节奏。

　　如果一方力量太强，那么就要输入另一种力量。若是双方的力量已经达到器具能够承受的极限，那么就要想方设法将两种力量的斗争消弱，直至这两种力量最终势均力敌而又相互融合为止。

　　使用这种方式进行灌灵虽然也能够成功，但是这个成功率就可想而知了。

　　而有的灵师在灌注两种以上不同灵性的时候，他们并不是以这种强硬手段硬塞，而是先行输入足够的两种灵性力量，随后使用精神力量引导，让这两种力量之间产生某种共鸣，并且因此而逐渐相融。

　　这种方法就叫做引导术。

　　不过，使用引导术灌灵的灵师都是那些经验无比丰富的真正强者，他们对于每一种灵性力量都是无比熟悉，并且清楚哪些灵性力量在相融之后能够产生出怎样的神奇变化。

　　若是没有如此丰富的经验为底蕴，他们根本就无法释放出让两种灵性力量相融的精神波动。

　　嬴乘风虽然没有丰富的力量，但他却有着智灵。

　　这个家伙拥有无以伦比的计算能力，在获得了所有灵性力量的资料之后，就在不断地进行着演算。

　　四种不同力量的相融确实是无比复杂，其中所牵涉到的东西数不胜数。

　　纵然是智灵出马，也并不是在一瞬间就完成的演算，而是在慢慢的逐步探索着。

　　那种传遍了整个枪身的奇特频率波动看似始终如一，但事实上却是在不断地进行着细微的调整，而每一次进行调整之后，枪身内的四种力量都会变得愈发的融合。

　　此时封况已经离开，若是他还在当场，并且感应到这一幕之后，绝对会惊讶的难以置信。

　　引导术乃是灵道中最有效率的秘术，但是想要掌握这种技巧却绝非易事，而且此时嬴乘风所灌输的并非两种属性的灵兵，而是高达四种不同的属性力量。

　　引导术每多出一种属性，其难度就是成倍增加。两种和四种虽然看似相差不多，但是其难度却已经是天差地远了。

　　哪怕是封况亲自动手，也不敢说铁定就能够将这四种属性力量成功相融。

　　但是，在智灵的计算和操控之下，这四种力量却像是最听话的孩子一般，慢慢的交融在一起。

　　尖锐的攻击之力，强大的火系力量，以及凌驾于其之上的窃灵之力和生灵之力都以一种奇异的方式凝合为一。

　　整个霸王枪之上亮起了一层红色的光圈，但是在光圈之内却闪烁着丝丝诡异的若有若无的白色光芒。

　　嬴乘风长吐了一口气，他睁开了双目，精神力量释放了出去，感应着这一圈光芒之内的异样变化。

　　在光芒之内，有着两种强大而不同寻常的力量沸腾着。

　　这两种力量纠缠在一起，似乎是相互对立，又似乎是相辅相成，形成了一股子奇特的到了极点的力量组合。

　　嬴乘风的心中砰然而动，他对于其中的一股力量窃灵之力相当的熟悉，这股力量曾经给他带来了巨大的好处，他能够有今日之成就，与窃灵之力密不可分。

　　而另一股力量同样强大而诡异，这股力量丝毫也不比窃灵之力逊色分毫。但是，这股力量却显得颇为陌生。

　　生灵之力，这就是与窃灵之力齐名于世的能够从血肉生命中汲取生命力量的强大灵性力量。

　　在感受到这股力量的那一刻，嬴乘风甚至于从心中泛起了一丝强烈的冲动感。他想要立即试验一下生灵之力的效果。

　　只是，这种想法也仅仅是一闪而过罢了，这里毕竟是器道宗的总坛所在，嬴乘风就算是再胆大妄为，也不敢在此地大开杀戒的。

　　轻叹了一声，他将霸王枪分拆收了起来，不过他已经决定，要在最短的时间内前往蝠穴或狼谷一行。

　　心中豁然一动，他的精神力量释放了出去，依旧是感受到了门外那两股熟悉的气息。他起身，推开了房门，封况和陆默静静地站在那里。

　　“乘风，你果然按捺不住。”封况轻叹一声，似乎是对他的冲动早有预料，道：“将长枪拿给老夫看看，是否还有弥补的机会。”

　　嬴乘风微怔，他的脸上泛起了一丝怪异的微笑。

　　看来他灌灵之事确实没有能够瞒过此老，而且此老还以为自己肯定是灌灵失败。

　　不过，他老人家并没有生气，反而是和颜悦色的对他说话，并且想要进行补救。这样的态度让嬴乘风颇为感动。

　　他轻轻点了一下头，将霸王枪重新取出，恭敬的递了过去。

　　封况接过了长枪，缓声说道：“灵道修炼，道路艰辛，特别是灌灵之道，更是深奥莫测，你应该……咦，这，这是……”


第085章期望

　　陆默肃立在封况的身边，他看向霸王枪的目光中有着几分惋惜。

　　因为他和封况一样，都在事先已经认定了一件事情。那就是嬴乘风趁着封况不在之际进行灌灵，但那结果自然是毫无疑问的以失败告终了。

　　据他所知，这把凶悍的长枪之上已经有着三种不同的属性，而且它还是一把士级套装灵兵。

　　士级套装啊，能够拥有三种不同的属性就已经是相当了不起的事情了，特别是在融入了火云石之后，封况甚至于将它评价为士级绝品中的巅峰之作。

　　这样的长枪，纵然是师级强者，也会有着觊觎之心。

　　不过，一件灵兵能够达到这个地步，几乎已经是到顶尖了。若是再想要往上走一步，那就是千难万难。

　　虽然封况说过，这把灵兵还有着融入一种新属性力量的可能。但就算是封况亲自出手，也未必能够保证百分之百的成功。更何况，嬴乘风所灌灵的属性力量还是所剩无几的生灵之力。

　　无论从哪一个角度上来说，嬴乘风都没有成功的可能。

　　但是，此刻在见到封况一脸诧异和惊讶的表情之后，陆默的心中却是咯噔了一声，难道这小子竟然……成功了？

　　他轻咳一声，再也忍耐不住了，低声道：“师叔，这把枪怎么了？”

　　封况抬头，深深地看了嬴乘风一眼，他沉声道：“乘风，刚才是你在灌灵？”

　　“是。”嬴乘风低头说道。

　　“好。”封况重重地说了一个字，随后一股真气输入长枪之内。

　　下一刻，整把长枪顿时亮了起来，一股灼热的气息在数丈之内弥漫着，而在这股气息的范围之内，更是有着两股不同的诡异力量四处流窜。它们的存在毫不起眼，在那炎热的火系力量笼罩下似乎并不存在，但是，以封况的精神力量，却清晰的感应到它们的存在。

　　这两股力量，可是让他也有着些许战栗的强大力量。

　　枪尖微微一抖，那火红的色彩顿时收敛了起来，这把恐怖的长枪除了颜色稍微深红一点之外，再也没有了其它异常。

　　“乘风，你是如何做到的？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，苦笑道：“弟子只不过是尝试一下罢了，没想到还真的成功了。”

　　“嘶……”陆默倒抽了一口凉气，在听到了他们之间的对话之后，他终于肯定，嬴乘风这小子竟然再度给他们带来了一个巨大的惊喜。

　　“没想到，嘿嘿……”封况大笑数声，道：“好小子，你没想到的事情还真是太多了。”他将霸王枪还给了嬴乘风，在房间中来回渡步，似乎是在考虑着一件事情。

　　陆默和嬴乘风对望了一眼，都感觉到了来自于他身上的那种莫名压力，不约而同的选择了沉默。

　　不过，此时陆默看向嬴乘风的目光中又有了一丝极为细微的改变。

　　嬴乘风虽然很早就表现出了在灵道之上的卓越天赋，但是在陆默的眼中，他始终都是一个后生晚辈。

　　卓越的天赋在化为杰出的成就之前，还是无法得到他这种层次的人认可。

　　但是，今日嬴乘风的表现却让他大吃一惊。

　　熔炼火云石，为四属性霸王枪灌灵。

　　这两件事情哪怕是封况都不敢拍着胸膛保证能够做到的事情，竟然都让这小子完成了。

　　在这一刻，陆默终于认可了嬴乘风的实力，在心中承认，他是一个有着与自己平起平坐资格的灵道强者了。

　　封况骤然停下了脚步，他的脸色凝重之极，缓声道：“乘风，张明云究竟传授了多少东西给你？”

　　嬴乘风微怔，他的脸上泛起了一丝苦笑。

　　其实张明云虽然传授了他不少东西，但那些东西最多也就是一个启蒙罢了，而其余的东西则是他东拼西凑学到手的。

　　当然，因为在他的身上有着智灵的存在，所以情况与一般人大为不同，很多看上去不可能完成的事情，都能够被他迎刃而解般的完成。

　　但是，这个事实却无法告诉封况。

　　看到嬴乘风脸上的表情，封况缓缓点头，道：“我知道你有苦衷，应该是张明云禁制你四处宣扬吧。嘿嘿，老夫早就该想到了，既然他将最宝贵的灵笔都赠送于你，自然是将你当做衣钵传人来培养了。那么偷偷摸摸的传授一下灵道世家的密术修行，也不算什么奇怪之事。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，模棱两可的“嗯”了一声，却是既不承认，也不否认。

　　封况微笑着点头，道：“老夫原来还在迟疑，就这样让你参加传承塔的资格考核是否有些操之过急，但现在才知道，这完全是多虑了。”

　　陆默的脸色微变，道：“封师叔，您要乘风却参加传承塔的资格考核么？”

　　封况瞪了他一眼，道：“怎么，你有何意见么。”

　　陆默连忙道：“封师叔，虽说参加传承塔的各派弟子修为都不能超过士级，但基本上都是真气十层代表门派出场。乘风的武道修为虽然增进很快，但是距离真气十层还是有着一段距离，半年时间怕是来不及晋升啊。”

　　其实，他还有着一段话没有说出来。

　　各派参加传承塔资格选拔的弟子中虽然不可能有师级强者，但是那些达到了十层巅峰，只差临门一脚便可以进阶的弟子却是绝对不少。

　　与他们在一起同场较技，嬴乘风想要取得进入传承塔资格的机会并不大。

　　陆默嘿然一笑，道：“笨蛋，你忘记乘风的身份了？哼，能够在打打杀杀中获得资格固然是一件喜事，但就算是失败了也无妨，乘风可以去进行灵师考核。三十岁以下的灵师，将会自动获得进入传承塔的资格。”

　　陆默讶然道：“封师叔，您要让乘风参加灵师考核？”

　　嬴乘风的双眉微微一动，眼眸中也闪过了一丝讶色。

　　灵师，是这个世界上最强大，也最受人尊敬的一群人。

　　但是，想要成为灵师并不容易，因为成为灵师的唯一标准就是锻造出师级灵器，或者是师级灵丹。

　　师级灵器和灵丹绝非那些士级货色能够比拟。

　　以灵器而论，普通的士级灵器仅有单纯的攻击或防御之力。它们能够将攻击的威能在瞬间提升数倍，也能够让自身的防御达到坚若金刚的地步。

　　但除了灵器套装之外，无论再强大的攻击和防御力量都没有其余的属性相融，而只能够作为单一的手段罢了。

　　可是，一旦灵器晋升为师级，那么就算是单一的灵兵或灵具，都会拥有第二种复合属性的出现了。

　　这种属性可以是寒系，也可以是火系，根据不同灵师的喜好和擅长，能够炼制出无数种可能的灵器。

　　想要成为灵师，那么就必须要亲手锻造出一件师级灵器。

　　这，是所有灵道大师们所公认的事情。

　　不过，师级灵器与士级灵器不同，想要锻造出师级灵器所需要的精神力量和真气都是极为庞大的。

　　一般而言，唯有在真气上已经晋升为师级强者的灵者，才有可能亲自动手完成师级灵器的锻造。

　　虽说有些强大的士级灵器套装的威能还要在普通的师级灵器之上。但是，士级灵器套装在锻造之时，可以先分批灌灵，只是在最后一步上稍显困难了一些。

　　可想要锻造师级灵器，那么自始至终都需要付出海量的真气为代价。嬴乘风在锻造士级灵器套装之时可以投机取巧，但是锻造师级灵器，那就是实打实的考验，再也没有分开炼制的选择了。

　　所以，当嬴乘风和陆默听到封况的话之后，都是忍不住心中惊异。

　　封况嘿然一笑，道：“如果是今日之前，老夫也不敢说乘风是否能够做到这一步。但是现在老夫却可以肯定，乘风一定能够顺利通过灵师考核，成为一名最年轻的黑星灵师。”

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“封师祖，弟子此前可从未曾尝试过师级灵器的锻造啊。”

　　他这句话委婉的表达了自己的意思，就连他本人都没有什么把握。

　　封况微微摇头，道：“想要锻造合格的师级灵器，有两种必不可少的条件。其一就是充沛的精神力量，它不但要承受两种不同属性力量交锋所带来的压力，还要有着一定的预见性，能够在两种属性力量相融的过程中做出准确的提前判断。其二，就是要有足够的真气，能够支撑到这两种力量的交融为止。”

　　他朝着嬴乘风微微点头，道：“士级灵器套装毕竟有数件装备可以分担属性力量，所以交融之时所造成的冲击并不算太激烈，可是在单个师级灵器上的灌灵就不同了。老夫所担忧的是你的精神力量和真气不足，所以无法完成这个过程。但是今日看来，老夫是小看你了。”

　　陆默连连点头，被封况如此一说，就连他也觉得师级灵器的锻造似乎是变得简单了起来。

　　封况哈哈一笑，道：“乘风，怎么样，你可愿跟着老夫学一下。”

　　嬴乘风的心中大动，虽然他的真气仅有区区八层，但若是能够锻造出灵器的话，他又怎会错过这个机会呢？

　　向着封况深深一躬身，嬴乘风真心实意地道：“弟子受教了，请师祖传授师级灵器锻造之法。”


第086章师级灵兵

　　一条幽暗的小径从华丽的府邸内直通兵器库。

　　在封府的后院中，最令人敬畏的地方无疑就是封况本人用来储存兵器的库房了。

　　虽然今日把守在库房之外的四个人与上次并不相同，但是这里的防备森严却是同样的没有半点儿破绽。

　　除了封况亲自的带领之下，根本就没有人能够接近与此。

　　轻轻地推开了大门，封况与嬴乘风先后进入了一间宽敞的大屋之内。

　　至于陆默，在确定了封况要指点嬴乘风锻造师级兵器之后，就急匆匆的告辞离去了。

　　因为他知道这种灵师间的技巧传授是宗门内的不传之密，别说他并非灵师，就算看了也是一窍不通，哪怕他本来就是一位强大的灵师天赋者，但是在没有获得封况的允许之下，亦是不能在旁窥探的。

　　关上了大门，封况轻叹一声，道：“乘风，从今日起，你怕是要有点儿麻烦了。”

　　嬴乘风微怔，道：“封师祖，弟子能够有什么麻烦呢？”

　　他并不是担忧自己的安危，因为他知道，在宗门内只要封况在世一日，就会成为自己最大的保护伞。

　　不过，能够让封况都感到为难的麻烦，只怕绝对不是什么小事。

　　封况苦笑一声，道：“今日陆默随侍身边，将你的表现都看在了眼中，这是好事，但也会对你造成一定的困扰。”

　　嬴乘风的眉头皱了起来，他虽然有着两世经验，但却还是不解老爷子这番话的意思。

　　封况轻轻地拍了一下他的肩膀，道：“你想不通也是正常的，因为你对于本宗的了解并不多。”他顿了顿，道：“陆默是执法堂段瑞信那老儿的得意弟子，虽然老夫叮嘱他不可将你的事情外传，但他肯定会去告知段老儿的。”

　　嬴乘风这才恍然，他今日的表现实在是有些惊世骇俗，陆默绝对不会视而不见。

　　只是，这种事情传了出去之后，对他也不见得就是坏事。

　　仿佛是看透了他的心思，封况微微摇头，道：“乘风，老夫担心的可不是段老儿，而是担心你的锻造之法。”

　　嬴乘风心中一凛，道：“弟子的锻造之法有何不妥么？”

　　“不是不妥，而是太过于超凡脱俗了。”封况正容道：“老夫生平阅历无数，也曾经见过不少灵道天才，但是能够在武士阶段就锻造出师级灵器的，也唯有一种人。”

　　嬴乘风双眉轻扬，道：“哪种人？”

　　他心中警惕，看来这个世界上的天才还真不少，能够在武士境界就锻造出师级灵器的，那才是真正实打实的灵道强者。

　　封况正容道：“灵道世家传人。”

　　嬴乘风眼神一凝，道：“灵道世家……”

　　“不错，在灵道世界之中，唯有灵道世家才是真正的霸主，也唯有他们才掌握了最深奥的灵道之密。”封况轻叹一声，道：“张明云虽然从那一家脱离了出来，但是他们之间的关系错综复杂，又岂能一刀两断。嘿嘿，你拜在了他的门下，继承了一些灵道世家的手段，真不知道是福是祸了。”

　　嬴乘风的脸色微变，此前他虽然也曾经听说过灵道世家，但却从未想过这股势力竟然是强大至此，连封况都对此如此忌惮。

　　封况沉声道：“老夫将师级灵器的锻造之法传授给你之后，你要多加练习，若是有可能的话，尽量将那些特殊传承之法隐匿起来吧。”

　　嬴乘风缓缓点头，不过他并没有因此而有任何的思想包袱。因为他的锻造技巧并非从张明云处习得，正所谓问心无愧，他也就没有什么担忧的了。

　　封况一挥手，突地道：“不过你既然得到了这样的传承，也算是一场大机缘，那就无需藏着掖着，该拿出来的时候，也要拿出来让人家看看我们器道宗新一代灵师的实力如何。”他的双目熠熠生辉，道：“若是我们器道宗也有弟子能够在士级之时锻造出师级灵器，嘿嘿，那才是轰动一时的大事，足以让本宗压过那几个宗门了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他自然知道封况口中的那几个宗门指的是哪些了。

　　在方圆百里之内，器道宗无疑是最强大的门派，但若是范围再扩大数倍，却不乏能够与器道宗比肩的强大宗门。

　　那几个宗门之内，同样也是藏龙卧虎，武道高手数不胜数。

　　不过听封况的口气，似乎只要他能够锻造出师级灵器，就能够力压一头了。

　　“好，老夫现在就传授你师级灵器的锻造和灌灵之法，你听好了。”

　　嬴乘风的脸色一凝，连忙道：“是。”

　　他收敛了心神，专心听了起来。

　　※※※

　　三日后，武库之内，嬴乘风端坐于蒲团之上。

　　在他的面前，则是一把闪烁着淡蓝色光芒的长剑。

　　这把长剑并非灵器，但也不是普通兵器，而是一把掺和了珍贵的水氲石而打造的强大兵器。

　　水氲石是一种蕴含了水系力量的特殊石头，这种石头是锻造水系灵兵的最好材料之一，按照一定的比例将水氲石融入精钢之内，当可大大的提升兵器基础属性，让它成为锻造水系灵器的最佳承载体。

　　当然，水氲石仅仅是水系力量中的普通制材罢了，也仅能在灌灵之前使用，若是一旦灌灵之后，它就再也无法使用了，所以此物的价值远逊色于火云石。

　　不过，使用此物打造的兵器却正好适合嬴乘风锻造师级灵兵。

　　取出了铭灵针，那一缕淡淡的白色光芒在虚空中闪烁着，流畅的近乎于完美的灵纹图案在蔚蓝色的光芒中若隐若现，泛动着一丝妖异般的光泽。

　　良久之后，嬴乘风收起了铭灵针，看着长剑上的灵纹图案，满意的点着头。

　　士级灵器和师级灵器确实无法比拟，起码在材料上的差距就是天差地远。

　　他手中的这把长剑虽然还没有灌灵，但是其价值就已经不在一般的士级下品灵器之下了。

　　而封况府上的珍藏虽然不少，但是类似于这种制材的兵器却依旧是寥寥无几。

　　由此可见，师级灵器与士级灵器乃是两种完全不同的概念。封况和张明云、甚至于是碧水苑都能够提供大量的精钢打造的士级兵器粗胚，但却拿不出多少师级灵器的胚子。

　　如果封况不是亲眼见过他的出手，也断然不会将这把师级灵兵胚子交给他来尝试了。

　　仔细的检查了两遍，嬴乘风确信上面的灵纹图案没有任何偏差。

　　其实，凡是出于智灵之手的铭刻，根本就不可能出现差错，他之所以这样做不过是做做样子给身边的封况看看罢了。

　　这位老人将师级灵器锻造的步骤和注意要点传授给嬴乘风之后，就一言不发地坐在了旁边，似乎是想要看嬴乘风的好戏。

　　而直到此刻，嬴乘风的表现都是中规中矩，没有任何的差错。

　　不过，接下去才是真正的考验，这一老一少两人都不敢有丝毫的掉以轻心。

　　收敛了心神，嬴乘风取出了两颗封灵石，其中一颗是强大的攻击之石，而另一颗却是蓝色的仿若是带着某种魔力的封灵石。

　　这是一颗蕴含了庞大水系力量的封灵石，与这把长剑堪称绝配。

　　虽然嬴乘风擅长火系功法，但是在第一次锻造师级灵兵之时，封况还是选择了最为温和的水系兵器。

　　相比之下，水系兵器的锻造和灌灵是所有灵器中公认最轻松的，而更重要的是，这一系的力量并不会出现狂暴失控的局面，纵然是失败了，也不会对灌灵者造成什么致命的威胁。

　　一个灵师天赋者竟然想要越阶锻造师级灵器，自然要做好万全的准备了。

　　闭上了双目，嬴乘风将两颗封灵石分别放到了长剑的两端。

　　攻击之石自然是放在剑尖之上，而水系封灵石却放在了剑柄之上。下一刻，一缕细微的精神力量分散了出去，慢慢的侵入到封灵石之内。

　　精神力量是世界上最神秘的力量，正是因为这种特殊的力量，所以才能够驱动各种属性灵力。

　　此时，在这一缕精神力量的引导之下，两块封灵石中的力量立即是汹涌澎湃而出，朝着剑身之内狂涌而去。

　　嬴乘风的脸上不动声色，但心中却是暗自吃惊。

　　虽然他早就想到过师级灵器的锻造肯定是一件无比艰难的事情，但是当他真的开始尝试之时，却知道自己还是有些小瞧了。

　　这两颗封灵石也是封况特意准备的，里面所蕴含的攻击之力和水系力量更是充沛的到了极点，远非嬴乘风此前所见过的任何一颗封灵石能够比拟。

　　同样的，当他开始引导之时，就发现灵性力量的灌输速度要远远的超出他的想象之外。

　　如果说以前灌输士级灵器之时，那种速度是一道小溪清泉的泊泊流水，那么此刻就是大江之水滚滚而下，仿佛要将所有阻拦在面前的一切全部冲垮。

　　好在此时承受灌灵的长剑也并非凡品，纵然是面对如此强大的力量冲击，也未曾有崩裂破碎的危险。

　　只是，在这种庞大力量的冲击之下，嬴乘风也承受着前所未有的巨大压力……


第087章师级灵兵

　　灵师灌灵，乃是一件相当困难的事情，哪怕是再强大的灵师，也不敢说自己能够百分之百的灌灵成功。

　　因为在整个过程中，只要有一点儿的疏忽，就会造成无可挽回的损失。而一个人想要自始至终的保持最高的注意力，那却是绝无可能之事。

　　而嬴乘风不同，因为智灵的存在，所以只要他的真气充足，那么基本上就可以排除意外的发生，可以保证他百分之一百的在自己实力允许的范围内灌灵成功。也正是因为这一点，所以嬴乘风才敢在武士阶段就向师级灵器发动挑战。

　　不过，也正是因为这一次所锻造的乃是师级灵器，所以无论是他，还是他身边的封况都是心中无底。

　　特别是在感受到了那汹涌澎湃涌入长剑内的庞大灵性力量之后，嬴乘风终于明白了一件事情。

　　为何武士级别的灵师天赋者无法锻造师级灵器，那是因为师级灵器在同一时刻所爆发出来的力量远远的超过士级灵器，这种强烈的灵性力量波动，已经超出了士级灵师天赋者能够攀升的极限。

　　建造水坝，可以蓄水，但若奔腾而来的是那滔天洪水，那么区区水坝就唯有被冲溃崩裂的份儿。

　　此时，嬴乘风就清晰的感应到了这一点。

　　从长剑两端涌入的庞大灵力无穷无尽，在瞬间就已经布满了整个长剑，并且在兵器的每一个角落都发生着剧烈的冲突。

　　这种感觉嬴乘风并不陌生，他在灌灵士级灵兵之时，每一次都会遇到类似的情况。但唯一的区别就是，这一次的争斗太强大了，几乎已经到了超出他能够控制的极限范围之外。

　　他的真气和精神力量源源不绝的涌入了长剑和两颗封灵石之内，他想要控制封灵石，将那灵性力量涌入的源头就此堵塞。可是，封况这一次所拿出来的封灵石非同小可，这可是专门为了锻造师级灵器而制作的封灵石，一旦开启灵力之后，那狂涌而出的灵性力量纵然是嬴乘风都无法控制。

　　他的心中暗自叫苦，第一次体验到师级灵器与士级灵器的最大不同了。

　　虽说他身上的寒系皮甲套装和霸王枪都是士级套装灵器，而且其威力绝对是远超一般的师级灵器。

　　但是，无论皮甲套装还是霸王枪都不是一件灵器，而是由多个部件组成。

　　正是因为诸多的部件组合，所以让灵性力量的争斗分散开来，在每一片区域内都不至于显得拥挤。

　　可是现在，长剑内的两股灵性力量都是庞大无比，而且被局限于这一把长剑之内，所爆发出来的冲击力那就是无以伦比了。

　　一千个人斗殴砍杀，如果将他们平均的分配到一千平方公里之内，那么根本就瞄不到任何人影。但若是将这一千人凑到一起，在一个地方互砍，其声势和效果就大不相同了。

　　所以，哪怕是有着智灵协助，嬴乘风却依旧是有着一种焦头烂额的感觉。

　　智灵将大量的真气抽调出来，转换为庞大的精神力量，全部输入长剑之内，以精神力量为引，尽可能的让那两种庞大的灵性力量保持稳定。

　　不过，对于此刻的智灵而言，想要做到这一步却并不容易。

　　因为这几乎已经达到了它所能够掌握的力量极限。

　　此时的它，就好比一个小孩子，拿着重达数十斤的大锤施展一套精妙绝伦的锤法。可是那锤法越是精妙，对于小孩子的压力就越大，甚至于有着砸伤自己的危险。

　　在这一刻，嬴乘风的心中涌起了一种强烈的冲动。

　　他想要晋升师级强者，因为师级强者的真气修为远胜于他。

　　真正的师级灵师在灌灵之时，就好比一个大力士挥舞铜锤，哪怕是锤法不够精妙，但纵然是毫无花哨的死磕硬打，也足以将一般的敌人生生敲死了。

　　一力降十会，这并不是空口白话，而是至理名言。

　　慢慢的，来自于两块封灵石中的活性力量逐渐有了减弱的趋势。

　　这两股力量在刚刚引导进入长剑之时，都好像是破闸之水般一泄千里，但是经过了长时间的纠缠之后，终于是变得稍稍的缓和了下来。

　　嬴乘风身边的封况虽然脸上不动声色，但他的注意力却是全部投注于长剑之上。最初嬴乘风竭力操控之时，他的心中甚至于有着一丝悔意。

　　虽说他以前也曾经见到过某位武士级别的灵道世家子弟成功的锻造出师级灵器，但那位世家子弟却已经是一位真气十层的巅峰武士，而且还是那个灵道世家悉心培养的声名鹊起的接班人之一。

　　而如今，嬴乘风的真气仅有区区八层，所以在感受到长剑内两股灵性力量爆发出剧烈冲击力之时，他的心中亦是忐忑不已。

　　莫非自己被嬴乘风所展现出来的那种恐怖灵道天赋给弄晕头了，所以才会做出这等仓促而不可思议的决定。

　　他轻轻地拍了一下额头，时刻准备着出手救援。然而，让他想不到的是，嬴乘风虽然是战战兢兢，仿佛随时都有可能控制不了局面，让两种灵性力量发生剧烈冲突。但是在小半个时辰之后，他却是硬生生的挺了下来。

　　虽然一路上如履薄冰，但还是熬了过来。

　　缓缓的点着头，封况心中对于嬴乘风这小子的评价更高了一层，他不但拥有着卓越的天赋，还同时拥有着坚强的意志品质，哪怕是到了山穷水尽的时候，也从未想过放弃。

　　这样的天赋，这样的努力，这样的性格，他若是不能成功，那么还有谁能够成功呢。

　　一念及此，封况的心逐渐的平静了下来，他的脸上带着一丝淡淡的笑意，这一次无论成功与否，他都没有什么遗憾了。因为嬴乘风已经从中汲取了足够的经验，哪怕他现在无法做到，但是当他真气晋升十层之时，一定能够锻造出师级灵兵。

　　嬴乘风自然不知道封况的念头，此时他全部的心神都集中在眼前的长剑之上。

　　当两股灵性力量以最大的强度爆发之时，他竭力控制都来不及，根本就无法分心旁顾，哪怕是智灵拥有着天下无双的计算能力，也只有最大程度的将每一缕真气和精神力量细分，让它们发挥出最大的功效。

　　那种感觉，简直就是恨不得将一分钱分成两瓣来花一般，能够将长剑内的局面稳定下来就已经是了不起的成就了。

　　但是，当来自于封灵石中的灵性力量减弱之后，智灵和嬴乘风就同时轻松了下来。

　　他们刚才就像是两根绷紧了的，已经到了极限的弦，只要略微再加一点儿的力量，就随时有着崩断的危险。其实，在那之前，嬴乘风已经有好几次想要放弃，但他最终却还是咬牙坚持住了。

　　在经历过一次死亡之后，他已经拥有了一颗坚韧的心脏，无论面对什么样的困苦磨难，他都不会认输。

　　终于熬过了最艰难的那段时间，嬴乘风长舒了一口气，在智灵的配合下，体内的真气和精神力量都发生了微妙的转变。

　　下一刻，一股奇异的能量波动在长剑中传荡了起来。

　　这是智灵经过模拟推算之后所得到的攻击之力和水系之力相融之后的结果，在这种波动的传荡过程中，那些僵持不下的两种灵性力量立即缓和了下来，并且慢慢的也开始同频率的改变。

　　引导术，在智灵的计算下，将这门技巧的威力发挥的淋漓尽致。

　　慢慢的，嬴乘风输入长剑内的频率经过了数次调整之后，终于达到了一种完美的地步，而随着这种频率的不断扩张，长剑内的两股灵性力量也已经不再对抗，它们以这种频率为契机，缓慢的相融了起来。

　　攻击之力是灵兵最基础的力量，它能够与任何属性的力量相融。当然，与不同属性相融之后所组成的威能亦是决不相同。

　　灵道锻造，千变万化，无有穷尽。

　　也不知道过了多久，嬴乘风长长的舒了一口气，他睁开了双目，看着手中的长剑，那眼眸中闪动着惊喜交加之色。

　　成功了，经过了艰苦的努力之后，他终于成功的锻造出了自己的第一把师级灵兵。

　　不过，他的脸色随即一变，因为他陡然发现，自己的丹田中传来了一种空荡荡的感觉，那第八层的庞大真气几乎就是消耗殆尽了。

　　若是再这样维持片刻，只怕连智灵也要陷入当机的地步了。

　　手腕一翻，嬴乘风取出了一颗中品养生丹吞了下去。

　　下一刻，庞大的热流从肚腹中产生，沿着经脉进入了丹田之中，缓慢的恢复着他过度消耗的真气。

　　封况一脸微笑地看着他，这孩子，他日后的前途注定是不可限量，器道宗能够拥有他，那是整个宗门的福分。

　　终于，嬴乘风再度睁开了双目，虽然体内的真气尚未完全恢复，但却已经无甚大碍了。

　　他向着封况点了一下头，一脸兴奋的拿起了长剑。

　　那长长的剑身上荡漾着一缕蔚蓝色的光泽，就仿佛是幽深无尽的大海一般，透着一股子摄人心神的魅力。

　　师级灵器，这就是师级灵器，果然与士级灵器有着天壤之别。

　　虽然这并不是嬴乘风见过的第一件师级灵器，但却是他亲手锻造的第一件师级灵器，所以他对其有着极为特殊的感觉。

　　深吸一口气，一缕真气输入其中，长剑上的蓝色光芒愈发的明亮了起来。


第088章灵道圣堂

　　淡淡的蓝色光芒如同水波一般的在虚空中扩散着，荡漾着……

　　整个房间似乎都被笼罩在这一片光彩之下，竟然让人平白的生出了一种身处海底世界的古怪感觉。

　　嬴乘风双目微微发亮，他惊讶的发现了一件事情。那就是他的真气在进入长剑之后竟然能够将这把灵器的威能给激发出来。

　　要知道如今嬴乘风的真气修为仅有区区第八层而已，但是师级灵器的威能起码需要师级强者才能够激发呢。

　　心念一转，嬴乘风手腕一抖，一缕蓝色光芒顿时激发出去，在房间中的一张桌子上轻轻的一划而过。

　　没有任何声音的，这张桌子甚至于根本就未曾颤抖一下。但是封况和嬴乘风的脸色却都是微微的一变。

　　“封师祖，我成功了。”嬴乘风深吸了一口气，他缓声说道。

　　而几乎同时，他也将真气重新吸纳了回来。虽说他能够激发这把灵器中的威能，但所消耗的真气却是极大，甚至于比霸王枪还要更甚几分。在这种情况下，他自然是无法持久了。

　　封况微微点头，由衷地道：“好小子，果然没有让我失望。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“师祖，这真的是师级灵器么？”

　　“废话，能够蕴含如此水之力量的灵器，又岂是士级能够比拟。”封况双眉一扬，不屑的道。

　　嬴乘风嘴角微撇，轻轻地道：“霸王枪。”

　　封况微怔，脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“这又如何能够相比，你那把霸王枪此时融合了四种不同属性的力量，已经是罕得一见的士级超品套装了。嘿，这种级数的灵器，纵然是老夫一生中也仅仅见过两次罢了。”

　　嬴乘风的心中暗喜，自己的霸王枪在成功融入了生灵之力后，果然是更进一步，成为超品套装了。

　　虽然它还是士级灵器，但是其威能之强，已经是在许多师级灵兵之上了。

　　封况微微摇头，见到嬴乘风这一番沾沾自喜的模样，他有心想要呵斥几句，但是一想到这小子在灵道上的造诣，那番呵斥的话顿时咽了下去。

　　在真气八层之时取得了这番成就，虽然不敢说是前无古人后无来者，但绝对也是凤毛麟角的了。封况就算是再昧着良心，也呵斥不下去啊。

　　老人家目光一转，轻轻的一挥衣袖。

　　一股微风从衣袖中荡漾而出，在桌面上一抚而过。

　　顿时，这张桌子便分裂开来，“啪”的一声变成了两半。

　　嬴乘风刚才试剑之时，单凭剑光掠过，便已将桌子无声无息的分成了两部分，只是那剑光太过于锋利，所以桌子依旧是不曾跌倒，直至有一丝外力相加之时才崩裂开来。

　　扰了一下头皮，嬴乘风有些不好意思地道：“弟子只不过是想要尝试一下，但没想到竟然真的激发了灵兵的威能。嘿嘿，巧合，巧合。”

　　封况没好气地道：“什么巧合，这件灵兵是你亲手锻造而成，你对于它了如指掌，所以才能够以士级真气修为激发它的部分威能，若是换一个同阶的，哼，那是想也别想。”

　　嬴乘风眉开眼笑地道：“师祖高见，此剑果然锋锐，但可惜这里无法演示水系力量。”

　　其实，哪怕是士级灵兵也能够轻易破开桌子，只是很难做到这般犹如无物罢了。

　　封况微微一笑，道：“水系力量最特殊的就是润物无声，若是两人相斗，一方使用此剑，当可在平淡中逐渐围困敌手，让对方最终无路可逃。嘿嘿，听说最近宗门内有个叫林自然的小子成功晋升到了师级境界，而他修炼的更是水系功法，若是此剑落在他的手中，当可大放异彩。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“封师祖，多谢了。”

　　器道宗内山头林立，嬴乘风的叔叔嬴利德和林自然是属于某一方势力，与张家素有仇怨。封况虽然保持中立，并不参与这两家的争斗，但是他竟然知道林自然的名字，而且连他修炼的功法也知道的一清二楚，分明就是用心关注过。

　　能够让他这般用心的原因只有一个，那就是嬴乘风了。

　　封况微微的摆了一下手，道：“这件灵器乃是你亲手所炼，自然要交给你处理，你就拿走吧。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，用此物作为林师伯的晋升贺礼，无疑是最合适的了。

　　封况缓声道：“乘风，你在府中多多修炼，好生总结一下经验。一月之后，老夫亲自带你前往灵道圣堂参加灵师考核。若是你能够在那儿当场锻造出师级灵器，就能够成为正式的灵师了。”

　　嬴乘风沉声道：“封师祖，灵道圣堂又是何处？”

　　封况微笑着道：“灵道圣堂乃是由天下灵师们一起建立的灵道圣地，所有灵师都要在那里登记在册。也唯有得到了圣堂认可的，才能够被称为真正的灵师。此外，灵道圣堂也是我们灵师的最大庇佑所。”他老人家傲然道：“除了灵师之外，就算是再强大的武者也不敢在那儿动武，否则那就是得罪天下间所有的灵师，无论他逃到何方，都休想有片刻安宁。”

　　嬴乘风双眉微扬，他这才知道，灵师的势力竟然是如此之大，在某处划了一块地皮之后，竟然没有武者在那里公然挑衅。

　　在这个世界中，武者的数量无疑要远远的多于灵师。但是，灵师们却掌握了丹药、灵器等等物资的源头，所以灵师的身份自然而然的就要高出武者许多了。

　　封况轻轻地拍了一下嬴乘风的肩膀，他还以为这小子是在担忧什么，宽慰地道：“你放心，天昊城内的灵道圣堂中有老夫相熟的朋友，只要你不中途掉链子，就一定能够顺利过关。”

　　对于嬴乘风，他已经是颇有信心了。

　　这小子第一次锻造师级灵兵就已经能够涉险过关，那么再给他一个月的时间钻研和练习，肯定能够取得更好的成绩。

　　嬴乘风哑然失笑，他重重一点头，道：“是，封师祖，弟子理会的。”

　　※※※

　　天昊城东，乃是城内最富裕之人所居住的地方，甚至于有着城中之城的别称。

　　在某一个巨大府邸的一间宽敞大屋子之内，一缕淡淡的轻烟在房间中弥漫着。这一股轻烟仿若是拥有着生命一般的绕着一面巨盾打转儿。

　　在这面盾牌上，泛动着淡黄色的光泽，这些光泽每一次沸腾而起都会将轻烟吸收一部分，而随着轻烟的进入，那黄色的光泽就愈发的明显和加深了。

　　在轻烟之内，一位二十来岁的年轻男子静坐着，他的额头上泛起了一丝淡淡的汗渍，就连呼吸都略显沉重。

　　从他的身上腾起了一股浓烈的强大气息，这是精神力量变化而来，在这股力量的引导之下，满屋的轻烟顺着他的心意逐渐的进入了盾牌之内。

　　终于，当所有的轻烟尽数涌入盾牌之后，那年轻人陡然张口，一口鲜血从中喷了出来，盾牌一面顿时染上了点点血迹。

　　不过，这些血迹迅速的淡化了下去，这面盾牌仿佛是能够吸收血液似的，将这一口充满了精气的鲜血在片刻间就完全消化了。

　　随后，一股深黄的色彩从盾牌上释放了出来，整个房间中就仅存在着一种颜色了。

　　年轻人睁开了双目，看了眼面前的盾牌，他放声长笑，道：“成了，终于成了……”

　　他的笑声立即惊动了门外的一位老人，他推门而入，目光在年轻人和盾牌上浏览了一圈，脸上堆满了笑容，道：“恭喜少主，终于大功告成，能够锻造师级灵器了。”

　　年轻人大笑了许久，终于收起了笑声，他的脸色因为失血而略显苍白，但是成功的喜悦却让他的精神极为振奋。

　　“季叔，你帮我查一下，灵道圣堂开坛考核之日还有多久？”

　　“回少爷，老朽早就查过了，再过一个月就是天昊城开坛考核之日。”老人的眼眸中精芒闪烁，道：“您一定能够在那日独占鳌头。不，您肯定是天昊城二十年内灵道天赋第一人。”

　　老人的话没有半点儿的夸张，眼前这个年轻人并非武师，而是一位真气十层的武士强者，但是，他竟然以这样的真气修为和尚未晋升武师的精神力量就硬生生的锻造出了一件师级灵器。

　　这件事情若是传扬了出去，绝对是灵道世界中的一大盛事。

　　要知道，自从二十年余前沈家的那个小怪物在真气武士十层之时能够锻造出师级灵器之后，其余各大灵道世家就再也没有过这样的天才出现了。

　　可如今，他们林家中竟然也有了一位不世出的奇才。

　　虽然少爷在锻造灵器之时有些取巧，并不是实打实的以正常手法灌灵，但这也已经是一件了不起的事情了。

　　一月后的灵道圣堂开坛之日，注定将是林家的腾飞之日。

　　“一月，还有一个月么。”年轻人抬头望天，他的目光透过了那灼热的光芒，仿佛是看到了那一日的盛况，他喃喃地道：“一月之后，我林锋之名必将远扬天下。林家之主，终有一日必是我囊中之物。”


第089章贺礼

　　“哈哈……”爽朗的笑声从大厅中响了起来，林自然端坐于首位之上，一双眼眸顾盼生辉，俯视众人，自有一股强者气息外露。

　　今日是他出关第十日，已经将武师境界彻底稳固，是以才大摆酒宴，邀请亲朋好友前来一同大肆庆贺。

　　武士晋升武师，对于一名武者而言，无疑是一场天翻地覆的巨大改变。

　　在这个世界上，习武之人众多，而能够修炼出真气，晋升为武士的更是不计其数。但是，能够从武士行列中脱颖而出，成为武师的，那就是百里挑一了。

　　虽然这样的比喻有些夸张，但也差不了多少。

　　绝大多数的武士都无法突破真气十层的那最后一个关卡，往往滞留在某一境界最后郁郁而终。而能够突破真气十层，成就武师的，则必然是人中骄子，被各大门派和世家视为栋梁之才。

　　林自然苦修武道数十年，从拜入师门的一个无名小卒开始，直至今日晋升武师，其中艰辛苦难唯有自知。此时看着四周熙攘的人群，脸上亦是露出了一丝唏嘘感叹之色。

　　“林师兄，恭喜恭喜。”数人从厅外走入，大声的恭贺着。

　　林自然微微一笑，道：“众位师弟也来了，请坐。”

　　这几个结伴而来之人，正是他在宗门内最为要好的同门师兄弟，其中有几个甚至于与他同姓。不过，此时他最为看重的，却是在人群中最不起眼的那人。

　　“哈哈，赢师弟，你也亲自来了，愚兄有失远迎，恕罪啊。”林自然笑呵呵地说道。

　　嬴利德连忙躬身道：“林师兄，您这话可是折煞小弟了。别说您晋升武师，乃是一件大喜之事，就算是只为了小徒春晓，小弟也是要专程来道贺的。”

　　林自然摆了一下手，道：“师弟太见外了，令徒张春晓天资过人，与小秀等人在外历练有着不俗表现，日后成就难以限量啊。”他顿了顿，道：“若是论及教徒弟的功夫，愚兄可是远远不如你了。”

　　其余几人对望了一眼，纷纷点头。

　　若是在数月之前，嬴利德虽然也是他们中的一份子，但是其地位却并不是很高。别说林自然已经晋升武师，哪怕他依旧是武士十层巅峰，也不可能如此的礼遇嬴利德。

　　但是，今时今日，嬴利德的身份已经是迥然不同了。

　　虽然他还是那个真气九层巅峰的铸造外堂弟子，但是他的亲侄儿嬴乘风却是鲤鱼跃龙门，被封况太上长老看重，并且召入封府居住。

　　根据外面的谣传，封况太上长老甚至于想要收其为衣钵传人。

　　以封长老的身份地位，他的传人在宗门内纵然不能呼风唤雨，肆无忌惮，但起码也不会有人再敢无故招惹了。

　　而嬴利德更是水涨船高，在同门眼中的形象大大提升。

　　起码在这个小圈子内，他已经从一个可有可无的人逐渐的变成了一个中心角色。

　　嬴利德当然明白众人为何会有这样的转变，所以他并没有因此而感到轻飘飘，反而是愈发的沉稳老练，借着嬴乘风的声望和势头，逐步的确定了自己的地位。

　　豁然，一人低声问道：“林师兄，这一次主宅会派哪位前来道贺？”

　　林自然和嬴利德等人在器道宗内其实是属于林家传承一脉。

　　林家，在整个器道宗内也算是一大势力，纵然是与天昊城的张家相比亦是毫不逊色。不过，林自然在晋升武师之前，仅仅是林家的一个小角色罢了，至多算是武士阶层的核心分子，远远入不了人家的法眼。

　　可是如今不同了，在晋升武师之后，他本人又是林家远支一脉，那么此次道贺之时，主家肯定会派人前来拉拢的。

　　微微摇头，林自然沉声道：“家主大人自有安排，你我操心作甚。”

　　先前说话之人立即低下了头，道：“是。”

　　几个人互望了一眼，脸上的笑容都有了些许的僵硬，不过他们的心中亦是有着各自的小算盘。

　　豁然，林小秀快步奔行而来，他一脸惊喜地道：“爹，各位叔伯前辈，林森妙师叔祖亲来道贺了。”

　　“林森妙……”

　　众人的眼眸中都闪过了一丝惊喜之色。

　　林森妙，林家现任家主的亲兄弟，纵然是在整个林家中亦是有着举足轻重的地位。

　　他们这些人虽然猜想过主家会派遣一位重量级的人物前来安抚林自然，但却怎么也没有想到，这位的来头竟然会那么大。

　　“林师兄，恭喜啊。”几个人纷纷嚷嚷的叫着，每一个人的脸上都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　能够得到林森妙的看重，说明林自然已经入了家主之眼，日后肯定是前途无量。

　　林自然双眉轻轻的抖动了两下，道：“各位师弟，随老夫前去恭迎。”

　　众人不敢怠慢，立即迎出了大厅，这可是面对贵客之时的最高礼节了。

　　大厅之外，一位老者双手背负，一脸风淡云轻的微笑。在此人的身上，有着一股唯有上位者才能够养成的特殊气质。在听到了脚步声之后，他转头看了过来，那淡淡的目光中仿佛是蕴含了无数威压，哪怕是已经晋升为武师的林自然都忍不住微微心颤。

　　“拜见师叔。”

　　众人来到了老者面前，一起躬身行礼。

　　无论是按照各自的辈分，还是彼此间的实力之差，这一声师叔确实是叫的心甘情愿。

　　林森妙微微一笑，道：“各位不必多礼，都起来吧。”他认真地看了几眼林自然，道：“自然贤侄，你能够凭借自己的努力而晋升武师，不错，真的很不错。日后家族的未来，就要靠你们这一代来支持和发展了。”

　　在林氏主家之中，武师的数量并不少。但那些武师都是消耗了大量的家族资源培养出来的，而林自然却是一个家族远支弟子，并没有从主家中获得多少资源，却硬生生的在千军万马中杀出了一条血路晋升武师。

　　这样的人物才是真正的人才，自然是得到了主家的看重。

　　林自然略显激动地道：“多谢师叔夸奖，小侄必定尽心竭力，为家族效死。”

　　林森妙满意地点了一下头，他目光一转，落到了嬴利德的身上，和颜悦色地道：“这位就是嬴利德师侄吧。”

　　嬴利德受宠若惊地道：“正是小侄。”

　　众人都是用着羡慕和妒忌的目光望了过去，林森妙对林自然另眼相看，那是因为他晋升武师，正式成为了师级强者中的一员。但是对嬴利德如此亲热，那肯定是因为嬴乘风的关系。

　　在这一刻，哪怕是林自然都隐隐的有些嫉妒嬴利德所养的那个好侄儿了。

　　林森妙微笑着道：“赢师侄，听说令侄嬴乘风乃是一位灵师天赋者，不知他如今何在，可否让老夫见见。”

　　嬴利德连忙道：“师叔，我那不成器的侄儿被封况太上长老召入府内学习灵道技巧，已经有十余日未曾返家了。”

　　林森妙微微点头，道：“能够拜在封师兄的门下，是他的幸运啊。”

　　“是。”嬴利德连忙道：“能够得到封太上长老的垂青，绝对是他的三生之幸。”

　　林森妙缓声道：“自然，日后嬴乘风若是远行游历，你可要多多费心，必要之时，可以向主家求援。”他顿了顿，道：“我们林家一脉的灵师们，可以自己照顾好，就无需执法堂出手相助了。”

　　他的语气虽然清淡，但众人的心中却是微微一惊。

　　看来林家长辈们对于嬴乘风是极为看好，而且在此时就已经开始拉拢关系了。莫名的，他们竟然有着一种奇怪的感觉，林森妙亲自前来道贺，只怕也与嬴乘风也有一定的关系吧。

　　林自然深吸了一口气，他肃然道：“小侄遵命。”

　　嬴利德瞅了他一眼，心中又惊又喜，嬴乘风能够被人看重自然是好事，但是事态的发展早就超过了他能够控制的范围。

　　无论是封况、执法堂还是林家，都是不可招惹的庞然大物啊，乘风是否能够应付得过来呢。

　　林森妙满意的一点头，道：“今日老夫给你带了一份礼物。”在他的额首示意之下，一位中年仆人取出了一个木盒子递了过去。

　　林自然双手接过，他小心翼翼地将之打开。

　　木盒内，盛放着一对淡蓝色的护手，当众人的目光凝视其上的时候，竟然隐隐地感受到了一股难以形容的压迫感。

　　虽然这种感觉很淡，但却是无比真实。

　　众人都是心中大惊，此乃一死物而已，为何能够让人如此敬畏。

　　林自然的目光变幻莫测，他低声道：“灵器，师级灵器……”

　　林森妙哈哈大笑，道：“不错，还算有点眼光，此乃水系护手灵器，虽然是师级下品，但给你现在使用，却是恰到好处。”

　　林自然向着他深深一躬到地，道：“多谢师叔厚赐，小侄一定不会让您失望。”

　　他的身上虽然有着几件士级灵器，但却连一件师级都没有。

　　此时得到了长辈馈赠，自然是心情激荡，难以自己了。

　　其余人亦是窃窃私语，都在内心深处羡慕不已。

　　师级灵器，虽然仅仅是一对护手，但对他们而言，也已经是可望而不可及的宝物了。

　　豁然，一道大嗓门从外面响了起来。

　　“师伯，师父，乘风回来了……”


第090章秘纹灵器

　　两个年轻人并肩而行，从门外快步行入大厅之内。

　　其中一个自然就是张春晓了，此时他一脸灿烂的笑容，就连胸膛都比平时更挺了几分。

　　自从他来到宗门，并且跟随林小秀等人试炼之后，一开始并没有被人看重，只不过是泯然众人矣。但是，随着嬴乘风的声名鹊起，他在同辈中的地位亦是随之提高。特别是当嬴乘风从蝠穴回返，给嬴海涛等人全部锻造了士级上品的灵兵和皮灵甲的消息传出来之后，周围人对他的态度顿时就是无比的亲热了。

　　张春晓虽然性子豪爽，但也并不是笨蛋，他当然知道这一切的缘由都是来自何处。所以，在重新见到嬴乘风之时，他也表现的特别兴奋。

　　林森妙的神情微动，失笑道：“我们刚刚谈及嬴乘风，他就来了。哈哈，看来确实是与我们林家有缘。”

　　林自然等人立即是大点起头，嬴乘风毕竟是嬴利德的亲侄儿，只要嬴利德在他们的阵营之内，这个未来的灵道天才肯定逃不了。

　　嬴利德快步上前，来到了嬴乘风的面前，低声道：“乘风，这位是林森妙师祖，你快点上去拜见。”

　　嬴乘风心中微动，抬头看去。

　　加入宗门拥有一段时间了，平日里所见过的门中长老并不少，但是与封况同辈的长者却还是首次得见。

　　他不敢怠慢，上前深深的一躬到地，道：“弟子嬴乘风，见过林师祖。”

　　林森妙微笑着点着头，他衣袖轻轻一挥，一股劲风顿时将他托了起来，深深地看了他一眼，道：“不错，果然是少年俊杰，嬴利德，你教的徒弟很好啊。”

　　嬴利德的脸上泛起了一丝激动之色，道：“多谢师叔夸奖。”

　　他在器道宗内虽然也算是林家一系，但还是首次得到林森妙这种人物的夸赞，自然是颇为激动。

　　林小秀眼看他有些失态，眼珠子一转，道：“爹爹，既然师祖赐您灵器，您就试一试，让大家开开眼界吧。”

　　众人轰然叫好，眼中都有着一些期盼之色。

　　特别是小一辈的如林小秀、张春晓之流，更是身不由己的将目光投向了那一对蓝色护腕。

　　林自然转头向着林森妙看去，这位老人一挥手，道：“无妨，你就试试吧。”

　　林自然轻轻点头，告罪一声，将护手取下，轻轻的扣在了手腕之上。

　　嬴乘风何等眼力，精神力量稍稍一转，立即看出这是一件师级灵器。虽然护手在所有防具中的威能和价值只能算是二流，远不如灵兵和灵甲，但是林家一出手就是师级灵器，也算是财大气粗，并且颇有诚意的了。

　　在经过了亲自锻造师级灵兵之后，嬴乘风已经知道了一件事。

　　师级材料和士级材料的价值绝对是天差地远，任何一件师级灵器都是宝贵的财富，远非士级灵器可以比拟。

　　林自然带好了护手，他深吸一口气，体内真气翻涌，进入了护手之内。

　　下一刻，整个护手顿时亮了起来，一道光圈从护手上释放出来，化作了两面蔚蓝色的无形圆盾出现在林自然的身前。

　　林自然一脸惊喜交加地看着，他惊呼道：“秘纹灵器。”

　　众人的脸色都为微微一变，这套护手竟然不是普通师级灵器，而是更加强大的秘纹灵器，林家这一次可是诚意十足啊。

　　片刻之后，林自然双手交错，做了一个古怪的手势。而随着这个手势，面前的那两面圆盾顿时融合在一起，变成了一面足以将他的半个身体遮掩住的方形盾牌。

　　众人都是看的啧啧称奇，这面盾牌绽放着一种蔚蓝色的光芒，那神秘的光线在太阳的照射下波动起伏，仿佛是有着一圈圈水波在上面流转不休。

　　林森妙微微一笑，道：“此乃护手自带秘技，水波盾，你们可以试一试其威能如何。”

　　林自然应了一声，道：“春晓，用你的灵兵，全力攻老夫一剑。”

　　张春晓和林小秀等人早就是跃跃欲试，听了此话之后交换了一个眼神，张春晓取出长剑，道：“林师伯，得罪了。”

　　他手中长剑并非凡品，而是嬴乘风在见面之后赠于的士级上品灵器，此刻真气运转，立即释放出耀眼光芒。

　　轻喝一声，张春晓一剑刺去。他这一剑可是将全身所有的真气都释放了出来，也将这把长剑的威能激发到了极致。

　　如果是平时，他当然不会这样拼命，但是此刻这里有众多长者在场，他自然不敢有任何的保留了。

　　“叮……”

　　一道清脆的声音从半空中骤然响起。

　　长剑上的耀眼光泽一旦碰到水盾，立即就消失的无影无踪。那强大的剑光甚至于无法让水盾溅起任何波澜。

　　直到长剑本体碰触到水盾之时，才发出了如同金铁交击般的脆响。随后，那水盾荡漾了起来，就仿佛是有一块石头落入了水面，溅起了一圈圈的涟漪。

　　但也就是如此了，张春晓面红耳赤，竭力而为，但长剑却依旧是无法穿透水盾，这两者间的威能相差实在是太大了。

　　“好。”

　　也不知道是谁先行大喝一声，众人都是纷纷鼓掌。师级灵器就是师级灵器，或许这面水盾无法抵挡师级强者的攻击，但是在面对士级之时，却已经是所向无敌了。

　　林自然收起了真气，那面水波盾立即消失不见。他向着林森妙深深一躬，道：“多谢师叔赏赐，弟子永不敢忘。”

　　灵器，对于一个武者的实力影响堪称巨大，而秘纹灵器更是其中佼佼者。

　　有了此宝在手，他的战斗力无疑会提升一个大大的台阶。

　　今日来此众人虽然都准备了礼物，但拿出如此贵重贺礼的，却也仅有一位。

　　不过，也唯有林家长者才有可能拥有这种珍贵事物。

　　嬴乘风目光一转，他沉吟了一下，突地道：“林师伯，您这一次晋升武师，是一件大喜之事。小侄也为您准备了一件礼物，还请您不要嫌弃。”

　　说着，他将背后的一个木盒子取了下来，双手捧着递了过去。

　　张春晓等人微怔，嬴乘风的背后常年都背着一个长匣子，熟悉他的那几人都知道，在长匣子内是一件组合兵器。

　　难道他竟然是想要将自己的兵器送给林自然么？

　　林自然亦是大惑不解，但是在这种场合之下却不方便询问。他笑呵呵的接了过来，打开一看，不由地一愣。

　　在长匣子内，竟然不是他想象的圆棍，而是一把长剑。

　　张春晓等人哑然失笑，原来嬴乘风这小子将盒子换掉了。

　　林自然将长剑取出，仔细地打量了一番。片刻之后，他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　虽然剑在鞘中，无法看到它的品质如何，但是此剑入手之时，却让他感受到了一种极其强烈的特殊感觉。

　　这种感觉就像是面对着一位多年不见的老朋友，明明看着眼熟，但却不敢贸然相认。

　　他的表情引起了众人的猜测，林小秀低声道：“爹，您怎么了？”

　　林自然啊了一声，笑道：“没什么。”他转头，道：“乘风，多谢你的贺礼了。”

　　嬴乘风微微摇头，淡淡地道：“应该的。”

　　林森妙的心中一动，似乎是想到了什么，他沉声道：“自然，你也试试此剑的锋锐吧。”

　　林自然连忙应了一声，他手握把柄，轻轻地将长剑拔了出来。

　　“叮……”

　　剑身与剑鞘相撞，一道悠长深远的响声传荡开来。

　　在见到剑身的那一刻，所有人的眼睛都亮了起来。

　　这是怎样的一把长剑啊，整个剑身都荡漾着一层如水如雾一般的神奇光泽。第一眼望过去，似乎是如同秋水一般清澈见底，但是再一眼望过去，那水波之上似乎就泛起了一层薄雾，将整个剑面笼罩了起来，将一切都变得若隐若现，朦朦胧胧。

　　所有人的呼吸似乎都下意识的屏住了，他们的眼睛一眨不眨地盯着长剑，心中泛起了一个难以置信的念头。

　　这把长剑，莫非是……

　　“好，好剑。”林森妙轻声道：“若是老夫未曾看走眼，这应该是一把水系的师级灵兵吧。”

　　众人顿时一片哗然，灵兵，这竟然是一件师级灵兵。

　　嬴乘风微微一躬身，道：“林师祖神目如电，这确实是一把水系师级灵兵。”

　　一时间，所有人的目光都凝聚在嬴乘风的身上，在这一刻，似乎连林森妙的风头都被他抢了过去。

　　不过，这并不奇怪，哪怕是林森妙都被嬴乘风的大手笔给吓了一跳。

　　在所有的灵器之中，灵兵和特殊铠甲无疑是最珍贵的宝物了，师级灵兵，其价值已经是非比寻常，哪怕是以林家的雄厚家底，也仅仅是给林自然一对师级护手做贺礼罢了。但嬴乘风不出手则已，一旦出手就是师级灵兵。

　　这份礼物之重绝对超乎了任何人的想象之外，哪怕是林森妙都有些吃惊了。

　　“这，这……”林自然的手微微的颤抖了一下，他的眼中流露出了惊喜交加之色，不过他立即镇定了下来，道：“乘风，这灵兵是你自己锻造的么？”

　　林森妙的眼神陡然一凝，他死死地盯着嬴乘风。

　　别人或许不清楚，但他却知道一个尚未晋升武师的灵师天赋者锻造出师级灵器意味着什么。

　　如果这把师级灵器真是他所灌灵而成，那么此子的价值之大就远超他们的预计之上了。


第091章最珍贵的贺礼

　　嬴乘风环目一圈，他本来想要承认。但是不知为何，在见到了林森妙的目光之后，心中却是隐隐的有些不快。于是他微微一笑，避而不谈，道：“师伯，这是封师祖赐予您的东西。他老人家说，您修炼的乃是水系功法，此剑若是落入师伯之手，当可大放异彩，所以才让晚辈将此剑送来。”

　　林森妙松了一口气，他缓缓点头，道：“原来是封师兄的意思，嘿嘿，自然，你的运气很不错啊。”

　　当嬴乘风拿出此剑之时，他还以为此剑乃是嬴乘风亲手灌灵之物。但是听了这句话之后，他立即断定，此剑乃是封况灌灵，而嬴乘风只不过是拿来做个人情罢了。

　　这并非他看不起嬴乘风，而是他根本就想不到，在他眼前的这个少年会是怎样的一个通天妖孽。

　　不过，纵然此剑不是他所锻造，但是能够让封况看在他的面子上送出此剑，也可以想象他在封况心目中的地位如何了。是以林森妙心念电转，已经做出了某项决定。

　　林自然犹豫片刻，道：“乘风，此剑太过珍贵，请你回禀封师叔，我可不敢……”

　　嬴乘风轻轻地摇头，道：“师伯，既然封师祖说过了，他就不会再收回去。难道您以为他老人家是一位出尔反尔之人么？”

　　林自然立即牢牢地闭上了嘴巴，纵然他的胆子再大十倍，也是不敢承认这句话的。

　　只是，望着手中长剑，他的心中却是感慨不已。

　　封况太上长老，乃是门中最顶尖儿的人物，纵然是各大势力的掌舵者，最多也就是与他老人家平起平坐而已。

　　可是如今他老人家竟然会记挂着自己这个无名小卒。

　　他感激地看了眼嬴乘风，爱屋及乌，这是唯一的解释了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“师伯，您试试看，此剑是否合您心意。”

　　林自然重重点头，他的体内真气运转，输入长剑之内，顿时，一片蔚蓝色的光芒释放了出来。

　　这一道蓝光并不是象水波盾那般凝实，而是在虚空中分裂成了一个个小小的圆球。

　　就仿佛是吹气泡一般，这些小圆球陡然弥漫了起来，瞬间就布满了这一大片区域。

　　林森妙轻咦了一声，在这些人中，也只有他一个人看出了其中奥秘，但也正是因为如此，所以他的心中颇为惊讶。

　　师级灵兵除了能够容纳更多的攻击力量之外，还能够容纳其它的属性力量。

　　不过，一般的师级灵兵相比于普通灵兵也就是威力更强，并且多了一样附加的属性力量攻击罢了。

　　但是，有些师级灵器却并不一样。

　　它们不仅仅拥有着更加强大的攻击力量和附加属性力量，而且还能够将这种力量以某种方式更加彻底的激发出来。

　　譬如那双护手内水之力所凝聚的盾牌，譬如嬴乘风霸王枪中将火之力激发到极限之后的烈焰火墙。

　　这种能力并不是每一件师级灵器中都具有的，可是一旦拥有这种能力，那么灵器的价值就会成倍飙升。因为一旦激发了灵器上的这种力量，那么就能够给敌人造成巨大的伤害。

　　拥有这种能力的灵器，都有一个很好听也很威风的名称。

　　秘纹灵器。

　　嬴乘风所拿出来的这把师级灵器，竟然也并非普通货色，而是拥有更加强大威能的秘纹灵器。

　　林森妙见多识广，在看到这些小小圆球之时，就已经猜出了长剑中所蕴含着的秘法是什么了。

　　“啪……”

　　霍然间一声轻响，随后这些大小圆球几乎在瞬间爆发了开来，无数水雾弥漫在这一片空间中，将所有的一切都遮掩了起来。

　　众人都是心中大惊，他们运足了目力，但却也仅仅是勉强能够分辨出身周的一些人影罢了。

　　林自然惊呼了一声，他也被这种异象吓了一跳，但立即镇定了下来，随后眼眸中闪过了一丝惊喜之色。

　　因为他突然发现，这些水雾对于他的影响几乎是微乎其微。

　　或许是因为手中持有灵器长剑的缘故，所以他的目光竟然能够轻易的穿透水雾的遮掩，看到对面之人的面容和身影。那目光所及之处，竟然与没有水雾之时相差不大。

　　他立即明白了此剑妙用，这把水系灵器所拥有的能力竟然是激发无穷水球，一旦水球爆裂，里面所蕴含着的力量就会化作薄雾笼罩一片区域。在这片区域之内，也唯有灵器持有者才能够免疫薄雾的影响。

　　这把水系师级灵兵虽然没有什么强大的直接攻击技能，但是这种诡异的能力在某些特定环境之下释放出来，却拥有着无以伦比的巨大威力。

　　“自然，将灵兵收起来吧。”林森妙的声音缓缓的响了起来。

　　“是。”林自然立即收敛真气，随着真气的减少，空间中所弥漫着的雾气就不再增加了。

　　林森妙伸手轻轻的摇摆了几下，一股疾风凭空而起，仅仅是片刻间就将空中的水雾尽数吹散。

　　“自然，你的运气真不错，封师兄的这份礼太重了。”他轻叹一声，道：“此剑之中所形成的秘法叫做水雾世界，以一件灵器之力凝聚出一个奇异的水雾世界。嘿嘿，无论此剑品阶如何，单凭此种秘法，就已经是价值不菲了。”

　　林自然重重的一点头，向着嬴乘风道：“乘风，你替我多谢封师叔。”他顿了顿，仿佛是立誓一般地道：“师伯我记得你的好，日后乘风你若是有事吩咐，师伯必定尽心竭力，不打折扣的给你完成。”

　　他知道封况之所以将此物交给自己，完全是看在嬴乘风的份上。既然如此，他就专门多谢嬴乘风一个人了。

　　听了他们的话之后，众人望向嬴乘风的目光中就又多了几分灼热。

　　虽然他们的心中已经认定年纪轻轻，仅有武士真气修为的嬴乘风根本就不可能锻造出师级灵器，但是这并没有多大的关系。

　　只要嬴乘风能够将师级灵器从封府内取出来，那么绝大多数的武者都会真心实意的讨好他了。

　　更何况，嬴乘风拿出来的还不是一般的师级灵器，而是一件强大的秘纹灵兵。

　　哪怕是同样的师级灵器，其价值亦是天差地远。

　　灵兵和护手，绝对无法相提并论。

　　如果嬴乘风拿出来的是一件普通师级灵兵也就罢了，那种品级的灵器至多也就是与秘纹灵器的护手相当。

　　可是如今看来，嬴乘风拿出来的却是一件极为难得而强大的水系秘纹灵器。

　　不管封印在灵器中的力量是什么，其价值也是肯定超过了林森妙所赠送的灵器护手了。

　　在认识到这件灵器的真正价值之后，所有人都对嬴乘风改颜相向，哪怕是再顽固之人也不敢在他的面前摆什么老架子了。

　　林森妙迟疑了一下，突地道：“嬴利德，我记得你是在二十余年之前进入宗门的吧。”

　　“是。”嬴利德上前一步，沉声道：“弟子是在二十三年之前侥幸通过了入门考核，并且与一众师兄弟拜在家主门下的。”

　　林森妙缓缓点头，道：“大兄在二十三年前的那次授徒规模并不大，但竟然能够收到你这样的人才，也算是天意了。”

　　嬴利德道：“能够拜在师父门下，是弟子的荣幸。”

　　林森妙哈哈一笑，道：“老夫此次前来也是想要给大兄传个口信。”他顿了顿，道：“大兄想要收你为正式弟子，你可愿意。”

　　嬴利德豁然抬头，他的眼中闪动着惊喜之色，大声道：“弟子愿意，多谢师叔。”

　　他身边众人的眼中都不免流露出了一丝羡慕之色，哪怕是已经晋升为武师的林自然都不曾例外。

　　嬴利德以前虽然也是家主门下，但那只不过是名义上的关系罢了。

　　林家何等强势，家主开讲传授武道之时，自然有无数人慕名前来。每一个曾经听过之人都可以算是他的门下弟子。

　　其实也确实有许多人都以他的弟子自居，只不过这样的弟子从不曾入林家法眼，而他们也不过是借此抱团自保罢了。

　　但是，如今林森妙提出的建议就完全不同了。

　　如果嬴利德真的拜在了当家主门下，成为他的亲传弟子，那他的身份就会瞬间提升无数倍，成为林家的核心人员之一了。

　　而且，既然是当家主的弟子，本身实力自然不可能太差。林家就算是为了自己的面子，也要砸下大量资源，帮助嬴利德冲击师级境界。

　　这如此巨大的好处就仿佛是头天而降的馅饼般，把嬴利德砸了个晕晕乎乎。

　　嬴乘风的眉头略皱，他隐隐的觉得，这位林森妙此举并不简单，看似收叔叔入门，其目的很有可能还是自己。

　　如果是以前，有林家这个靠山，他当然是欣喜若狂。

　　但是如今与封况相处久了，嬴乘风的心中却也有了些许的变化。

　　林森妙一挥手，道：“你收拾一下，明日随老夫去拜见大兄吧。”

　　嬴利德高声应是，一想到自己日后那注定光明平坦的前途，他的心中就是激动万分。

　　目光有意无意的朝着嬴乘风瞥了一眼，只见这个侄子一脸微笑地向他做了一个鬼脸。嬴利德心中暗叹，我们赢家有子如此，日后还有什么好担心的呢……


第092章抢人

　　峡谷后方一处偏僻之地，没有肥沃良田，也没有茂密丛林，光秃秃一片的土地上建造了一排巨大宅院，孤零零的看上去透着几分阴森可怖的味道。

　　而事实上，放眼整个宗门，这里也确实是绝大多数人心目中最畏惧的地方了。

　　执法堂当代堂主段瑞信，就长期隐居于此修炼武道。

　　这位铁面无私的老者乃是整个宗门内最强大，也是最为恐怖的人物之一。除了铸造内堂之外，再也没有任何势力能够压过他一头了。

　　此时，院落之中，一位老者正端坐太师椅之上慢慢地品着手中香茗。虽然他坐在舒适而宽大的靠背椅中，但他的腰背却始终都是挺得笔直而没有一丝弯曲。

　　在他的身后，陆默一言不发的恭立着，正如他的名字一样，保持了绝对的沉默。

　　良久之后，老者放下了茶盏，道：“封况说过，那小子真的能够锻造出师级灵器么？”

　　陆默连忙道：“师父，封师叔确实是亲口说过，要传授嬴乘风锻造师级灵器之法。”

　　“师级灵器啊。”段瑞信长叹了一口气，道：“士级武者就能够锻造出师级灵器，那已经是多少年之前的事情了啊。”

　　陆默微微点头，他迟疑了一下，又道：“师父，弟子听说，在林自然晋升武师，大摆宴席庆贺之时，嬴乘风拿出了一件水系士级灵兵作为贺礼。”他顿了顿，稍稍的加重了一点儿语气，道：“据说，那并非普通师级灵兵，而是拥有水雾世界的秘纹灵兵。”

　　“秘纹灵兵，嘿嘿，还是水雾世界，真是好运气啊。”段瑞信微微点头，道：“那小子果然能够锻造师级灵器，而且第一次出手竟然就蒙上了水雾世界这个灵兵秘法，不错，不错。”

　　陆默微怔，小心翼翼地道：“师父，这件灵兵未必就是嬴乘风灌灵的啊。”

　　段瑞信摆了一下手，道：“老夫与封师兄认识那么多年，对他的为人还会不清楚么。如果嬴乘风没有锻造师级灵器的潜力，封师兄或许会破例赐下一把灵兵给他收买人心。但是既然嬴乘风有这个潜力，那么封师兄就只会鼓励和引导，而绝对不会越俎代庖的。”

　　陆默想了片刻，道：“师父英明。”

　　段瑞信哈哈一笑，道：“老夫知道你还是心中存疑，不过老夫可以告诉你，那件兵器绝对是嬴乘风亲手锻造出来。嘿嘿，他连手中都未曾捂热，就拿出去送人，也算是大方的了。”

　　陆默不敢反驳，道：“嬴乘风叔侄两人和林自然一家关系密切，而且嬴利德还将门下三弟子托付给林自然培养，所以嬴乘风送上大礼，也不算什么。”

　　段瑞信缓缓点头，道：“嗯，这小子不但懂事，而且还知道取舍之道，日后在门中肯定会有他的一席之地。”

　　陆默心中一动，他在段瑞信身旁多年，对于这位老人的性格知之甚深。

　　他老人家向来都是眼高于顶，宗门内无数后辈子弟，很少有人真正的被他放在眼中。但是，他迄今尚未见嬴乘风一面，仅仅凭借一些得到的消息，就已经确定这小子日后前途无量了。

　　不过，陆默并不奇怪，只要想想嬴乘风在灵道上那恐怖的无法形容的天赋，他也会得到相同的结论。

　　迟疑了一下，陆默缓声道：“师父，林森妙师叔曾经对林自然等人说过，嬴乘风是林家门下，日后试炼之时有林家高手出面护卫就足够了。”

　　段瑞信微怔，他怒哼一声，道：“林森妙这老儿，真是岂有此理，简直就是一个卑鄙小人，哼，想要从老夫手中抢人，没门……”

　　陆默张了张嘴巴，有心想要附和几句，但林森妙毕竟是长辈，所以最终也仅是蠕动了两下肌肉之后就再度沉默了。

　　只是在他的心中却绝对认可这句话。

　　嬴乘风尚未冒出头之时，林家根本就是无动于衷。但是嬴乘风奉了封况之命加入执法堂，他为了这小子可是费尽心机，不仅仅安排了数位顶尖武士强者，而且还为他颁下了宗门铁令。

　　虽说他在执法堂中的地位极高，但是私自为一个武士级别的灵师天赋者颁布铁令却还是需要背上极大的风险。

　　不过，如今尘埃落地，他的做法很明显的讨好了嬴乘风和封况，双方的关系极为融洽，可以说已经到了收获的季节。

　　可就在这时候，林家却是突然杀出，节外生枝地想要将嬴乘风拉过去，并且与执法堂就此撇清。

　　这样的做法，哪怕是涵养再好之人也是难以忍受的。

　　段瑞信骂了两句，突地道：“林森妙这老儿既然有这个想法，肯定还有后手，他都做了些什么？”

　　陆默沉声道：“他代表林家主收嬴利德为正式弟子，并且邀请嬴乘风入住林家大院。”

　　段瑞信眼眸中精芒一闪，道：“那嬴乘风又是如何做的？”

　　陆默连忙道：“嬴乘风并没有回应，而是依旧返回封府居住去了。”

　　段瑞信的脸上这才露出了一丝淡淡的笑意，道：“这孩子做得不错。”

　　陆默心中暗叹，师父尚未见到嬴乘风的面，就已经对他心生好感了，真不知道这小子走了什么狗屎运。

　　段瑞信缓声吩咐道：“陆默，若是老夫所料不差，封师兄肯定会让嬴乘风参加一月之后天昊城灵道圣堂的开坛考核。一旦嬴乘风真的成为灵师，必将引起无数人注意，那时候，只怕我们器道宗也未必能够独自容得下他了。”他停顿了一下之后，道：“从现在起，你放下一切事物，给我住到封府去。”

　　他深深地看了陆默一眼，道：“你明白了么？”

　　“是，弟子遵命。”陆默立即恭声应道。

　　只是，在他的心头却还是有些不解，师父他老人家也太看重嬴乘风了吧，莫非其中还有什么他不知道的秘密么？

　　※※※

　　“嬴兄，数月不见，我们可是想死你了。”封府客厅之内，两个身材迥然不同的男子热情洋溢地说道。

　　他们两个一胖一瘦，胖者极胖，如同一只大河马般站着。并不是他不想落座，而是在这个大厅中就没有适合的椅子。他若是强行坐下，那么唯一的结果就是椅子崩裂。

　　而另一个瘦子却是如同竹竿一般，他们两个人站在一起，极具视觉冲击效果。

　　嬴乘风微笑着道：“方兄，元兄，小弟也颇为想念你们两位呢。”

　　这两个人正是碧水苑的方卉和元彪两人，他们与嬴乘风的交情不算特别深厚，但也并非泛泛之交。

　　嬴乘风能够从真气一层晋升到今日之地位，与他们两位也有一定的关系。

　　虽然他们之间的关系是金钱交易，彼此各取所需，但是有了良好的合作基础之后，这种互利互惠的事情就可以长久的维持下去了。

　　元彪笑呵呵的从肥胖的后背上取出了一个大箱子，道：“嬴兄，这是您应得的报酬，请您点点看。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“既然是元兄拿出来的，小弟自然信得过。”

　　如果是第一次合作，嬴乘风自然要仔细查看，但如今他们合作了那么久，再加上这些报酬对于如今的嬴乘风来说，已经没有太大的吸引力，所以他也就懒得检查了。

　　元彪感激地点了一下头，道：“嬴兄啊，在数月之前，我们还以为您是张明云大师的弟子，但想不到如今您也加入了本宗，并且声名鹊起，令人敬仰啊。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“元兄谬赞了，小弟行事鲁莽，惹出了一些祸事，幸亏本宗长老们不予计较，否则小弟可要吃不了兜着走喽。”

　　在器道宗内，嬴乘风的名声确实比较响亮。

　　不过，这个响亮可不是什么好事情。

　　执法堂为了一个士级的灵师天赋者颁布了铁令，让龙头岩周围游历的弟子进入危险的九曲十八弯或者在蝠穴外围联合大搜索。

　　此事自然是引起了巨大的轰动，当然，此举也招来了很多人的不满，但是在面对强大的执法堂之时，并没有任何人敢提出抗议。

　　元彪哈哈一笑，道：“嬴兄不要妄自菲薄了，我们可是听说过，您在蝠穴之内给十余人当场锻造了上品灵兵以及上品皮灵甲。嘿嘿，大家都在后悔，为何当初不进入九曲十八弯之内，否则得到好处的可就是他们了。”他顿了顿，遗憾地道：“若是当时元某人知道这消息，肯定会不顾一切的进去寻找嬴兄。”

　　嬴乘风微微摇头，缓声道：“进入九曲十八弯，随时都有迷失之险，小弟给他们炼制了一些灵器，也是略作补偿罢了。”

　　方卉微笑着道：“嬴兄仁义。”

　　嬴乘风轻笑一声，道：“两位今日前来，不仅仅是送上报酬，应该还有其他事吧。”

　　元彪一拍大腿，道：“嬴兄果然高明。”他压低了声音，道：“嬴兄，我们想要采购一些上品皮灵甲，您看……”

　　他们两个人的心中其实颇为后悔，若是早知道嬴乘风在灵道上的造诣如此强大，能够锻造出上品皮灵甲的话，他们上一次就不应该准备钢甲了。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“两位，这一个月中小弟有要事缠身，怕是无法分神。”

　　元彪连连摆手，道：“无妨无妨，何时嬴兄有空了，再弄几件出来玩玩就是了。”他犹豫了一下，又道：“嬴兄，听说您送了一件师级灵兵给林自然师兄了？”

　　嬴乘风微怔，这才明白他们两位真正的来意。


第093章秘密

　　“师级灵兵啊，小弟确实是送出去了一件。”嬴乘风不急不缓地道：“不过这种品质的灵兵仅有一件罢了。”

　　元彪的肥脸上堆满了笑容，道：“师级灵兵自然是珍贵之极的宝物，更何况还是封师叔亲手锻造的灵兵。呵呵，嬴兄能够弄到一件就已经很了不起了。”

　　他的这番话绝对是由衷之言，封况是器道宗内锻造灵兵最厉害的人，这件事情人尽皆知。但是，能够得到他亲手赐予灵兵之人却是屈指可数。

　　林自然能够得到灵兵赠于，绝对是因为嬴乘风的关系，而这位少年竟然能够说动封况，也可见他在封府中的地位如何了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“两位此来，除了皮灵甲之外，也是为了师级灵器吧。”

　　元彪连连点头，他的小眼睛都快眯成一条缝了。

　　“嬴兄说得不错，师级灵器，那可是师级灵器啊。”胖子脸上的肥肉一颤一颤的，道：“这样的宝贝，若是今生能够弄到一件，我们两个就心满意足了。”

　　嬴乘风微怔，道：“两位把持碧水苑那么多年，难道没有见过师级灵器？”

　　元彪苦笑道：“嬴兄，我们两个只是区区武士，这一辈子能够晋升师级境界的希望相当渺茫。哎，别说是秘纹灵器了，就算是最普通的师级灵器也容不得我们插手啊。”

　　嬴乘风沉吟了片刻，虽然他知道在灵道的世界中等阶森严，但却没想到元彪两人竟然连插手师级灵器的资格也没有。

　　“两位，小弟最近实在是无暇分心。”他竖起了一根手指头，道：“多则三月，少则一月，小弟一定给两位一个答复就是了。”

　　元彪两人大喜，衷心道谢后离去。

　　他们与嬴乘风虽然见面的机会不多，但是通过了数次的接触后却知道这个少年的性子绝对是说一不二。既然他表示出了商量余地，那么师级灵器就有期望了。

　　不管那师级灵器是封况亲自动手锻造也好，还是他老人家的库存也罢，只要他们能够弄到手，就是大功一件，本家绝对不会吝啬赏赐的。

　　而若是能够与嬴乘风建立久远的关系，那么他们在本家中的地位将会大幅提升，甚至于有获得造化丹，冲击师级强者的可能呢。

　　“乘风，你真打算给他们师级灵器么？”后院中，封况随意的询问着。

　　师级灵器，在元彪两人的心中绝对是高不可攀之物，但是在封况的眼中，也就是那么一回事。

　　嬴乘风微笑着道：“师祖，弟子在未曾领悟精神力量之前，曾经得到过他们的帮助，如今他们有所求，而弟子又耗费不了多少精力，那就满足他们吧。”他顿了顿，又道：“反正弟子锻造出师级灵器还是要交换其它资源的，与其便宜外人，不如和老朋友将这门生意继续做下去。”

　　封况默思片刻，缓缓地点头道：“好，既然你已经有了决定，那就收敛心思，钻研师级灵器的锻造之道吧。”

　　“是。”嬴乘风躬身行礼，进入兵库之内。

　　望着他的背影，封况的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　这个少年人重情重义，绝对不是过河拆桥之辈。只要宗门好生待他，日后一定能够获得巨大的回报。

　　※※※

　　精神力量释放而出，在身周的十余件兵器防具上一扫而过。

　　封况为了让他在开坛考核之时成功过关，也算是准备充分了。单单是符合灌灵的士级灵兵防具就有数十件之多。

　　这些兵器防具中融合了不同属性的矿石，让它们各具所长，但每一件的质地都是相当了得，绝对可以锻造成师级灵具。

　　嬴乘风并没有立马动手，而是安静地坐了下来，仔细的回忆着上一次灌灵之时的每一个步骤。

　　灌灵，是一件极其困难的事情，而想要灌注出一把秘纹灵器就更加的艰辛难得了。

　　嬴乘风第一次尝试师级灵器锻造之时，能够一鼓作气的灌灵出一把蕴含了水雾世界力量的长剑其实也是运气使然。

　　若是让他重新再来一次，那么纵然锻造成功，但也绝对无法弄出水雾世界的这种特殊力量了。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风翻开了封况传授的那本灌灵秘籍。

　　在上面详细的介绍了师级灵器灌灵之时应该注意的各种事项。

　　在师级灵器中，拥有着特殊能力的秘纹灵器无疑是最为强大的，但也同时是最为难得的。

　　秘纹力量的产生与灵纹线路其实并无太大的关系，但是与灵器中两种不同属性力量的交融程度密切相关。

　　同样的灵纹图案进行灌灵，有的失败，有的成功，而在成功的例子之中，也是普通师级灵器占据了大多数，仅有十分之一左右的灵器才会拥有特殊技能。

　　按照秘籍中的说法，这种情况的出现，是因为灵器中两种属性力量的比例不同所造成的结果。

　　在同样的灵纹图案中，两种或多种属性力量进行融合，当这些不同力量以某种特殊比例相融之时，就会诞生出强大的秘纹力量。一旦激发出来，更是能够爆发出巨大的战斗力。

　　属性力量比例的不同所产生的秘纹力量亦是大不相同，哪怕是同属性力量，同样的灵纹图案，但是因为力量相融之后的比例不同，所以诞生的秘纹力量种类亦是天差地远。

　　而且，在灌灵过程中，这种属性力量的交融比例其实是无法难控制的。

　　两股属性力量的交锋遍布于灵器的每一个角落，每一分每一秒，这种力量对比都会发生微妙的改变，纵然是精神力量再强大之人，也无法做到监控灵器的所有地盘，更不用说将属性力量调整到最符合状态。

　　灵师们能够保证两种属性力量的顺利融合就已经是谢天谢地之事，再想要精确的让两种属性力量按照一定比例相融，那就是强人所难，基本上不可能完成的任务了。

　　所以，在师级灵器中的秘纹灵器数量才会如此之少，而秘纹灵器才会如此的珍贵难得。

　　秘籍上说，秘纹灵器乃是老天爷赐予的礼物，哪怕是再强大的灵师也无法自由操控这种力量。

　　仔仔细细的将这些话再度阅读了一遍，嬴乘风的眉头略微的皱了起来。

　　他曾经锻造过一把师级灵器，对于这种锻造之术不再陌生。

　　可是，在他的感觉中，当两种不同属性力量涌入灵器之后，所产生的变化却不仅仅是这本秘籍中说的那么简单。

　　他清晰地记得，在水系力量和攻击之力同时涌入长剑之内，并且发生冲突之时，那股强烈的冲击力在整个剑身上碰撞回荡，并且形成了一个个极其细小的疙瘩。

　　特别是在那些力量冲击最剧烈的地方，这样的疙瘩就愈发的密布了。

　　不过，这些疙瘩的存在感并不强烈，甚至于可以说是没有存在感。

　　因为嬴乘风并不是通过精神感应知道这些小疙瘩的存在，而是在智灵监控的情况下，得知它们的存在。

　　这就像是一条河，用肉眼判断的话，很难察觉它的水流情况与一分钟前有何区别。但若是使用机器监控的话，哪怕河水升高了一毫米，也能够测量的出来。

　　嬴乘风的精神力量极其强大，特别是在吸纳了足够多的血蝠力量之后，已经攀升至一个极高的境界。若是单以精神力量而论，他甚至于不会输给普通武师级别的正式灵师了。

　　但纵然如此，距离他能够使用精神力量感应到那些小疙瘩存在的境界却还是天差地远。

　　若是没有智灵存在的话，他根本就不可能有此发现。

　　但是，既然有了智灵存在，而且让他发现了这个怪异情况，他自然不会轻易放弃。因为他隐隐的觉得，秘纹力量的诞生并非无序的，其中肯定有着一定规律，而这些凭空出现的小疙瘩或许就是其中关键。

　　正如他在上一辈子中所学到的道理一样，科学是一切的根基，如果有科学无法解释的东西存在，那并不是说科学是虚假的，而是因为他们还没有掌握足够强大的科学来解释这一切。

　　封况等灵师们都以为秘纹灵器的诞生是老天爷的恩赐，是一个不可复制的过程。纵然是经验再丰富的灵师，也仅能够根据经验和自己的预感来进行灌灵，并且祈祷出现秘纹灵器。

　　可是，嬴乘风却坚信，封况他们只不过是没有找到其中诀窍罢了。

　　而他如今所要做的，就是总结出其中规律，让自己能够随心所欲的锻造出秘纹灵器。

　　当然，他的这个雄心壮志并没有四处宣扬。

　　一个连灵师称号尚未获得的小小真气八层武士，若是透露了这样的想法，绝对会被人视为狂妄自大的白痴。

　　缓缓的合上了书籍，嬴乘风的目光在众多灵兵上扫视了一圈，他沉吟良久，终于伸手从中挑出了一把灵兵。

　　长剑，这依旧是一把水系长剑，其品质与林自然手中的那把相差无几。

　　手腕一翻，铭灵针已经出现在手上，体内真气运转，白色的光晕丝丝的荡漾了开来，似乎将整把长剑都笼罩其中。


第094章尝试

　　在一片淡淡的光晕之中，嬴乘风的脸色凝重，他张开了嘴，似乎是在念叨着什么。片刻之后，那层层光晕向内凝缩，一点点的汇聚到了铭灵针之内。

　　他手中所持有的铭灵针并不是简单的物件，而是张明云大师的传承之物。

　　同时也是一件极为珍贵的无品级灵器。

　　张明云将此物传给他，固然是因为看中了他的天赋，但也未曾不是有着沈玉琪的缘故。

　　不过，此物落到了嬴乘风的手中之后，绝对是物尽其用。

　　在智灵的辅助之下，嬴乘风能够将此物的威能激发到极致。

　　庞大的真气通过了灵器上的纹路释放了出来，在吸纳了外界的更多游离力量之后，重新汇聚于针尖之上，激发出了一丝较为浓郁的白色光芒。

　　当这一缕白光落到了长剑之上的那一刻，竟然发出了一丝奇异的“嘶嘶”轻响。

　　一道道如同火星般的光芒高高跃起，在那虚无的空间中留下了瞬间的璀璨。

　　师级品质的灵器都是非同一般，在进行灵纹铭刻之时，远比普通兵器要困难的多。如果说以前铭刻灵纹，就像是拿着一把雕刻刀在萝卜上摆弄的话，那么此刻就是拿着电刀在钢板上施工。

　　虽然两者的本质并无多大的区别，但难度却是相差甚远。

　　起码，驱使电刀运作的力量要远远的大于雕刻刀了。

　　好在嬴乘风如今的真气已经晋升第八层，而且更有着强大的精神力量和智灵的辅助，在操控真气之时达到了近乎于完美的运用，自始至终都没有浪费一星半点儿的真气。

　　整整半个时辰之后，嬴乘风轻轻地吐了一口气，放下了手中的铭灵针。

　　他轻轻的挥舞了一下手中长剑，精神力量将其完全包裹，仔细的感应着上面的一切。

　　虽然在智灵的主导之下从来就不曾发生过失手这种几乎不可能的事情，但嬴乘风却还是小心翼翼的检查了一遍。

　　这种严谨的态度，或许也是他能够成功的关键所在。

　　片刻之后，嬴乘风满意地点了一下头，他盘膝坐好，吞服了一颗丹药，任由强大的热流在体内流淌，将失去的真气尽数弥补了回来。

　　做完了这一切，他才取出了一颗水系封灵石和一颗攻击之石分别放在了兵器的两端。

　　封况为他准备的相当充分，不仅仅有足够的材料，而且连封灵石都准备妥当了。

　　虽说智灵能够汲取真气转化为封灵石中的属性力量进行灌灵，但是以嬴乘风目前的实力，能够将这种特殊力量使用在士级灵器的锻造之上就已经是极限了。至于师级灵器么，嬴乘风全力以赴的调配灵器内的力量对比都感到相当吃力，更不用说抽调真气转换灵力了。

　　所以，他也唯有乖乖的使用封况所准备的东西来进行尝试。

　　精神力量在虚空中一荡而过，将两个封印石内的力量同时激发了出来。

　　源源不绝的力量如同泄洪之水般涌入了长剑之内，那强大的冲击力量顿时让长剑整个儿地亮了起来。

　　嬴乘风微微的闭起了双目，他的精神与智灵结合起来，静静的感应着长剑中的一切。

　　在他拥有精神力量之前，根本就无法察觉到灵器世界中的各种变化。可是现在，他的精神世界似乎与长剑融为了一体，长剑之内所有的力量冲击都一丝不漏的反应在他的脑海之中。

　　其实，这并不是嬴乘风的特有能力，凡是灵师们在锻造灵器之时，都会有着这种同样的感受。只是，能够感受到是一回事，是否能够掌控那就是另一回事了。

　　正如人人都能够看见大街上的车水马龙，但却并不是每一个人都会开车的道理一样。

　　“轰，轰，轰……”

　　在他的脑海世界中，无数轰鸣声接连不断的爆响了起来。

　　攻击之力和水系力量发生了剧烈的冲突，它们以长剑上的灵纹图案做战场，进行着惨烈的交锋。

　　越是靠近剑柄的地方，水系力量就越强大，而越是靠近剑尖之处，攻击之力就愈发的庞大。

　　不过，这种强大也是相对而言，因为两种力量涌入长剑之后已经是遍布于每一个角落之中，可以说整个战场一片混乱，根本就没有一个准数。

　　嬴乘风的额头上隐隐的泛起了一丝汗渍。

　　如果是和以前一样，只要竭力的保持两种力量的平衡，不要让其中一种力量强大到完全驱逐对方的话，那么他还不至于如此疲累。

　　可是此刻，嬴乘风起码有将近一半的心思关注于两种属性力量交锋之后所产生的异变之上了。

　　当两种力量发生了猛烈的撞击之后，就会彼此消耗掉一点点，这一部分力量微乎其微，对于整个大局几乎没有丝毫的影响。

　　就像是大海在阳光的照射之下会挥发掉一些水分，但是这点儿水分对于整个大海却是九牛一毛，根本就是无关紧要。

　　可是，这种消耗掉的力量并没有消失，它们凝聚起了一个个小疙瘩，依附在长剑的灵纹图案之上。

　　可是，灵性力量的流动依旧是如同以往般的通畅，没有丝毫阻碍的感觉，就仿佛这些小疙瘩并不存在一般。

　　其实，如果没有智灵的那种超强计算能力的话，就连嬴乘风也无法察觉到那些细小疙瘩。

　　因为这些疙瘩太小了，对于整个长剑而言，他们就像是微生物般，根本就无法感应到。

　　但是，嬴乘风却不敢有丝毫的小看这些疙瘩群。

　　或许一个小疙瘩并不足以影响大局，但是当这些疙瘩的数量达到某种程度之时，就足以成为一股不容小觑的力量了。

　　随着时间的推移，两股灵性力量的涌入逐渐放缓了。

　　嬴乘风的心中亦是放松了下来，那最难熬的时间终于过去了。

　　这是他第二次进行师级灵器的灌灵，按理来说，已经有了一些经验的他应该比较轻松。但事实上，这一次才是真正的累惨了。

　　因为要关注那些细小疙瘩，所以嬴乘风所耗费的精力远胜从前。如果两股灵性力量继续如此强势的涌入剑身，他怕是很难坚持下去了。

　　好在此刻长剑所能够容纳的灵性力量已经接近极限，虽然战场上的争斗愈发的激烈，但是外来的力量却减弱了许多。

　　嬴乘风轻哼一声，智灵释放出一种诡异而微弱的力量波动。

　　当这缕力量进入长剑之后，两种力量的抗争顿时减弱了许多，并且开始交融了起来。

　　嬴乘风心中暗喜，他的精神力量和智灵完全相融，尽可能的按照第一次灌灵之时的经验来运作，让这两种不同的属性力量逐渐相融。

　　其实，有了第一次经验之后，嬴乘风完全可以直接将灵力波动调整到最合适的程度，让这两种力量以最快的速度完成融合。

　　可是，如果这样做的话，这把长剑中所拥有的力量比例就与上一把有些不同了。

　　所以他宁肯耗费精力的慢慢进行调节，也不愿意一蹴而就。

　　也不知道过了多久，当智灵发出了最后一波的力量波动之后，长剑中的两股力量终于停止了纷争，完美的融合在一起了。

　　睁开了双目，嬴乘风看着手中这把隐隐透着一丝淡蓝色光泽的长剑，心中充满了自豪。

　　他缓缓地将一缕真气输入其中，感受着长剑中所蕴含的力量。

　　然而，片刻之后嬴乘风的神情却是突地一怔，眼中更是流露出了一丝遗憾之色。

　　他手中的这把长剑确实是师级灵器无疑，上面所蕴含着的水系力量和攻击之力甚至于比上一把有过之而无不及。但是，这把长剑却并非秘纹灵器。

　　哪怕他将整把长剑的每一个角落都搜索了一遍，也没有发现任何水雾世界的迹象。

　　“好。”

　　霍然间，一道爽朗的声音从屋外响了起来。

　　嬴乘风微怔，连忙开门，将封况迎了进来，道：“封师祖。”

　　封况点着头，接过了他手中的长剑，笑道：“乘风，你第一次锻造出师级灵器之时，老夫其实还是有些担心。但是在见到了此剑之后，老夫就没啥担心的了。”

　　一次成功还可以说是偶然，但接连二次成功就说明嬴乘风在锻造师级灵器上确实是有了一些独到之处。嬴乘风这样的表现，也让封况放心了。

　　嬴乘风扰了一下头，道：“师祖，这把灵兵可是远不如上一把啊。”他遗憾地道：“弟子虽然竭尽全力，但并没有能够锻造出秘纹灵器。”

　　封况哑然失笑，又好气又好笑地道：“胡说八道，你以为秘纹灵器是什么，难道你想要每一次都那么好运的锻造出这种宝物么？”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，他有心想要将自己的发现说出来，但是在见到封况一脸不以为然的表情之后，立即是将那些话重新咽了回去。

　　因为他隐隐的有着一种预感，智灵所发现的那些小疙瘩，只怕连封况他老人家都未必知晓呢。若是自己将此事捅出去，不知道他老人家会否把自己当做怪物看待了。

　　似乎是看出了嬴乘风的不服气，封况微微摇头，道：“乘风，你两次锻造的都是水系师级灵器，那么你可知这两种灵器有何不同之处？”


第095章质问

　　嬴乘风考虑了片刻，道：“它们的威能有些不同，一个是拥有水雾世界之力的秘纹灵器，而另一个就是普通师级灵兵了。”

　　封况缓缓摇头，道：“我说的不是结果，而是指这两把水系灵兵内的属性力量有何不同。”

　　嬴乘风皱起了眉头，道：“长剑内的灵性力量都是水系之力和攻击之力，没啥不同啊。”

　　“是么，可是我怎么觉得它们相融的力量强度有所不同呢。”

　　嬴乘风双眉微扬，笑道：“师祖，原来您是说融合的力度啊。”

　　“不错，这两把灵器之所以会有如此巨大的区别，就是因为它们的融合力度不同。”封况正容道：“纵然是同样的水系灵兵也会有着巨大的不同，任何一点儿的属性融合变化都会造成不同的结果。而想要在无穷的融合中找到秘纹组合，其难度可不是一般的大啊。”

　　嬴乘风沉吟半响，道：“师祖，弟子听闻，有些灵道强者锻造师级灵器之时，诞生某种特定灵纹力量的可能性极大，他们又是如何做到的？”

　　封况苦笑一声，道：“乘风，你已经知道秘纹力量是从何而来的了，那么你就应该知道，只要掌控好两种属性力量的比例，那么诞生秘纹力量的可能性就大的多了。”

　　“可是您曾经说过，属性力量的比例是无法掌控的。”嬴乘风紧追不舍地问道。

　　封况肃然道：“不错，老夫是说过，而事实上，属性力量比例掌控确实是无法控制。因为在灌灵之时，每一刻每一寸的地方都会有着剧烈争斗，想要在这种情况下进行完美的比例控制，绝对是痴心妄想。”

　　嬴乘风脸上的肌肉不以为然的抽搐了一下。

　　在这个世界上，能人异士数不胜数，封师祖不能做到的事情，其他人未必就不能做到。

　　封况嘿然一笑，道：“小子，老夫明白你在想什么。”他轻叹一声，道：“不过老夫说的是实话，那些能够锻造出特殊灵纹属性的灵道强者只不过是在灌灵过程中尽可能的让不同属性达到他们预先设定的比例标准罢了。一回生、二回熟，若是他们尝试个数十上百，甚至于上千次，那么在这方面肯定会有丰富的经验，成功率也就要远远的高于普通灵师了。”

　　嬴乘风心中微动，道：“数十上百次？”

　　“不错。”封况傲然道：“如果你知道两种属性相融的某种比例能够诞生出一种特殊的灵纹力量，那么你就可以进行慢慢的尝试，一次不行就二次，二次不行就三次，直到你找到那种感觉。”他肃然道：“一旦找到了这种感觉，那么锻造出固定灵纹属性的可能性就远远的超过普通灵师了。”

　　嬴乘风微微的点着头，说到底，不过就是熟能生巧罢了。

　　封况轻捋长须，道：“不过，想要找到大概的相融比例也并不是一件容易的事情，除了那些底蕴深不可测的灵道世家之外，老夫很少听说有谁在锻造灵器之时，能够达到这等高度。”

　　嬴乘风当然明白其中道理。

　　两种不同的属性力量就好比是盐和水，这两种物质能够相融在一起，但是相融之后的盐水成分却有着无数种可能。

　　盐和水的多寡可以造就出浓度不同的盐水，而究竟哪一种盐水才是最为适合呢？

　　想要从中摸索出一条出路可不是件容易的事情，也唯有传承了无数年的灵道世家，才会有着类似的详细记录。

　　不过，嬴乘风相信在器道宗内肯定也会有着这样的记载。

　　他轻咳一声，道：“封师祖，那么我们宗门内，难道就没有前辈进行过研究？”

　　封况迟疑了一下，道：“本宗当然也有底蕴，虽然无法与灵道世家相比，但也不容小觑。”他略略的压低了声音，道：“数百年无数先代灵师们的尝试，确实让我们找到了一些诀窍。但是按照门规，只有等你晋升正式灵师之后，才能够将这些资料告诉你。”

　　嬴乘风心中略微失望，但知道这其实是一种保护措施。

　　锻造师级灵器，那是何等重要和困难的事情。本宗先代立下这样的规矩，不仅仅可以起到更好的保密作用，还可以避免绝大多数灵师天赋者的好高骛远之心。

　　只是，嬴乘风与一般灵师天赋者不同，在智灵的协助之下，他在灵道上的实力甚至于已经超过了一般的正式灵师。但纵然如此，封况也不敢违背门规，私下里将这种技巧传授给他。

　　轻轻地拍了一下嬴乘风的肩膀，封况道：“乘风，别想那么多了，你现在最应该做的事情，就是尽可能的将师级灵器的锻造技巧做的熟练无比。只要你能够在开坛考核之日晋升灵师，那么本宗所有的灵道机密就会向你敞开大门。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“弟子明白，一定不让您老失望。”

　　封况大笑两声，叮嘱道：“你就在兵库中好好研究，若是遇到不懂之处，就让人通知老夫。至于一日三餐自然有人会给你准备妥当的。”

　　嬴乘风心中暗道，您老人家这样做，岂不是将我软禁在此了。

　　不过，他也知道这是老人的一翻好心，为了让他心无旁骛的研究师级灵器的锻造之道，封况也确实是颇为心思了。

　　安慰勉力了几句之后，封况转身而去，在离开房间之后，他的心中暗道，这小子就是不肯消停，竟然将主意打到了秘纹灵器之上。

　　可是秘纹灵器乃是天下间最难锻造的东西，这玩意碰运气的可能性极大，哪怕是掌握了某些秘纹力量配方的灵道强者也不敢保证他的成功率能有多高。

　　嬴乘风若是真的陷入其中，可未必就是好事。

　　不过，封况转念一想，顿时打消了劝阻的念头。

　　嬴乘风的天赋如何，他可是亲眼所见。能够在第一次锻造师级灵兵之时，就弄了个拥有水雾世界之力的秘纹灵器，这等天赋、这等鸿运，若是他肯静下心来尝试，或许也会有所收获吧。

　　毕竟，历代以来凡是研究秘纹灵器之人都是当代最为杰出和自信的强者，他们以为凭借着自己的力量，可以找到更好的办法。

　　这样的人物一代代积累下来的知识非同小可，嬴乘风学习此道，或许能够触类旁通，对他颇有好处。

　　※※※

　　三日之后，正当封况庭院中悠闲的散布之时，府内管事匆匆而至向他禀报，兵库中嬴乘风求见。

　　封况微微一笑，他还以为嬴乘风是在尝试锻造其它属性灵器之时遇到困难，所以才会想要向他求教。

　　不过，那小子能够坚持三日之久才开口求教，已经是大大的出乎了他的意料之外。

　　慢悠悠地来到了兵库之内，他推门而入，嬴乘风立即是站了起来，躬身道：“见过师祖。”

　　封况轻轻点头，道：“乘风，这几日成绩如何？”

　　“弟子已经竭力而为。”嬴乘风肃然道：“总算没有辜负您老的期望。”

　　封况哈哈一笑，道：“不错，你遇到了什么难题可以说出……哦，你说什么，没有辜负老夫的期望？”

　　“正是。”嬴乘风一本正经地道：“弟子已经将这十余件灵器全部灌灵完毕，请师祖验收。”

　　封况脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他死死地盯着嬴乘风，似乎在他的脸上长出了一朵妖艳之极的美丽花朵。

　　嬴乘风被他看得心中隐隐发毛，低声道：“封师祖……”

　　封况艰涩的咽了一下口中唾液，道：“你都灌灵完毕了？”

　　“是。”嬴乘风毫不犹豫的道。

　　封况环目一圈，冷然道：“老夫所挑选的灵器可不仅仅是水系灵兵，还有适合其它属性的灵器呢。”

　　嬴乘风松了一口气，笑道：“师祖请放心，弟子在灌灵之前都曾经检查过了，保证不会有任何失误。”

　　他心中暗道，您老这不是废话么。难道我会犯下如此低级的错误，将火系力量灌注到水系灵器之内不成。

　　封况看了他半响，终于转过了头，目光落到了那十余件灵器之上。

　　这些灵器都是他亲手挑选出来的粗胚，其实也是他老人家为自己准备的材料。什么时候他心情好的时候，自然会为它们灌灵。不过为了培养嬴乘风，所以才一股脑儿的送过来罢了。

　　精神力量释放了出来，在这些灵器上一扫而过。

　　他脸上的神情微微变幻，越来越是心惊。

　　这些灵器上的气息果然发生了巨大的改变，摆在他面前的，竟然是清一色已经灌灵成功的灵器。

　　当然，在没有测试之前，他也不敢说这些灵器就都是合格的师级灵器。

　　使用师级粗胚材料，最终却锻造出士级品级灵器的事情也不是没有发生过。

　　深吸一口气，封况上前，拿起了其中一套护腿。

　　真气输入其中，护腿顿时爆发出了一抹亮丽的土黄色彩。

　　师级，果然是师级灵器。

　　封况眼眸一闪，放下了护腿，拿起了另一件灵器。

　　在真气的激发之下，此物同样爆发出了唯有师级灵器才拥有的强烈气息。

　　封况一个个的尝试了下去，直到最后一件灵器完毕，他才长长地吐了一口气。

　　豁然，他转身，死死地盯着嬴乘风，一字一顿地道：“你是如何做到的？”

　　“什么？”嬴乘风大惑不解地问道。

　　“老夫问你，为何你连一次失败都没有？”

　　嬴乘风的脸上泛起了大惑不解的表情，他狐疑地问道：“师祖，为什么要失败啊？”

　　封况顿时就是膛目结舌，与嬴乘风大眼瞪小眼，久久无语……


第096章为什么要失败？

　　面对着一双纯洁的，闪动着不解之色的眼眸之时，纵然是以封况的那张厚脸皮也是难免泛起了一丝红色。

　　是啊，为什么要失败啊。

　　这句话将他问的哑口无言。

　　轻轻的咳嗽了一声，封况掩饰了一下自己的窘态，道：“这个，灌灵乃是一件无比艰辛之事，中途一个操控不好，就会出现意外。就算灵器不爆裂破碎，也会造成等阶跌落的效果。”他顿了一顿，道：“你刚刚学习师级灵器的锻造，这个，那个……应该有失败的经历才是。”

　　他的声音越说越小，就连他自己都感到无法自圆其说。

　　嬴乘风恍然点头，道：“弟子明白了，下一次锻造灵器之时，就故意失败一次吧。”

　　封况拼命的翻了一个大大的白眼，在听到了这句话之后，他几乎是郁闷的要死。

　　人家都是千方百计地想要锻造成功，为了避免失败，灵师们简直就是无所不用其极，那些五花八门的手段让他都觉得匪夷所思。

　　但纵然如此，在锻造高等阶灵器之时，失败的可能性却依旧是相当的大。

　　可是，听听眼前这家伙是如何说的吧。

　　故意失败。

　　如果他这句话被铸造内堂中的那些灵师们听到了，怕是立即就要引起公愤了。

　　轻轻地叹了一口气，封况无奈地道：“乘风，故意的失败那就不需要了。哎……你究竟是如何做到全部锻造成功的？”

　　到了最后，他忍不住再度询问了一句。

　　要知道，就算是他本人出手，想要在短短三日内将这些东西全部灌灵也不是一件容易的事情，而想要全部成功灌灵成师级灵器的可能就更小了。

　　难道嬴乘风这小子在灌灵之道上的能力已经超过了他本人？

　　这一点封况是绝对不信的。

　　其实，他想的没错，嬴乘风在灵道上的实力虽然堪称妖孽，但要说能够超过拥有数十年经验的封况那却是绝无可能之事。

　　别的不说，但是两个人之间那无以伦比的实力之差就是一条无可逾越的沟壑。

　　但是，在嬴乘风的身上可是有智灵啊。

　　人类的经验再丰富，也挡不住机器的精妙和强大的计算。

　　如果两个人比得是锻造更高阶灵器，或者是新的嬴乘风从未尝试过的东西，那么他和智灵加起来也是拍马难及。

　　可是，现在嬴乘风已经成功的掌握了师级灵器的锻造之法。

　　既然让他掌握了，那么再指望智灵出错，基本上就是不可能的事情了。

　　当然，嬴乘风是不可能将这一切说出去的，他唯有装傻充愣，一问三不知了。

　　眨了两下眼睛，嬴乘风一脸疑惑地道：“师祖，师级灵器的锻造很难么？”

　　“啊……”封况张口结舌，实在是无法回答他的这句话。

　　师级灵器的锻造，究竟难不难呢？

　　整个器道宗内，灵师的数量虽然不多，但也绝非个位数。

　　可是，如果将这个问题抛出去询问的话，那么一百个人中会有九个说，很难，会有九十个说，难如登天。

　　至于用带着质疑口吻询问的，怕是也唯有眼前的这个小怪物了吧。

　　脸上的肌肉缓缓的放松了，封况微微地摇着头，心中暗道。

　　既然自己早就知道这家伙是一个不可理喻的怪胎，那还要吃惊干什么呢。

　　反正，这小家伙是本宗的门下弟子，而且看他的性子更是重情重义之辈。既然如此，他表现得越是妖孽，自己就越应该高兴才是呢。

　　只是，他心中虽然这样想着，但却依旧是免不了有些怅然的感觉。

　　因为他隐隐的觉得，自己等老一代人在宗门内不容撼动的地位怕是很快就要被人取代了。

　　良久之后，封况伸手，轻轻地在嬴乘风的肩膀上拍了两下，道：“没错，师级灵器的锻造确实不难，你能够做到这一点虽然很不容易，但也并不是独一无二的。”说到这里，他的老脸不由地微微一红。

　　这样的成绩如果还不能说是独一无二的话，那么他真不知道还有谁能够超越嬴乘风了。

　　不过，为了不让这小子得意忘形，他也唯有硬着头皮满口胡言了。

　　“灵道之路还有很长很长，你千万不可骄傲。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“师祖教训的对，弟子在灌灵之道上还差的远呢。”

　　“哦，为什么这样说？”封况一怔，狐疑地问道。

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“弟子一共灌灵了十五件灵器，但是却仅仅锻造出两件秘纹灵器，这个成绩又如何能够让人满意呢。”

　　封况缓缓的点着头，他的脸上不动声色，似乎对于嬴乘风的说法十分赞同。但是在他的心中却是暗骂不已。

　　这个小怪物，脑袋瓜子就是与一般人不同。

　　十三件灵器中能够出现两件秘纹灵器，绝对是一个能够交代过去的成绩了。

　　别说嬴乘风仅仅是一个真气八层，刚刚接触师级灵器的小家伙，就算是宗门内已经成名多年的那些灵师们在锻造师级灵器之时，哪一个不是战战兢兢，但最后的结果能有十分之一成为秘纹灵器就已经是谢天谢地之事了。

　　只是，拿这小家伙去跟普通灵师相比……

　　封况暗中下定了决心，他以后再也不做这样驴蠢的事情了。

　　“乘风啊，你想要研究秘纹之道么？”

　　“是。”嬴乘风颇有兴趣地道：“师祖，您愿意教我么？”

　　“现在不行。”封况一口回绝，道：“等你拿到了灵师称号，老夫自会禀明师兄，让他亲自出手指点你，可现在绝对不行。”

　　“为什么。”嬴乘风轻声嘀咕着。

　　“因为祖宗之法不可废。”封况安慰道：“不过你也不用担心，嘿嘿，难道你连一个月的时间也忍耐不下来么。”

　　嬴乘风连忙摇头，道：“弟子一切遵从师祖的吩咐。”

　　封况哈哈一笑，道：“好，既然如此，老夫就豁出这张老脸，给你去多讨要一些合适的灵器粗胚来。”他环目一圈，道：“你就只管放手灌灵，争取在这一个月中尽可能的熟悉各种属性，争取在灵道圣堂上一举过关。”

　　“是。”嬴乘风沉声说道，他的眼中闪动着期待之色，似乎是恨不得立即就参加这开坛考核。

　　封况微笑着点着头，将那些灵器收了起来。

　　嬴乘风的脸上同样带着微笑，似乎对此毫不在意。

　　事实上，他确实不曾在意过什么，这些师级灵器若是拿到外界拍卖，绝对能够引起轰动。特别是那些散修武师们，更是愿意付出巨大的代价去交换。

　　但是，在他和封况的眼中，这些灵器也不过就是一些普通货色罢了。

　　嬴乘风相信，只要他愿意，随时随地都能够锻造出更多的同品级灵器。

　　封况整理了一下，从中取出了一双护手，道：“乘风，这是你锻造出来的秘纹灵器，收下吧。”

　　嬴乘风微怔，包括第一次锻造的长剑，他一共灌灵了十五次。

　　可是除了第一把的长剑之外，也就仅有这双护手拥有秘纹力量了，想不到封况竟然一下子就将此物交给了自己。

　　认真地想了想，嬴乘风道：“师祖，这东西对于弟子无用，还是留给您处置吧。”

　　他身上的皮甲套装中已经有了一副护手，若是将这个护手换上，那么整个皮甲套装就等于是报废了一大半。

　　而且，以他如今的真气修为，根本就无法将护手中的力量彻底激发出来。

　　只怕还没有捣鼓几下，就会真气不济了。

　　同时，在他的至亲中也没有人能够使用此物。既然如此，将此物留下，反而是一个祸端呢。

　　封况考虑了一下，道：“也好，老夫就用这些灵器去宗门库房交换合适材料，然后再让你继续锻造。”

　　嬴乘风哑然失笑，他重重的点着头。

　　封况的做法和他当初一模一样，以锻造灌灵完毕之后的强大灵器去交换材料，然后用那些材料继续锻造新的灵器。

　　如此循环反复，当可让他的实力在不断的练习中得到飞一般的提升。

　　当然，这种事情也仅有封况他老人家才能够去做，若是换作嬴乘风的话，立即会引起无数人的注意，并且会让人联想翩翩的。

　　他的这副小身板，可远没有成长到能够单独承受巨大压力的地步。

　　封况将所有灵器打包，一股脑儿的拿走了，兵库之中就剩下嬴乘风一个人，他长长地吐了一口气，慢慢的平静了下来。

　　适才封况质问之时，嬴乘风的心中亦是紧张万分。

　　他这几日全身心的投入到了灵器的锻造灌灵之中，再也没有余暇考虑那么多。

　　正如上一辈子的某些科研人员那般，一旦钻了牛角尖，那么任何外物都无法影响到他们了。

　　在这个过程中，他唯一考虑的就是如何将灵器锻造的更好，而绝对不会考虑应该淘汰多少灵器。

　　不过，在得到了封况的提醒之后，他也在暗中做出了决定。

　　日后在灌灵之时，要尽可能的留一手了，最起码，他不能将自己最好的一面完全展现出来了。


第097章宗门库房

　　器道宗总坛极大，巨大的峡谷内都是宗门的势力范围。

　　而在峡谷靠近铸造内堂的偏僻一角，建造着一个规模宏伟巨大的房屋。在这座房屋的周围更是铭刻着无数灵纹，这些灵纹在日光的照耀下闪动着丝丝令人心悸的寒光。

　　单从防御角度上来说，此地的防御力量仅次于铸造内堂，甚至于比执法堂还要强大不少。

　　因为这里是整个宗门的库房要地，那些最珍贵的，属于整个宗门的宝物都存放在此地。

　　当然，凡是放入此地的宝物都不再是私有，而是属于公有之物。可正是因为如此，所以各方大佬都十分关注此地，没有任何人能够一手遮天的将其据为己有。

　　封况提着一个大袋子笔直的进入了这个大屋之内。

　　这里是宗门要地，普通的门下弟子根本就不敢靠近。但封况又是何等人物，那几个把门的武士见了他之后，一个个弯腰行礼，几乎将脑袋都要点到地面上了。

　　一位中年汉子得到了消息，以最快的速度从内屋赶了过来，向着封况露出了讨好的笑容，道：“封师叔，您大驾光临，真是让小侄不安啊。”

　　封况瞪了他一眼，道：“赵枫，怎么老夫不能来么？”

　　赵枫连连摆手，道：“封师叔，看您老说的……小侄的意思是，您有什么事情，只要吩咐一声，小侄亲自来给您办了，还要麻烦您老过来，那不是要让家师责怪小侄办事不力啊。”

　　封况哈哈大笑，道：“你小子说话越来越中听了。”

　　赵枫陪笑道：“您老与家师相交莫逆，小侄能够为您做一点小事，那是求之不得啊。”

　　封况摇了摇头，不再与他废话，而是将手中大袋子朝着地上一扔，发出了“咣……”的一声脆响。他然道：“你拿去清点一翻，给老夫兑换师级灵器的粗胚。”

　　赵枫的眼睛立即亮了起来，他高兴地道：“封师叔，小侄就知道您老来这里肯定有好事发生呢。”

　　他一挥手，自然有人匆匆上来，并且将大袋子打开。

　　在大袋子内，竟然杂七杂八的堆放了十余件兵器防具。这些兵器防具并不是统一式样，而是包罗万象。可正是因为如此，反而让赵枫等人感到愈发的钦佩。

　　匆匆的检查了一遍，赵枫长叹一声，由衷地道：“封师叔，在我们器道宗内，您老真不愧是首屈一指的灌灵大师，再也没有人能够与您比肩了。”

　　封况的脸色稍稍的红了那么一瞬间，但随即就是不动声色的轻哼了一声。

　　赵枫并没有注意到他的表情，而是依旧夸赞道：“您所灌注的这些灵器并非一种属性，也并非一种部件，而是五花八门的都有。嘿嘿，放眼宗门，怕是也唯有您老才能够有这样的经验了。”

　　灵师灌灵并不轻松，如果是一般的灵师，那么都会有自己特别擅长的灌灵属性和器具。

　　譬如有的擅长火属性灌灵，有的擅长水属性灌灵，也有的擅长灌注兵器，有的擅长灌注铠甲、护手等等不一而同。

　　这些普通灵师在灌注自己擅长的属性和灵器之时，往往能够交出一份让人满意的答案。但是，如果让他们灌注自己不擅长的领域，那么其成绩就乏善可陈了。

　　封况这一次拿来的十余件灵器中，有兵器，有铠甲，有护手、护腿、盾牌等防具。除了公认的最难灌灵，也最难获得的首饰类灵器之外，基本上可以组成两整套防具了。

　　而更重要的是，这些防具中的属性也并不单一，它们囊括了五大基本属性和更罕见的风属性组合。

　　如果这些东西是好几个人分别灌灵而成，赵枫还不会如此夸赞，但若是出于一人之手，那么情况就完全不同了。

　　封况缓缓摇头，道：“本宗内藏龙卧虎，你太小看宗门强者了。”

　　赵枫张了张嘴，依旧是拍马匹道：“封师叔，别人或许也可以做到，但却绝对没有人能够比您做得更好。”

　　封况轻哼一声，也不说话。

　　其实，在见到嬴乘风顺利的完成了所有灵器的锻造之后，他的惊骇程度可是远胜于赵枫的。

　　作为一名老牌灵师，他可是更加清楚想要将这些不同属性、不同部件的灵器全部灌灵成功究竟是多么的困难。

　　而嬴乘风却在区区三日内，将它们全部灌灵成功了。

　　这样的时间，这样的成果……

　　如果封况不是亲眼看着嬴乘风加入宗门，并且从普通士级灵器开始锻造的话，那么绝对不会相信这小子是一个灵道新人。

　　在那一刻，他甚至于有着一种错觉。

　　嬴乘风乃是一名修炼了灵道数十上百年的强者，他的基础之牢固，天赋之强大，实在是属于绝顶妖孽的水准。

　　回忆起嬴乘风第一次灌灵之时的经过，封况就知道，这小子对于灌灵之时属性力量的调控有着一种超乎寻常的敏锐感觉，正是这种无法用言语形容的感觉弥补了嬴乘风经验上的不足，让他在三日内完成了这样丰硕的成果。

　　不过，这些事情他一个人知晓就可以了。

　　在嬴乘风获得正式灵师称号之前，他可不愿意弄得人尽皆知。

　　看着封况一脸的冷漠，赵枫十分乖巧地道：“封师叔，小侄已经清点完毕，这里一共是十四件灵器，其中更是有着一件秘纹灵器。”说到这句话的时候，赵枫的眼中就忍不住流露出了一丝钦佩之色。

　　秘纹灵器，那可是秘纹灵器啊。

　　他虽然不是灵师，但却深知秘纹灵器的价值。

　　如果是其他灵器偶然锻造出秘纹灵器，那么一定会私下收藏起来。毕竟，将秘纹灵器卖给宗门库房能够获得的好处有限，远远比不上自己拿出去兜售。

　　灵师们又不是笨蛋，岂有不知此理。

　　也唯有封况师叔这等最顶尖的灵道强者，才会偶然拿出几件秘纹灵器充实宗门库房。

　　封况缓缓点头，道：“不错。”

　　其实嬴乘风一共锻造了十五件灵器，但是第一件那走了狗屎运锻造出来的秘纹灵器却被他当做礼物送给了林自然，所以眼前也仅有十四件了。

　　赵枫计算了一下，道：“封师叔，按照门中规定，一件完工的师级灵器至少可以兑换三至五套同品级的灵器粗胚以及相配套的封灵石。您拿来的灵器中有十件下品，三件中品，一共可以兑换相应材料六十套。”他顿了顿，又道：“至于那件秘纹灵器，小侄建议您暂时存放在库房，以后若是发现了什么好东西，您可以随时来换取啊。”

　　封况嘿然一笑，道：“小子，库房重地的好东西都是保密的，难道你就不怕老夫换光了。”

　　赵枫失笑道：“如果是其他师叔们前来，小侄或许还会隐瞒，但是对您就不会了。”他由衷地道：“如果有适合您的东西，并且被您拿走，那一定是能够让您技巧提高的宝物，而您的技巧提高了，库房中的灵器就只有更多，宗门的实力也就更强，这可是一笔合算的买卖啊。”

　　封况摇头失笑，不过他说的也是实情。

　　他老人家孤家寡人一个，可没有下面一大家子拖累，纵然是锻造出了什么好东西，自己用不上的也会送到宗门库房之内。

　　若是真有适合他的宝物，那么落在他的手中对于整个宗门而言只有好处而没有坏处。

　　轻轻的摆了一下手，封况沉声道：“不要废话了，给我将东西准备好，老夫还要……锻造灵器呢。”

　　赵枫闻言大喜，立即命人将东西准备妥当。

　　他为人仔细，在准备粗胚的过程中经过了特别的挑选，几乎就是按照封况送来的灵器模样翻了数倍拿出去。

　　当然，这些灵器都是普通货色，并没有什么特殊之处，否则他也无法做主拿出来了。

　　将东西背上，他亲自陪同封况送到了封府之内这才告辞而出。

　　在离开之后，赵枫摸着下巴大惑不解，真不知道封师叔在搞什么鬼，为何突然对锻造师级灵器那么感兴趣了。

　　而且，他老人家锻造的师级灵器都是一些最普通货色，并没有真正的高阶灵器。

　　这样的做法，反而像是一个刚刚掌握师级灵器锻造之法的灵师在进行灌灵磨炼一般。

　　摇了摇头，他快步离去。

　　无论封师叔打的是什么主意，只要他老人家能够提供更多的师级灵器，那就是宗门之幸了。

　　要知道，器道宗家大业大，人数更是众多。而依附在宗门之下的一些小门派对于师级灵器也有一定的渴求。

　　哪怕库房中的师级灵器再多，也始终都是供不应求啊。

　　赶走了赵枫之后，封况亲自将东西搬到了兵库之内。

　　当嬴乘风看到整整六十套不同的灵器粗胚之时，就连眼睛都有些发直了。

　　“封师祖，这些全部都是给我的？”

　　“不错，你能够在三日间锻造出十四件灵器，那就保持这个速度吧。”封况淡淡的吩咐道：“每日四至五件，对于你而言，也是一个很好的锻炼了。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一道精芒，道：“是，多谢封师祖。”

　　封况微怔，见到嬴乘风非但没有半点儿埋怨，反而是一脸的兴奋之时，不由地暗自点头。

　　唯有保持这样的心态，才能够在灵道之上走的更远。


第098章一月之后

　　时光穿梭，匆匆一月之后，嬴乘风终于离开了兵库。

　　在这一个月中，他可是所获甚多。封况为了让嬴乘风更多的适应师级灵器的锻造，他不遗余力的指导，并且两次亲自进入宗门库房，拿走了一大堆师级灵器的粗胚。

　　如果换了一个人这样行事，哪怕是强大如执法堂的段瑞信也会引起门中诸多大佬们的不满，甚至于有着联手打压的危险。

　　但是，当封况亲自前去挑选之时，负责宗门库房管理的赵枫却是眉开眼笑，屁颠屁颠地跟在他的身后，巴不得封况将所有合适的材料全部挑走。

　　这就是灵师的特权，任何人都知道封况挑选那么多材料肯定是为了灌灵。

　　而他老人家出手灌注的灵器，十有八九都是珍品，特别是那些灵兵，更是让无数人眼馋和惦记的宝物。

　　要知道，煞气妙用早就在无数人口中竖立了良好的口碑，而事实上，器道宗中最顶尖的那些大佬手中的灵兵，几乎都是出于封况之手。

　　所以，在得知封况的举动之后，众人都是拍手庆贺。

　　只是，所有人都在心中纳闷，封况究竟是受了什么刺激，竟然开始转行锻造最普通的师级灵器了。莫非他在灵道上的修炼陷入了某个颈项，需要重新锻造基础才能够有所突破不成。

　　而在整个宗门之内，也唯有执法堂中的那两位师徒才知道，封况此举并不是想要亲自锻造灵兵，而是给嬴乘风搜寻合适的材料。

　　只是，他们在经过了统计之后，也是暗中乍舌不已。

　　封况在短短一个月间，竟然用灵器成品交换了一百二十余件师级灵器粗胚和相应的封印石。

　　一百二十余件啊，若是再加上封府本身的库存，那嬴乘风岂不是每天要锻造四件以上的师级灵器么？

　　那小子仅仅是一个区区真气八层的武士，他是否能够承受得了如此巨大的压力呢。

　　然而，他们却不知道，虽然封况太上长老早就决定，无论嬴乘风表现的多么出格，他都不会再惊讶。

　　可是，当一个月之后，封况却还是被深深的震撼了一把。

　　一个月间，嬴乘风出手灌灵上百次，这样的速度哪怕是封况本人都未必敢拍着胸膛说吃得消。

　　虽说灌注师级灵器所消耗的精神力量和真气十分庞大，但是连嬴乘风在连续吞服丹药都能够坚持住的情况下，封况自然是不会在意了。

　　但是，灵师们在灌灵之时消耗最大的却并不仅仅是精神力量和真气。

　　灌灵，那是一件相当艰辛困难的事情。

　　其最大的消耗其实是精力。

　　灵师在调节不同属性力量的时候，必须要全神贯注，不能有丝毫的分心。

　　在这种情况下，一个人的精力消耗速度无疑是最快的。哪怕是以疯狂的实力，在给一件灵器灌灵之后，也会感到疲惫，若是接连灌灵两件灵器，就算是这种最基础的师级灵器，也会让他有着精力不济的感觉了。

　　而一旦这种感觉出现，灵师就不再适合继续灌灵。

　　因为任何人都知道，在灌灵过程中哪怕是出现了一丁点儿的差错，都有可能造成锻造失败。

　　灵器的等阶跌落还是小事，若是控制不当，让灵器就此爆裂破碎，那才是真正的大事呢。

　　按照封况的自我评价，哪怕他吞服最好的调剂丹药，以最好的劳逸结合的方式进行灌灵，那么在一个月中能够完成六十件灵器的灌灵就已经是了不起的成绩了。

　　一天两件，看似轻松。但若是坚持一个月，那就绝不简单了。

　　可是，嬴乘风的表现却远远的出乎了他的意料之外。

　　这小家伙对于锻造灵器似乎有着一种发自于本能的饥渴感。

　　只要有合适的灵器胚胎在他的手中，他就会忍不住上去捣鼓一翻，并且将之成功灌灵。那些粗胚在他的眼中，似乎是世界上最珍贵的宝物。

　　而一旦灌灵成功，那么这些在外人眼中炙手可热的灵器就不再被嬴乘风关注了，他甚至于表现的有些弃之如敝屣的做派，连瞥上一眼的时间也欠奉。

　　由此可见，嬴乘风只是对灌灵的过程有兴趣，而灌灵之后，那些珍贵的灵器价值却从不被他放在心上。

　　封况一开始还是鼓励，但是数日之后就变得吃惊了，于是鼓励的话就变成了劝说。

　　但是他的话第一次在嬴乘风的面前失去了作用，嬴乘风在见到那些灵器粗胚之后，依旧是我行我素的拿来研究和灌灵，平均每一日四件灵器的出产速度，让封况自愧不如。

　　能够做到这一点，说明嬴乘风的心中对于锻造灵器有着一种近乎于疯狂的渴望。

　　他拥有着一种灵师最为可贵的品质，那就是对于锻造灵器永不会感到厌倦。

　　一个人，无论他做什么事情，无论他有多么喜欢这件事，可是在做的多了之后，都会难免产生一种厌倦的感觉。

　　当这种感觉发生了之后，他在这个事业上所能够取得的成就基本上也就是到此为止了。

　　而此刻嬴乘风所表现出来的那种疯劲儿让老人十分赞赏和欣慰。同时，他也被嬴乘风那强大的意志力所深深感动。

　　一日锻造四件灵器并不是什么困难的事情，在铸造内堂中也有人偶然为之的办到过。

　　可是，坚持一个月，而且嬴乘风的精神还没有半点儿崩溃的迹象，那就太让人吃惊了。唯一的解释就是嬴乘风的意志极强，已经强到了超凡脱俗的地步，才能够做到这一点。

　　而任何人，只要他拥有这样的意志品质，那么距离成功就都不会太远。

　　不过，真正让封况感到震惊的事情还在后面。

　　嬴乘风在锻造师级灵器之时，一开始的成果只能说是中规中矩。

　　在前五十件灵器中，仅仅诞生了五件秘纹灵器。这个比例不高不低，但在新手之中也绝对是首屈一指的了。

　　可是，在五十件灵器之后，嬴乘风仿佛是开窍了一般，他所锻造出来的秘纹灵器大幅增加。

　　从一开始的十分之一陡然增加了一倍。

　　每十件灵器之中，竟然能够出现两件秘纹灵器。

　　然而，到了最后几日，当嬴乘风锻造了一百件灵器之后，他所锻造的秘纹灵器比例再度有所突破。

　　从第一百零一件灵器到第一百二十件灵器的这二十件灵器中，竟然出现了整整六件秘纹灵器。

　　这说明嬴乘风锻造秘纹灵器的把握已经扩大到三成了。

　　这个发现让封况胸膛中的那颗心脏都差点儿停止跳动。

　　这样的天赋，这样的意志，竟然会同时出现在一个人的身上，这是器道宗何等的幸运。

　　封况毕竟是见多识广，他知道嬴乘风此刻是陷入了某种极度亢奋的状态之中。

　　在这种状态下，虽然表现的有些疯狂，但对于他的成长却是有着巨大的好处。若是冒然将他从那种环境中强制性的拉出来，只怕会得不偿失。

　　所以，封况在兵库内陪伴了嬴乘风整整一个月，直至灵道圣堂的开坛考核即将开始的前几日，才将所有的灵器粗胚收了起来。

　　而遍寻不到新的粗胚之后，嬴乘风终于彻底放松，从那种紧张兴奋的状态中走了出来。

　　看到虽然显得有些疲倦，但精神却依旧是颇为充沛的嬴乘风，封况由衷的感叹着，年轻真是好啊。

　　若是易地相处，让他老人家这样过上一个月，他怕是会直接瘫倒在地，精力透支的只剩下喘气的份儿了。

　　然而，他老人家怎么也不会知道，在这一个月中，真正负责锻造灵器和总结经验的，其实还是智灵这个奇异生命。

　　作为人类，在疲倦之时确实会有着注意力不够集中，在长时间地进行某样工作的时候会犯下一些看似不可能发生的错误。

　　但是，作为一台机器，这样的事情就完全可以避免。

　　只要嬴乘风能够给智灵提供足够的力量，那么它就会一丝不苟的按照事先设定的程序完成所有的工作。

　　在这期间，无论它接连不断的工作多久，只要机器本身不出现故障，那么就绝对不会有出现次品的可能。

　　这，就是人与机器的最大区别。

　　嬴乘风能够做的事情就唯有一个，那就是给智灵提供充足的保障。

　　对于如今真气修为达到了第八层，并且身上携带着巨量丹药的嬴乘风来说，这个任务并不困难。

　　如果不是一个人在每日里吞服的丹药有着一个极限的话，他甚至于想要锻造更多的灵器呢。

　　而随着灵器的不断锻造，收集到的数据不断完善。嬴乘风对于那些小疙瘩也有了些许的了解。

　　这些小疙瘩并不仅仅是产于水系和攻击之力的融合兵器之中，而是只要有不同属性力量的冲击，就会有类似的疙瘩产生。

　　这些疙瘩看似分布的毫无规则，但是隐隐的却又有着一种条理分明的感觉。

　　智灵通过了不断的尝试，已经摸索出了一些头绪，并且在后来的锻造过程中慢慢的运用了进去。

　　他锻造秘纹灵器的成功率有着显著提高，对于小疙瘩的研究绝对是功不可没。

　　不过，这一切他都是在暗中进行，哪怕是封况都不知道其中内情。

　　一个月的时间对他而言确实是有些短暂，但如此海量的锻造，却让他的基础愈发的扎实了。


第099章争风

　　“乘风，你要出远门？”宽敞的小院子内，林自然惊讶的询问道。

　　“是，师伯，叔叔，我是来向你们辞行的。”嬴乘风微笑着道：“封师祖想要前往天昊城拜访几位老朋友，并且命小侄同行。”

　　“既然是封师叔他老人家的意思，你就照办吧。”嬴利德立即点头，道：“记得，千万不可违逆了封师叔，这一路上要服侍好他老人家，否则老夫饶不了你。”

　　虽然他在宗门内是属于林家一脉，但是封况对于嬴乘风实在是太好了，简直就是恩比天高。而且以封况在宗门内的身份地位，绝对可以说是一颗不可动摇的参天大树，所以嬴利德才会如此叮嘱。

　　“是，叔叔，您放心，小侄会照料好封师祖的。”嬴乘风肃然道。

　　“哈哈。”林自然突地放声笑道：“你这小子，毛还没有长齐，能照料人么？”

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，道：“林师伯，小侄也曾一个人进入龙头岩试炼过，并非初出茅庐的小子啊。”

　　林自然大摇其头，道：“不妥不妥，你自己一个人出去试炼和照料封师叔那根本就是两回事。”

　　嬴乘风微怔，不过想想也是，一个人出去无牵无挂的，想要怎地就怎地。但是跟随长辈出去，那约束可就多了，而且还要将长辈服侍好，那可是需要相当的阅历才行啊。

　　嬴利德缓缓点头，道：“师兄说的是，乘风并没有服侍人的经验，怕是很难让封师叔满意。”

　　嬴乘风苦笑不得，这一次去天昊城，其实就是为了参加灵道圣堂所举办的开坛考核。一路上为了让自己有更好的状态，估计封况师祖会费尽心思的将一切安排妥当，哪里还需要他出手服侍啊。

　　不过这些话可不能宣扬出去。

　　林自然笑眯眯地道：“乘风，你去回禀封师叔，就说我们几个陪你们同去，保证一路上安排的妥妥当当，不让你们分心劳累。”

　　嬴乘风微怔，他终于明白林自然的用心了。

　　兜了那么大的一个圈子，原来他是想要与自己等人同行啊。

　　心念一转，他立即想到了当初的那个传言。

　　林森妙曾经吩咐过，嬴乘风是林家之人，出行之时要有林家之人保护，而执法堂很明显的被林森妙给排除在外了。

　　虽然嬴乘风并没有亲耳听到那番话，但是通过一些蛛丝马迹来判断，这似乎并非谣言。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“师伯，弟子只不过是陪同师祖同行，至于他老人家如何决定，小侄可无权否决。”

　　林自然连忙道：“那是自然，不过贤侄啊，你在封师叔面前的份量可并不一般，若是能够美言两句，师伯可是感激不尽呢。”

　　说着，他朝身边的嬴利德使了一个眼色。

　　虽说如今嬴乘风能够锻造师级灵器的事情还无人知晓，但就凭他与封况之间亲密的关系，就足以让人心动了。

　　嬴利德犹豫了一下，缓声道：“乘风，为叔和海涛他们也有段时间没见你了，想要与你聊聊。”

　　如果是林自然的请求，嬴乘风还可以敷衍一下，但是连叔叔都发话了，嬴乘风也唯有苦笑着点头。

　　虽然这一次前往天昊城的人多了一些，但封师祖应该不会介意吧。

　　离开了小溪流水的田园，嬴乘风回到了封府。

　　此时的他已经俨然是封府的半个主人了，府内所有的管事和仆役都对他毕恭毕敬，那态度比对待封况都不差分毫。

　　他刚刚进入封府，就是微微一怔。

　　在前院之中，竟然停着三辆宽敞的马车，而更让他感到吃惊的是，在车厢上的，竟然是执法堂的特殊标记。

　　执法堂的马车竟然会出现在这里，而且还堂而皇之的进入了封府大门，确实是一件令人吃惊的事情。

　　虽然嬴乘风怎么也不敢相信，执法堂之中有人敢来执封况的法，但是这几辆马车却实打实地出现在眼前。

　　他伸手一招，一个武士立即快速奔来，道：“嬴少爷，有何吩咐。”

　　嬴乘风头一仰，沉声道：“这些马车是怎么回事？”

　　那名武士连忙道：“回少爷，这是陆默长老带来的。”

　　“陆默长老……他想要干什么？”嬴乘风狐疑地问道。

　　“陆默长老听说老爷要出远门，所以自告奋勇的带着执法堂门下几位弟子过来护送。”

　　“护送……”嬴乘风磕巴了两下嘴巴，他隐隐的觉得，这一次的出行怕是没有那么太平了。

　　“哈哈，贤侄来了。”陆默那熟悉的声音传了过来：“封师叔在厅中等着呢，贤侄快点进来。”

　　以前陆默见到他的时候，虽然碍于封况的面子也显得颇为亲热，但是那种亲热却是一种长辈对于晚辈的关照。

　　可是这一次，陆默竟然是亲自走了过来，而且笑呵呵的拉住了他的手臂，完全是一副老友相逢，喜不自胜的表现。

　　这里是封府大院，除了封府之人外，那三辆马车上可还是有着许多执法堂弟子。

　　此时，他们一个个瞪圆了眼睛，难以置信地看着这一幕。

　　在执法堂内，向来都是不拘言笑的陆默长老，竟然对一个少年如此亲热，而且无论他们怎么看，似乎陆默长老都有着一种想要讨好人家的感觉。

　　可是，陆默长老是何等身份啊，怎么可能会无缘无故的讨好一个少年人呢。哪怕这个少年人是封况太上长老的门下，也不至于让陆默长老如此跌份吧。

　　嬴乘风连忙躬身道：“弟子拜见陆长……”

　　“还拜见什么。”陆默大手一挥，打断了他的话，伸手挡住了他下拜的动作，道：“你既然是封师叔的衣钵传人，我们两个就是师兄弟的关系，你要拜见我，那岂不是当面打脸。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，对于陆默态度转变的原因，他当然是心知肚明。

　　这种在执法堂内掌握实权的大人物，纵然是遇到了再大的衙内纨绔，也不会表现的如此热情。但如今嬴乘风在灵道上的天赋和表现，却已经完全的征服了陆默，所以他的态度才会发生如此巨大的变化。

　　无奈地点了一下头，嬴乘风道：“那就多谢陆长老体谅了。”

　　既然知道陆默存心结交自己，绝对不会再受这种虚礼，他也就不再坚持了，但是对于彼此的称呼却没有改变。

　　看着他们两人结伴并肩走入了封府之内，执法堂众人都是面面相觑。

　　陆默这样的热情表现固然让他们大惑不解，但嬴乘风竟然坦然接受，那就更出乎众人的预料之外了。

　　这小子，哪怕是仗着封况太上长老的名头，也不应该如此轻率的答应吧。

　　难道他真的以为自己有资格和陆默长老平起平坐么？

　　进入了大厅之内，封况一个人静坐在椅子上，见到嬴乘风之后，他的脸上露出了一丝微笑，道：“你辞行过了？”

　　“是。”嬴乘风迟疑了一下，道：“师祖，家叔因为思念晚辈，所以提出了一个请求。”

　　“什么请求，你说。”

　　“家叔想要率人随您同行，一路上可以服侍您的起居。”嬴乘风斟酌的道。

　　陆默的脸色微微一变，而封况则是轻哼一声，道：“这是你叔叔说的，还是那林自然说的？”

　　听他的口气，似乎对林自然并不是十分友好。

　　嬴乘风连忙道：“这是家叔的意思。”

　　封况沉默了片刻，道：“你此次前往天昊城，最重要的就是保持心态平和。也罢，既然是你的亲人想去，那就同行吧。”

　　嬴乘风大喜，连忙道：“多谢师祖。”

　　陆默双眉一扬，连忙道：“封师叔，赢小弟乃是我们执法堂门下，他外出游历我们执法堂有义务陪伴身边，所以小侄为您两位准备了宽敞的马车，可以将您们直接送到天昊城的灵道圣堂。”

　　嬴乘风心中微动，陆默竟然知道他们的目的地所在。

　　不过转念一想，他立即明白，灵道圣堂的开坛考核之事又不是什么秘密，只要稍加关注，就能知晓。

　　而陆默既然知道了自己能够锻造师级灵器，自然也能够推断出一些东西了。

　　一想到院子中的那三辆马车，就知道他们早有准备，绝非突然间的心血来潮。

　　封况大手一摆，道：“行了，不就是送乘风去天昊城么，你们两家同去就是。”

　　陆默心中虽然还有些不满，但是既然封况发话，且又是嬴乘风的提议，他自然是不会反驳了。

　　封况轻哼一声，道：“陆默，你记住了，乘风不仅仅是执法堂弟子，他更是本宗弟子。在此行途中，我不想见到什么烦心之事，你给我料理好了。”

　　陆默心中一凛，连忙道：“师叔放心，小侄与嬴利德师弟也曾见过几面，并且相谈甚欢，绝对不会有任何冲突。”

　　嬴乘风微怔，道：“陆长老，您何时见过家叔啊？”

　　陆默和嬴利德之间的身份天差地远，两者基本上不太可能有交集的机会。如果真的产生交集了，多半就是执法堂想要找嬴利德的麻烦，这可不是什么好事情。

　　陆默微微一笑，道：“老夫在宗门中的酒肆中饮酒，与嬴利德师弟巧遇，并且因此结下了深厚的友谊。不过，这是近一个月的事情，赢小弟不知道也是正常的。”

　　嬴乘风深深地看了他一眼，道：“原来如此……”

　　封况的嘴角上荡起了一丝若有若无的微笑，林森妙下了那道命令，陆默却代表执法堂与嬴利德相交，真不知道日后还会发展到何等地步呢。

　　嬴乘风的出现，注定会引起宗门的轩然大波，而这些事，仅仅是一点儿的小浪花罢了。


第100章水深

　　“驾……”

　　随着一道道响亮的吆喝声，数辆大马车在大陆上疾驰而过。在马车的周围，更是有着数十位骑士，组成了一只规模庞大的马队。

　　嬴乘风从车厢中透过窗户向外望去，眼中闪动着丝丝好奇之色。

　　这里的道路虽然平坦，但是距离上一辈子的公路却是天差地远。马车在上面奔驰，难以避免的会产生震荡的感觉，而且速度越快，这种感觉就越强烈，甚至于比坐船还要让人难过。

　　但是，当马车的速度快到了一定程度之后，属于执法堂的那三座马车上却是亮起了一道微光，这些光芒并不强，在太阳的笼罩之下几乎看不出那光晕的存在。但是，当光芒绽放而出的那一刻，车厢顿时变得四平八稳，再也没有了最初那摇晃荡漾的感觉了。

　　至此，嬴乘风才明白，执法堂所拿出来的那三辆马车竟然也是灵器。

　　他用手指轻轻地在车厢上敲击几下，感受着那不同寻常的制材，心中若有所思。

　　“你想到什么了？”封况缓声问道。

　　虽然有着三辆马车之多，但封况和嬴乘风却是坐在同一辆马车之内。偌大的车厢中仅有两个人，显得颇为空旷。

　　嬴乘风转过头，道：“师祖，执法堂竟然能够将灵纹和灵力运用到车厢之上，真是了不起的想法。”

　　封况哑然失笑，道：“乘风，灵道乃是大道，是我们世界最强大的力量。当然要运用到我们的生活之中了。难道你以为灵道只能够打打杀杀么，嘿嘿，如果只是如此的话，灵道也不会被那么多人所追求了。”

　　嬴乘风重重地点了一下头，他对此完全赞同。

　　正如上一辈子，科技是各国手中最强大的武器，甚至于能够制造出轻易毁灭一个城市的恐怖核弹。

　　但是，人们接触最多的却并非高科技武器，而是高科技所带来的种种民用设施。

　　在这个世界中，灵道是人上人才能够掌握的力量，所以普及率远远不如上一辈子的科技。但是，在某些特权人士的身边，灵道的力量也同样的融入了生活之中。

　　轻轻地敲了一下车厢，封况道：“这三辆马车是……宗门强者亲自出手铭刻灵纹，并且嵌入聚灵符。不仅仅可以避免强烈的震动感，而且还能够当做挡箭牌，就算是老夫亲自出手，在短时间内也很难将车厢击破。”

　　嬴乘风的心中一凛，他与封况相处越久，对于他老人家的实力就愈发的清楚。

　　如果连这位老人都坦言无法轻易破开车厢的话，那么这东西的防御力量就真的是非同小可了。

　　“师祖，究竟是哪位强者出手的啊？”嬴乘风眨着眼睛，兴致勃勃地问道。

　　封况呵呵一笑，道：“你虽然没有见过他，但却受过他的恩惠你。”

　　嬴乘风微怔，心中豁然闪过了一个念头，道：“符箓？”

　　“不错，正是炼制那三张保命符箓的老家伙。”封况笑眯眯地道：“等你晋升为正式的灵师之后，他也会亲自指点与你。”顿了顿，他的脸上多了几分凝重，道：“虽然符箓之道与我们的锻造之道并不相通，但若是能够了解一些，对于你的修炼也有好处。”

　　“是，弟子明白了。”嬴乘风应了一声，再度回头，目光瞅向了窗外远方，不知道心中在想些什么。

　　封况轻捋长须，他心中有些感慨。

　　这个小子虽然年纪轻轻，但是在灵道上的天赋非同小可。而且，他为人处世颇有主见，纵然是他老人家阅历无数，可也很难猜出他的心中所思。

　　不过，只要嬴乘风是宗门弟子，日后能够为宗门效力，那就足够了。

　　※※※

　　另一辆马车之中，同样的绽放出了一缕淡淡毫光。

　　不够，这道毫光不仅仅有着避震的作用，还有着一种神奇的力量，那就是将马车中的声音尽数吸收，哪怕是在这里大吼大叫，也休想传扬出去。

　　在这辆马车之中，陆默和林自然安坐其中。

　　其实，若是按照林自然的本意，他就算是在外面顶着毒辣的太阳用自己的双腿跟着马队跑，也不愿意与陆默相对而坐。

　　但是，当陆默诚恳的邀请他进入马车同行之时，他却是不敢当面拒绝。

　　归根究底，林自然只是一个刚刚晋升的武师，而且他的门中并没有什么显赫的地位和威望。

　　但陆默就不同了，他不但早就晋升武师，并且还是执法堂中排名前列的长老。

　　执法堂，在任何宗门中都是一个庞然大物，手中掌握着极为强大的战斗力量。别说是一个刚刚晋升的武师不敢招惹，哪怕是林森妙这样的顶尖强者，也不太愿意与执法堂打交道。

　　或许，在整个宗门中能够力压执法堂一头，让执法堂不敢得罪的，也唯有那些经年累月躲在铸造内堂做研究的灵师们了。

　　灵师，才是宗门真正的根基，他们的身份尊崇，在宗门内享有者无数特权，就连执法堂都没有处置的权力。

　　可林自然并非灵师，所以在陆默开口之后，他也唯有乖乖地跟着上了马车。

　　感受着周围空间所泛起的那种奇异变化，林自然脸上的表情就有些不自然了。

　　自从晋升武师之后，他虽然没有精神力量，但是由于真气发生了质的变异，所以对于外界力量的改变也有了新的体悟。

　　以前他根本就感应不到车厢外的变化，但现在却是有所察觉了。

　　陆默缓缓点头，道：“你的实力虽然并不是很强，但是对于力量的感悟却还不错。”

　　林自然连忙道：“多谢陆师兄夸奖。”

　　陆默静静地望着他，目光中毫无暖意。

　　林自然尴尬地一笑，但是在陆默多年的积威之下，竟然兴不起半点的抵抗之心。只是在心中暗骂，林师叔啊，您交给我的是什么任务啊，让我这个无名小卒与执法堂的陆默长老放对，那不是鸡蛋撞石头么。

　　说到底，这就是底蕴不同，所以才会造成这种情况。

　　在林自然晋升武师之前，陆默甚至于根本就不知道有这个人存在，双方的身份地位相差太远，自然不可能真正的平起平坐了。

　　片刻之后，陆默冷然道：“林师弟，听说你想要阻止执法堂派人保护嬴乘风。”

　　林自然连忙道：“陆师兄，您误会了，小弟哪里有这个想法。”他停顿了片刻，再度解释道：“小弟只是想到赢师弟父子和乘风聚少散多，他们彼此都是颇为想念。而且这一次封师叔远行，小弟等人前来侍奉，只是想要鞍前马后的略些绵薄之力罢了。”

　　“哦，是么。”陆默似笑非笑地问道。

　　“当然。”林自然毫不犹豫地道：“封师叔将秘纹灵器赠于小弟，这番恩德太大了，小弟无以为报，也只好用这种方法表达心中的感激之情了。”

　　“哼。”陆默轻哼了一声，林自然或许是有这样的想法，但他最大的本意却绝非如此。

　　如果这一次没有嬴乘风同行的话，他绝对不会鼓动嬴利德等人同行。

　　抬头，陆默缓声道：“林师弟，愚兄听过林师叔的话了。可是，愚兄也希望你记得，嬴乘风既然奉了封师叔的命令加入执法堂，那他就是我们执法堂中的一员。在本宗内，林家虽然是自成体系，但始终都是受到执法堂的约束。而且……”他的双目中陡然闪过了一道精芒，道：“有句话不妨告诉你，林家的水虽然不浅，但却绝对容不下嬴乘风这条蛟龙的。”

　　林自然一愣，脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　陆默竟然以蛟龙来形容嬴乘风，这也太夸张了吧。

　　莫非，执法堂的手中掌握了一些自己不知道的东西么？

　　正当他鼓起勇气想要询问之时，外面却是突地传来了一片喧哗声。

　　在车队的后方，四名大汉策马狂奔，已经追上了车队。

　　他们挥舞着马鞭，狂叫道：“让开靠边，裘府车队即将经过，快点靠边让路。”

　　车队后方坐镇的一位中年男子眉头略皱，他轻轻的一摆手，胯下健马陡然转向，他在马背上双手环抱，道：“四位好生威风，若是我们不肯相让呢。”

　　那四人勒马而停，其中一个面生横肉的男子凶戾地叫道：“如果你们不让开，我就打得你们让开。哼，那时候就算是打死了也是白死。”

　　他的语气凶蛮无比，其实如果不是见到这只马队人数太多的话，他们四个早就上来动手了。

　　车厢内，陆默脸色微沉，明知故问地道：“怎么回事？”

　　一位执法堂弟子策马快速本来，高声道：“陆长老，后方有人靠近，蛮横的让我们停车靠边。”

　　“为什么。”陆默冷冷地问道。

　　他的语气虽然不重，但是话中的那股子寒意却是毫不掩饰的表露了出来。

　　“他们说有大人物要经过此地，如果我们不识相的话，就要将我们打的让路。”那执法堂弟子微笑着说道。

　　执法堂，在器道宗内绝对是强横的存在，作为执法堂弟子，无论到了哪里都是受人追捧和尊敬的。

　　他们何时受过这等侮辱。

　　只是如今车队中有着数位大人物坐镇，所以他们才忍气吞声，不敢轻举妄动。

　　陆默的眼中闪过了一丝冷芒，道：“很好，那你们还愣着干什么，都在吃干饭么？”

　　他的语气严厉之极，但是执法堂众人听后却都是眉开眼笑。

　　队伍最后的那位中年人长笑一声，道：“遵命。”

　　他伸手在马背上轻轻一拍，已经是如同大雁一般的飞了过去……


第101章裘府三公子

　　炎炎的烈日高悬当空，红色的光如火箭般射到地面上，地面着了火，反射出油在沸煎时的火焰来。

　　在这种天气下策马奔行本来就是一种苦差事，就算是涵养再好之人也会感到心中一股闷火油然而生。

　　若是有可能的话，所有人都希望蓝天上能够有一片乌云将那炎热的太阳遮掩住。

　　而就在此时，四名骑在健马之上的彪形大汉抬头仰望，在他们的头顶上突兀的出现了一片乌云，将那灼热的光芒掩盖了起来。

　　不过，他们四个人并没有感到惊喜，反而是打从心底中泛起了丝丝寒意。

　　那是一种透骨的寒气，纵然是已经汗流浃背的他们亦是有着一种如坠冰窖般的感觉。

　　在这一瞬间，他们已经明白了一件事情，自己这一次可是撞到铁板了。虽然不知道这个车队属于哪方势力，但是眼前这个人却是一位远超过他们的强者。

　　只是，他们仰仗着裘府的威名，在天昊城附近作威作福惯了，心中自有一股暴戾气势，怎么也不肯束手就擒。

　　暴喝一声，他们四个人同时抽出了兵器。

　　这是三刀一剑，每一把兵器上都激发出了凌厉的强光。

　　四件灵器，这竟然是四件强大的灵器，单从那耀眼的光芒来看，似乎都不是下品灵器。

　　然而，天空中的那片乌云却是滚滚而下，犹如泰山压顶一般地砸了下来。

　　这四个人手中的灵器虽然强大，所激发出来的灵器之光更是耀眼生辉，而且他们四个人分明就是施展一种联手搏杀之术，所有的灵器之光凝聚成一股劲儿。

　　但是，这一切努力碰到了那团乌云之后，却是尽数崩裂分析。

　　“轰……”

　　四个汉子如遭雷殛，他们一个个虎口开裂，手中灵器拿捏不住跌落下来。就连他们脚下的马儿都惨叫一声，生生的被强大力量压制的倒地不起。

　　中年男子长笑一声，身形倒飞而起，平稳的落到了自己的马背之上。

　　在他的手中，拿着一把硕大的盾牌，这面盾牌挥舞开来，几乎将他的半个身体都遮挡了起来。

　　他竟然是拿着这面盾牌以巨大的力量将那四个人给生生地砸了下去。

　　车厢中，嬴乘风收回了目光，他的脸上露出了一丝微微的笑意。

　　那四个壮汉虽然凶神恶煞一般，但是他们的真气修为最多不过六、七层罢了。但是，坐镇车队最后的那位骑士却是一位真气十层的巅峰武士，双方的实力天差地远，接不住他的雷霆一击也是意料之事。

　　不过，执法堂的那位中年强者也是手下留情，虽然将他们四个打的咳血不已，但却并没有伤及性命。

　　这四个人既然敢如此肆无忌惮的在这里吼叫，身后自然有着强大的势力撑腰。

　　器道宗执法堂虽然不惧，但也不想莫名其妙的与人结下死仇。

　　“咳咳。”那四个人口吐鲜血，咳嗽不止，看向马背上中年人的目光更是充满了惊惧和仇恨之色。

　　只是，此时他们就算胆子再大，也不敢再出言挑衅了。

　　“你们是什么人，大呼小叫地想要做什么？”中年男子笑眯眯地说着，但是他眼眸中闪动着的凌厉之色却是如同一把利刃般让那四人不寒而栗。

　　在这锐利的眼神逼迫之下，那为首之人勉强道：“我们是天昊城裘府管事，我家少爷回程在即，你们若是识相就快些让开，否则有你们后悔的。”

　　他的口气已经放软了，但言辞还是颇为凶戾。

　　“天昊城裘府……”中年男子沉吟了一下，笑道：“是天昊城四大家之一的裘家吧。”

　　“不错。”那四人立即是昂首挺胸，傲然说道。

　　中年男子嘿嘿一笑，道：“四位，那么对不起了，这条路我们还真不能让了。”

　　“为什么？”为首男子的脸色一变，道：“你就不怕我们裘府的报复么？”

　　中年男子在马背上微扬双眉，一股狂傲之气从他的身上狂涌而出。

　　“老夫张林鑫，嘿嘿，我们张家的马队，为何要让你们裘府呢。”

　　那四人的脸色同时大变，张家和裘府一样，都是天昊城内最为顶尖的四大势力之一。

　　在整个天昊城附近，除了另外三大家之外，只怕也没有哪个势力敢和裘府作对了。但若是遇到那势均力敌的另外三家，情况就复杂多了。

　　嬴乘风的眼神微微一动，这才知道那位中年男子竟然是张家之人。

　　执法堂与一般的堂口有些不同，是在整个宗门内挑选高手组成的一股庞大势力，在这里面出现张家的人十分正常。

　　“驾……”

　　远处，陡然间传来了一阵急促的马蹄声，十余匹健马以极快的速度狂奔而来。虽然双方的距离颇远，但对方肯定是看到了大路中间的车队，但是这些人的速度非但没有放缓，反而是愈发的加快了一分。

　　张林鑫的眉头略皱，眼中闪过了一丝怒色，低声道：“拦住他们。”

　　“是。”车队后方数人立即下马，他们从马背上取出了一面大盾，齐刷刷的插入了地面之上。

　　这些大盾都不是普通物件，而是执法堂特制的灵器，虽说都是普通士级灵器，但是当数面大盾连在一起之后，竟然有着彼此相通，能够组合成更高阶灵器的特殊感觉。

　　“停……”

　　一道暴喝声从马队中响了起来，那些疾驰的快马慢慢的停了下来。

　　很显然，在见到了严阵以待的车队之后，那些人终于熄了直接冲击车队的心思。

　　不过，虽然他们放缓了速度，但依旧是很快地追上了车队。

　　这是十余位身着统一服饰的男子，他们簇拥着一位二十余岁的年轻男子气势汹汹的围了上来。那位年轻男子的脸色阴沉，目光凌厉。

　　“你们是什么人，竟然阻挡裘府的道路，不想活了么？”一位黑衣男子暴喝道。

　　嬴乘风在车厢中翻了个白眼，这些人还真不愧是从一个家族中走出来的仆役，就连说话的口吻都是如出一辙。

　　张林鑫冷冷一笑，并不接口。

　　以他的身份，自然不屑于和一个裘府家仆对骂了。

　　那四个人连忙回身，为首之人咳嗽了几句，道：“少爷，这是张家的车队。”

　　“张家。”年轻男子的眼中陡然暴射出了一缕精芒，道：“既然是张家的车队，那也就罢了。你们快些让开，本公子今日心情好，就不怪责了。”

　　张林鑫气得哈哈一笑，道：“阁下好大的口气，不知道是裘府哪位公子？”

　　先前开口那人屁颠颠地道：“你听好了，这位是裘府三公子。”

　　“三公子……”张林鑫的脸色微微一变，似乎是想起了什么，道：“裘仁义？”

　　“不错，既然知道本公子大名，就让开吧。”裘仁义傲然道：“看在张学林的份上，本公子也懒得与你们计较了。”

　　张学林，乃是张家最厉害的后起之秀，虽然如今还是武士真气十层巅峰，但其真正的实力却是远在一般的师级强者之上。

　　据说，张学林之所以卡在这一关上迟迟不肯突破，那是有着大图谋，否则他早就直接晋升武师了。

　　这样卓越的人物，哪怕是狂傲如裘三公子之流，也不敢有丝毫的小觑。

　　车厢之中，封况惊咦了一声，道：“原来他就是裘仁义，怪不得如此狂妄。”

　　嬴乘风心中微怔，道：“您老听说过他的名字？”

　　这个裘仁义就算是再出名，也仅仅是裘家的一个后起之秀，而封况却是一代宗师般的人物，两者间的身份地位相差甚远，但老人家却听过他的名字，说明此子绝不简单。

　　果然，封况沉声道：“这个裘仁义乃是一位罕见的灵武者，老夫自然听过他的名字。”

　　“灵武者，那是什么？”嬴乘风讶然询问道。

　　“灵武者是拥有精神力量的武者。”封况缓声道：“他们是能够将这两种力量完美结合的强者，战斗力之强，号称同阶无敌。”

　　嬴乘风的眼眸立即亮了起来，低声喃喃地道：“同阶无敌。”

　　仿佛是看透了他的心思，封况哑然失笑，道：“乘风，想要成为灵武者并不是一件容易的事情，也并不是所有灵师都能够成为灵武者的。而且……”他傲然一笑，道：“灵武者只不过是更加强大的武者罢了，又如何能够与我们灵师相提并论。”

　　在封况的眼中，什么武者和灵武者都是一些只知道好勇斗狠之辈，而他们这些灵师才是这个世界真正的主人。

　　嬴乘风缓缓点头，不过他心中对于灵武者的好奇却并没有半点儿的减少。

　　封况无奈地摇头，道：“乘风，灵武者与人对敌之时的手段与一般武者大相迥异，你若是好奇的话，那就仔细看看吧。”他施施然地道：“今日之事，肯定无法善了，哼，若是那小鬼太不识相的话，老夫也不介意好好地教训他一顿。”

　　嬴乘风眼眉微微一扬，他注意到了，封况说的竟然是教训。

　　由此可见，在这位老人的心中，裘府三公子也并不是那种随随便便就可以打杀的阿狗阿猫。

　　在他的身后，肯定隐藏着让封况都要为之忌惮的庞然大物。


第102章好机会，莫错过

　　张林鑫脸色凝重，在知道了对方的身份之后，他立即明白了一件事。那就是今日之事已经超出了他能够处理的范畴了。

　　虽然对方和自己一样，都是真气十层的巅峰武士，但他却知道，两者间真正的实力可是相差甚远。

　　面前的这个年轻男子，可是裘家后起之秀第一人，能够张学林、邓夏等人比肩的强者，又岂是自己能够比拟的。

　　如果今日只有他一个人，那么他肯定是二话不说的就下令让开道路。

　　但是此刻在他的身后却有着几位大佬，根本就不是他能够指挥得动的。而那几位的身份地位，肯定也不会受此侮辱。

　　所以他深吸了一口气，沉声道：“哼，裘三公子，今日就算是你裘家老太爷亲自前来，也休想让我等靠边让路。”

　　裘仁义的脸色顿时变得阴沉了下去，他冷冷地道：“本座原本想着在与张学林一战前不欺负你们这些无名小卒，但既然不识抬举……”他双目中精芒一闪，道：“那就是自寻死路。”

　　他手腕一翻，一道寒光顿时激射了出来，在虚空中化作了一道虹光，直奔张林鑫的面门而去。

　　张林鑫大吼一声，立即举起了身上的盾牌。

　　在他说出那番话的时候，早就是全神戒备，所以裘仁义所释放的光华虽快，但却依旧被他拦住了。

　　然而，裘仁义的脸上却露出了一丝不屑的冷笑。

　　“不自量力。”

　　随着他的这道声音响起，半空中的那道虹光就像是活了一般似的，如同泥鳅一样转了个弯，竟然是绕过了盾牌，继续向着张林鑫刺去。

　　虹光的速度之快，威势之强无以伦比，张林鑫只见眼前光华一闪，那虹光就出现在面前。他脸色大变，想要弃盾而逃，但是这个念头刚刚闪过之时，那虹光就已经是近在眼前了。

　　“叮……”

　　霍然间，一道冷冽的剑气从他的身后直刺而过，轻点在这一道虹光之上。

　　一道清脆的爆响之后，虹光再度一个转折，从大盾之下灵活的绕了过去，回到了裘仁义的手中。

　　不过，这道红光的颜色已经比最初要稍稍的黯淡了那么一点。

　　张林鑫死里逃生，他转头看去，只见陆默不知何时已经离开了马车，并且来到了他的身后，刚才那救命一剑正是出于陆默之手。

　　“多谢长老救命之恩。”张林鑫心有余悸地说道。

　　林自然同样下了马车，他脸色凝重地看着裘仁义，身上气息涌动，竟然是将他当做了最强大的敌人来对待了。

　　灵武者，果然是公认的最厉害的强者。

　　电光火石之间的出手就几乎将一位同阶的真气十层高手斩杀，而那如同惊鸿一瞥的虹光更是让已经晋升为灵师的林自然都有些自愧不如。

　　“哼，怪不得如此猖狂，原来是有着武师坐镇。”裘仁义手腕一抖，将虹光收了起来，他双手背负，傲然问道：“是张家哪位高人，报上名来吧。”

　　只要看他的模样，就知道他并没有因为武师的存在就有所畏惧。

　　事实上，若非为了那至关重要的传承塔，他早就可以突破成为武师中的一员了。所以，他从不曾将普通的武师强者放在眼中。

　　陆默缓步上前，轻轻地拍了一下张林鑫的肩膀，道：“他并非普通武士，败在他的手下不冤，你也无需放在心上了。”

　　张林鑫感激地低下了头，道：“是。”

　　裘仁义眼眸中凌厉的杀机一闪，此人竟然敢不回答自己的话，反而先去安慰那个无足轻重的家伙，真是岂有此理。

　　陆默迎着他的冷眼，淡然道：“本座陆默，你可是想要对本座出手？”

　　裘仁义微怔，他深深地看了眼陆默和林自然。

　　在这些人中，也唯有这两个人身上散发着让他也感到一丝忌惮的气息，这说明这两个人都是武师身份。

　　不过相比之下，陆默显得更加危险，虽然这样平平静静地站着，但那股如同实质一般的巨大压力却是扑面而来，让裘仁义不敢轻举妄动。

　　片刻之后，裘仁义轻哼一声，道：“阁下何人，似乎并非张家之人。”

　　陆默傲然道：“老夫器道宗执法堂长老。”

　　“器道宗执法堂……”裘仁义的脸色微变，他的眼神都凝重了起来。

　　裘家并非器道宗门下，但却知道执法堂在一个宗门内所占据着的地位是如何的重要。执法堂长老，又有张家弟子护送，这些人肯定不会简单。

　　一时间，双方似乎是默契的沉默了下来。

　　车厢中，封况缓声道：“你看到了？”

　　嬴乘风重重一点头，道：“弟子看到了，他应该是使用精神力量操控某件灵器，无论是速度还是力量都远非一般真气十层武者能够比拟。”

　　至此，他也有些明白为何灵武者能够被称为同阶无敌了。

　　因为他们能够使用精神力量和真气操控灵器进行远距离攻击，而且其速度和力量都是上上之选。

　　张林鑫虽然也是真气十层的巅峰武士强者，但是在这种攻击之下别说是反击了，哪怕是抵抗的能力都没有。如果不是陆默出手相助，纵然不是身死当场，也绝对是身受重伤。

　　封况微微点头，道：“灵武者与一般的灵师和武者都不同，他们虽然拥有精神力量，但却无法感应到天地间的灵性力量，所以他们无法成为真正的灵者。但是，他们这种人的精神力量在驱使外物方面却是有着极强的天赋，若是能够找到与他们真气产生共鸣的灵器，并且将之培养成本命神兵，那么驱使起来威能极大，足以纵横同阶，甚至于是越阶挑战了。”

　　嬴乘风轻轻地应了一声，只要看林自然那如临大敌的模样，就知道封况的那句话没有任何的夸张了。

　　封况心中一动，道：“你现在遇到他也好，看看灵武者是如何驱使灵器作战的，或许一年后你也会碰到类似的对手呢。”

　　嬴乘风心中微动，封况属意自己参加什么传承塔之争，莫非与此也有关系。

　　封况突地笑眯眯地道：“乘风，你可有兴趣下去与他斗上一场。”

　　“什么？”嬴乘风讶然问道。

　　“这样的对手相当难得，好不容易有一个主动送上门，怎能轻易错过。”封况在嬴乘风的肩上轻轻一拍，道：“放心，有老夫坐镇于此，他休想伤得了你。”

　　嬴乘风考虑了一下，道：“是，弟子明白了。”

　　说实话，正如封况所言，如此难得的对手，也确实是令他心动不已。

　　封况口唇微微动了两下，但却没有任何声音发出。不过，马车下的陆默却是微微一怔，眼神泛起了一丝奇异的变化。

　　他正待说话之时，却听裘仁义轻哼一声，道：“也罢，既然是器道宗总坛的车队，我们也就退让一步。不过……”他豁然转身，道：“你们四个怎么会受伤了，是哪个将你们打伤的？”

　　那四人的脸色一红，但随即就是大喜过望。四只手臂同时指向了张林鑫，道：“回少爷，就是此人将我们打伤的。”

　　裘仁义双眉一挑，冷冷地道：“陆长老，敢问阁下，为何要伤我的人。”

　　陆默的心中暗喜，嘴角露出了一丝不屑的冷笑，道：“他们四个大呼小叫，要我们靠边让道，如此有眼无珠之辈，难道不该伤么。嘿嘿，伤了他们还是手下留情，没把他们宰掉就算不错了。”

　　众人都是一怔，陆默一开始出来之时，虽然表现的不卑不亢，但行事却是留有余地，但是此刻不知为何，竟然一改常态，以如此藐视的言语相激，对方又岂肯善罢甘休。

　　裘仁义死死地看着陆默，突地狞笑一声，原本还算有些英俊的面容顿时变得峥嵘了起来。

　　他手中马鞭陡然一晃，噼噼啪啪的狠狠抽在了那四人身上。

　　那四人一个个痛的嚎叫不已，但是在裘仁义的淫威之下却是不敢躲避，一个个龇牙咧嘴，好不凄惨。

　　陆默等人静静地看着，但脸色却是变得有些难看了起来。

　　半响之后，裘仁义收了手，而那四人已经是躺在了地上，身上更是血迹斑斑，呻吟不已，差点儿就要晕过去了。

　　冷哼一声，裘仁义道：“陆长老说得不错，他们有眼无珠，冲撞了阁下的车队，确实应该受到惩罚。但是这个惩罚只能由我出手，哼，如今我已经惩罚过他们了，阁下可否满意。”

　　陆默缓缓点头，道：“不错，这样的惩罚理所当然。”

　　裘仁义脸上煞气一闪，道：“既然阁下已经满意了，那就请将伤人凶手交出来让本公子处置吧。”

　　陆默冷笑一声，道：“若是本座不愿意呢。”

　　“如果阁下不愿意，那么本公子就要领教一下器道宗执法堂长老的武道绝艺了。”裘仁义眼中透着一股子阴骘之色，身上更是隐隐的泛起了丝丝寒意。

　　“本宗执法堂长老的身份何等尊崇，又岂是你能够挑战的。”豁然，一道清朗的声音响了起来，嬴乘风从马车上缓步走下，他笑呵呵地道：“若是裘兄手痒，小弟愿意奉陪一二。”


第103章初战灵武者

　　安静，整个队伍一时间安静了下来，似乎除了骄阳下的微风轻拂之外，就再也没有了其它声音。

　　“不可。”

　　嬴利德、嬴海涛和张春晓三人几乎同时从最后一辆马车上跳了下来，嬴利德更是一脸的焦急，断然喝道。

　　嬴乘风可是赢家的希望之所在，而裘仁义却是如此恐怖的一个家伙，纵然是陆默长老都对他万分忌惮，与这种人交手，又岂有好下场的。

　　林自然微怔，他深吸了一口气，道：“不错，赢师侄，这一战就让给老夫吧。”

　　他上前数步，挡在了嬴乘风的身前，双目炯炯有神，手握剑柄，盯住了裘仁义。

　　其实，在见到了裘仁义所施展的那道虹光之后，林自然的心中根本就没有任何取胜的把握。哪怕是手中有着两件秘纹灵器，但他也不敢说肯定能够躲得过那如同闪电一般快捷的虹光。

　　可是，在嬴乘风出面之后，他就是再无退路可言了。

　　无论如何，他都不能让嬴乘风受到半点儿的伤害，否则不仅仅在林家的面前交代不过去，就连他本人也会被无数流言责骂的。

　　裘仁义先是一愣，目光瞅了嬴乘风几眼，脸上闪过了一丝嘲讽之色，道：“区区一个武者，连真气十层都没有，还敢跳出来找死，真是活的不耐烦了。”

　　他的眼力极强，虽然未曾看出嬴乘风是一位灵师，但却看出他的真气尚未达到武士大圆满的十层境界。

　　嬴乘风微微一笑，道：“裘兄，你现在也不过是一位武士吧，既然如此，你又有何资格挑战本宗长老呢？”

　　能够晋升器道宗长老的，肯定都是师级强者。

　　裘仁义既然能够越阶挑战，他也一样可以。

　　林自然的眉头微皱，道：“贤侄少说两句，你先回车上去。”

　　他的声音第一次显得如此凌厉，显然是真心担忧嬴乘风的安慰了。若是那裘仁义突然激发虹光，他可没有把握能够保住嬴乘风安然无恙。

　　车厢中的封况微微点头，林自然果然有些担当，在要紧关头并不怯弱。不过也幸好他有着这番表现，若非如此的话，此事之后，封况要做的第一件事情就是将他赶走了。

　　裘仁义冷冷地一笑，道：“你又算什么东西，竟然敢跟本公子相比。”

　　他为人虽然狂傲，但也并非笨蛋。

　　看到嬴乘风出来之后，这些人顿时一个个紧张了起来，而那个武师父甚至于是不顾身份的立即出言挑战，就知道嬴乘风绝非器道宗的普通弟子。

　　不过，他毕竟是骄横狂妄惯了，在同辈中除了寥寥几位能够被他放在眼中之外，其余人根本就不加理会。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，向着林自然和嬴利德点了一下头，轻声道：“师伯，叔叔，我是奉师祖之命去挑战的，你们不要阻拦了。”

　　他的声音极轻，但林自然两人却是听得清清楚楚。

　　他们交换了一个眼神，对此话倒是没怎么怀疑。嬴乘风与封况同车而行，若是没有太上长老的额首，他又怎么能够下来的。

　　只是，让嬴乘风与这种强者交手……他们的心中着实不安。

　　嬴乘风微微摇头，道：“你们让开吧，若是惹得师祖不高兴，大家都没好处。”

　　林自然两人相视苦笑，只要磨磨蹭蹭的退了下去。

　　嬴乘风上前数步，朗声道：“裘兄，小弟是否有资格与你相比，你只要出手一试就知道了。”

　　裘仁义仿佛是第一次认真地看了他一眼，随后哑然失笑，道：“也罢，就让本公子出手教训一下你这小辈，省的你不知道天高地厚，为你家大人闯祸。”

　　他说这句话的时候，眼神有意无意的朝着陆默的脸上瞥了一眼。

　　在这些人中，也唯有陆默给他带来了巨大的压力，所以他这句话完全是冲着陆默说的。

　　然而，出乎他意料的是，陆默仅仅是微微一笑，而且后退了数步，让出了地方，似乎是并不反对他们两人之间的交手。

　　其实，陆默的心中亦是郁悒万分。

　　嬴乘风可是一个灵师啊，而且还是一位天赋绝顶的灵师，可为何封师叔还要让他出手，这岂不是自找麻烦么。

　　只是，面对封况的决定，他可没有胆量去反驳或阻扰的。而且他也相信，在封师叔的亲自督战之下，嬴乘风绝对不会有什么性命之危。

　　嬴乘风上前，他并没有拔出身上的长剑，也没有动用背后的长匣子，而是抱拳为礼，道：“裘兄，请。”

　　裘仁义面带冷笑，心中却是微微一凛。

　　这些人的表现也太奇怪了，莫非这个小家伙真是器道宗深藏不露的杀手锏，是为了一年后传承塔所培养的后备人才？

　　一念及此，他的神情立即凝重了起来。

　　“哼，既然你不动用灵器，本公子也就陪你玩玩拳脚功夫吧。”

　　裘仁义话音未落，他的身形一晃，已经是飞一般的在地面上滑了过来。

　　在他的脚下，仿佛是一个巨大的冰池，而他的脚下更是象安装了滑轮一般，一个起落就已经来到了嬴乘风的身前。

　　翻手，手心中隐隐地冒出了一丝寒光，向着嬴乘风的胸膛拍去。

　　这是光明正大的一掌，快、准、狠，三者俱全，哪怕是目光跟得上，也未必能够反应地过来。

　　只是，他看似全力以赴，但起码有一半的心思还是放到了陆默的身上。只要陆默稍有异动，他就会放出自己的本命灵兵。

　　然而，就在他的手掌即将碰到眼前这个少年之时，心中却是突兀的生出了一种不妙的感觉。

　　那少年的身体轻轻的一个摇摆，顿时消失在他的眼帘之中了。

　　他的手掌虽然穿透了对方的身体，但那却仅仅是一道残影罢了。

　　随后，在他眼角难以企及的地方，一股劲风疾袭而来，在那股劲风中，竟然还带着丝丝灼热的火焰气息。

　　裘仁义的脸色微变，他轻喝一声，手腕在半空中生生一转，向着那个方向迎了过去。同时，他的眼珠子转动，那眼角处更是隐约的扑捉到了一丝若有若无的身影。

　　好快……

　　这是裘仁义唯一的念头，这个少年的身份不但快到了极点，而且还是诡异莫测。

　　他那一掌拍出之后，竟然还是空荡荡的没有击中任何东西。刚才那灼热而凌厉的拳风，似乎仅仅是他的一种幻觉罢了。

　　裘仁义这一次可是真的有些动容了，紧接着，他感应到了，在自己的身后，又是同样的拳风袭体而来。

　　轻哼一声，他抬脚，猛地向后踹出，强大的真气喷发而出，似乎是一杆长枪般的直捣黄龙而去。不过，他心知肚明，这一脚怕是还要踹空。

　　果然，当他抬脚踢出的那一刻，身后的危机感顿时消失，而右侧更是传来了同样灼热的气息。

　　裘仁义早有准备，他豁然转身，双掌一错，快如闪电的迎了上去。

　　他这一次有备而来，速度之快已经达到了自身能够做到的极点。自信肯定能打那少年一个措手不及。

　　但是，当他转身之后，却是陡然一惊。

　　对方像是提前就预知了他的所有动作一般，在他转身之时就收拳闪避。虽然裘仁义的速度够快，但也仅仅是瞥到了一个若有若无的影子。

　　紧接着，从他的身后再度传来了那种如同烈火袭体一般的灼热感。

　　裘仁义心中暗惊，怪不得陆默等人有胆量放这个少年过来，原来此人的身法之诡异精妙，实在是如同鬼魅。虽说此人真气不足，远无法与自己的十层巅峰抗衡，但若是自己始终打不到对方，那岂不是必败无疑。

　　林自然和嬴利德互望一眼，眼眸中的神情都是惊喜交加。

　　嬴乘风这孩子，什么时候竟然变得如此了得了。

　　单凭那鬼魅般的身法，就已经将裘仁义牢牢困住。这种感觉就像是一只灵活机动的猴子围着一头大水牛打转似的。

　　大水牛力大无穷，只要一个撞击就能够把猴子撞飞，甚至于是将它撞死。但是，那猴子却灵活的令人发指，东窜西跳的，根本就没有片刻消停。那头大水牛被戏弄的团团乱转，但却无法碰到猴子半点。

　　他们的心中同时泛起了一个疑问，若是易地相处，他们的表现能够比在场中的两个人更好么？

　　嬴乘风双脚如飞般的移动着，他每一次移步都是快到了极点，并且稳稳的踏住了关键部位，让裘仁义自顾不暇。

　　在他的脑海中，智灵疯狂的运算着，裘仁义的每一举一动都清晰的反应了过来，并且做好了预先的判断。

　　鬼影步法，这套步法在智灵的协助之下，还真有着几分鬼魅般的感觉。

　　无论裘仁义如何改变身体方向，嬴乘风却始终绕到了他的身后和身侧，并且用火焰拳法攻击，从交手至今，他们双方甚至于还没有照过面呢。

　　再斗片刻，所有人都看出了其中奥妙。

　　林自然等人自然是放松了下来，一个个说笑了起来。

　　而另一边的裘府仆役们可就是有些心惊肉跳了。

　　豁然，裘仁义停下了脚步，他的胸膛起伏不定，也不知道是被气得还是累得如此。

　　衣袖微微一抖，一道虹光骤然激射而出，朝着身后嬴乘风激射而去。


第104章剑斩虹光

　　亮光一闪，那光芒顿时激发而出，在虚空中化作了一道彩虹，仿佛是穿透了空间的距离，直接地出现在嬴乘风的面前似的。

　　裘仁义性子暴戾，虽然明知道嬴乘风很可能是器道宗特意培养出来的高手，但是在屡次失利的情况下，却依旧是怒火攻心，骤下杀手，想要将他一举斩杀。

　　“不好。”

　　陆默、林自然等人轻喝一声，但是这一剑何其之快，而嬴乘风和裘仁义之间的距离又是何其之短，他们纵然想要援手，似乎也已经来不及了。

　　但就在此时，嬴乘风的手中却是同样的爆起了一团光。

　　他的手上不知何时已经拿出了一面小小的圆盾，这面圆盾的面积并不大，但是用来防御这一道小小的虹光却是绰绰有余。

　　他高举盾牌，就像是早就猜到了裘仁义的做法一般，挡住了虹光的行进路线。

　　裘仁义冷笑一声，心念电转，那虹光顿时在虚空中转向，以迅雷不及掩耳的速度绕了过去，反向朝着嬴乘风的后心刺去。

　　这个变化太快了，若是此物在人手中操控，根本就不可能做出这种匪夷所思的转向。可是，使用精神力量隔空操控，那就是轻而易举之事了。

　　陆默手中长剑一点，一缕精芒已经释放了出来，虽然此时已经来不及救援，但这一剑却可以刺向裘仁义，逼迫他使用灵兵抵御，从而将嬴乘风救下来。

　　但是，还没有等他出手，耳中就响起了封况的声音。

　　陆默和林自然同时停了下来，并且心中稍安。

　　有这位老人家亲自坐镇，区区裘仁义又如何能够伤得了嬴乘风呢。

　　然而，让他们想不到的是，封况并没有出手，而嬴乘风也没有被这一道虹光所伤。

　　就在虹光绕行的那一刻，嬴乘风另一只手亦是拔出了长剑，他倒持剑柄，一剑向着后方刺去。

　　在那电光火石之间，这一剑已经刺中了那一抹虹光。

　　“叮……”

　　嬴乘风的手腕微微一颤，他的心中一寒。

　　这一道虹光只不过是一件隔空操控的灵器罢了，但是它的力量之大却丝毫也不逊色于一位真气八层强者的倾力一击。

　　如果他这一剑不是蓄势待发的话，只怕还未必能够挡得住一道虹光的冲击。

　　或许，也唯有武师级别的强者能够轻易化解这样的力量，但是，这一道虹光的速度却是何其之快，纵然是陆默这样的老牌武师强者也不敢说一定能够抵挡得住呢。

　　虹光在半空中顿了那么一瞬间，随后闪电般地向后退去。

　　不过，它并没有回归裘仁义之手，而是在虚空中盘旋了几下之后，骤然再度刺下。

　　这一次，虹光不再是沿着一条直线笔直向下，而是划出了一条美妙的弧线，但是在这条弧线之中又仿佛随时都会刺击而下。

　　陆默等人的眉头都是皱了起来，这样的攻击手段确实是难以应付。

　　若是易地相处，他们会在抵御虹光的同时向裘仁义逼近，只要能够将他击倒，那么这些无主操控的灵器就不足为惧了。

　　但是，嬴乘风的真气仅有区区八层，纵然是与裘仁义正面搏斗亦是败多胜少。如果不是依靠身法诡异，根本就无法与对方缠斗，又怎么可能上去送死呢。

　　“嗖……”

　　天空中传来了一道尖锐的厉啸，那是虹光高速移动划破空气的声音。

　　不过，在这道声音传入众人的耳中之前，那道虹光就已经飞刺了下来，目标依旧是嬴乘风的后心。

　　陆默等人都是瞪圆了眼睛，嬴海涛等更是浑身冰凉，因为他们有着自知之明，若是易地相处，他们根本就来不及有任何反应就会被这一道虹光刺个透心凉。

　　然而，嬴乘风的表现却依旧是大大的出乎众人意料。

　　他手腕一翻，手中长剑再度刺出，又一次的恰到好处的点中了那一道虹光。

　　众人都是惊呼了起来，哪怕是陆默的眼中都流露出了一丝不可思议之色。

　　这样的反应速度他也可以做到，但他却是一位老牌灵师啊，纵然在整个器道宗内，亦是有着赫赫声名。

　　但嬴乘风却仅仅是一位真气八层的武士。

　　可是在这一刻他所表现出来的反应能力，竟然丝毫也不在自己之下。

　　这小子的神经，究竟是用什么东西做成的？

　　裘仁义脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他的眼中泛起了一丝难以掩饰的惊怒之色。

　　驱使灵兵被人破去十分正常，但是被一个真气修为不如自己的人破去，那就绝不正常了。

　　灵武者被人称为同阶无敌，就是凭借着灵兵那无以伦比的速度和诡异的到了防无可防的变化，这两者相加，绝对能够将同阶强者压制的难以动弹，甚至于能够轻易斩杀战斗力不强的同阶高手。

　　但是，这一铁律在这个小小少年的面前，似乎已经变成了一个天大的笑话。

　　接连两次的灵兵攻击都被他轻而易举的抵挡了下来，这绝非巧合。

　　眼眸中骤然闪过了一丝杀机，这个少年真气不如自己便能够轻易破去灵武者最强大的技巧，若是日后真气提升到与己抗衡的地步。

　　那么在传承塔之争中，必将多出一位强大的竞争者。

　　“哼。”裘仁义怒哼一声，道：“很好，既然如此不识抬举，那就怪不得本公子了。”

　　他的话音刚落，那再度弹飞到半空中的虹光顿时以更快的速度盘旋了起来。

　　这一次虹光所展现出来的速度之快堪称无以伦比，比最初更是快了几分。陆默等人脸色微变，这才明白此子适才竟然还隐藏了实力。

　　“叮叮叮……”

　　虹光这一次并没有盘旋太久，而是很快的绕着嬴乘风不断刺击。

　　可是嬴乘风面带微笑，似乎早就看透了虹光的一切轨迹般，无论虹光如何变化，从哪一个方向攻击，他手中或剑或盾，都能够将那袭体而来的虹光格挡掉。

　　一连串的金铁交击声接连不断的爆响了起来，在短短的片刻之间，虹光已经突袭了数十次之多，但每一次不是被盾牌格挡，就是被长剑挑开，最终依旧是无功而返。

　　陆默和林自然等人相互骇然，在这种如同狂风暴雨般的攻击之下，就连他们都没有把握能够一个不漏的全部接下来。但嬴乘风不但做到了，而且看他一脸轻松的表情，似乎是犹有余力。

　　豁然，两位武师的目光不约而同的投向了某一辆马车。

　　封况太上长老真是好手段，竟然能够在神不知鬼不觉的情况下给予嬴乘风帮助，让他做到这一步。

　　灵师，果然是世界上最恐怖的人。

　　只是，他们并不知道，在马车之内，封况放开了手中紧握着的那件事物，在他的老脸上也流露出了惊诧之色。

　　微微摇头，他老人家苦笑道：“这小子，总是让人出乎意料。”

　　他让嬴乘风出手，只是想要让他亲身感受一下灵武者的强大以及作战方式。

　　在进入传承塔的争夺中，遇到灵武者的可能性极大，所以封况才会如此做。反正有他在一旁看护，绝对不会让嬴乘风受伤。

　　但是，就连他都没有想到，嬴乘风的表现竟然是如此的出色。

　　裘仁义已经将虹光施展到了极致，可依旧是无法奈何得了嬴乘风。

　　在这一刻，就连封况都在感慨，这小子的真气或许不强，但精神力量的强度和对于身体的掌控能力，却已经远远的超过了他本身等阶了。

　　裘仁义眼眸中的杀机越来越凌厉，在他的衣袖之中，另一道虹光正蠢蠢欲动。

　　这是他最大的秘密，在武士之时就已经能够同时控制两道虹光。

　　这个秘密乃是他最大的底牌，原本是打算放到传承塔之争的时候使用，若是为了眼前此子动用，必然会让那些同辈强者有所戒备，这种得不偿失的事情让他颇为犹豫。

　　“叮……”

　　又是一声脆响，嬴乘风的眼眸微微一亮，他陡然一声轻喝，向右侧踏出一步，手中长剑高高抬起，狠狠地向下一剑劈出。

　　这一剑，凝聚了他全身的真气，那剑尖白色光芒更是吞吐不定，将攻击之力的威能彻底激发。

　　自从交手至今，嬴乘风一直都是被动防御，站在原地承受着虹光的不断刺击。这让所有人都有着一种错觉，那就是他根本就不可能进行反攻，只能够耐心的等待裘仁义的精神力量消耗殆尽。

　　然而，就当所有人都这样认为的时候，嬴乘风却是突然出手，并且不动则已，一动必杀。

　　“轰……”

　　巨大的爆响之后，那飞舞在半空中，仿佛是没有任何轨迹可言的虹光竟然被这一剑直接砍中，并且跌落在地。

　　众人凝目望去，这竟然是一把比匕首略长的带着一丝淡红色彩的短剑。

　　当短剑跌落之时，裘仁义的脸色陡然涌起了一片红潮，一口鲜血几乎就要涌入喉咙口了。不过他为人倔强，怎么也不肯在这里丢人现眼，硬生生的将这一口鲜血重新吞了下去。

　　同时手腕一翻，一股无形的力量释放而出，那跌落在地的红色短剑抖动了一下之后，再度化作了一道虹光，远远的避开了嬴乘风，绕了一个大圈子后回到了裘仁义的手中。

　　只是，此时的虹光色彩怎么看都比原先要弱了一大截。

　　嬴乘风那雷霆一击的剑斩，已经让这件灵兵有了些许的伤损。


第105章灵武者的条件

　　“好……”陆默双目一亮，高声叫道。

　　在见到这一幕之后，就连他都忍不住激动了起来。

　　而其他人更是膛目结舌，甚至于都不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　嬴乘风这一剑劈出去并没有什么奇特之处，就仿佛是正常武士挥剑劈砍一样。但是，这一剑劈砍的角度方位和时机却是掌握的恰到好处，就在那一抹虹光转瞬而过之时，这一剑当头劈下，将虹光生生劈落。

　　那一瞬间光华四溅，耀眼生辉。

　　就仿佛是将天上的星辰给劈落一般，让所有人都是心情激荡，难以自控。

　　裘仁义恨恨地看着嬴乘风，他的手腕微微颤抖。别人以为他是心痛灵兵受损，但唯有他自己明白，那是在强行压抑怒火。因为他不愿意让自己能够同时操控两件飞行灵兵的最大底牌被人知晓。

　　许久之后，他深吸一口气，道：“好，今日之事，本公子就不再计较了。哼，希望在一年后的传承塔之争中，能够再度遇到阁下。”

　　他一挥手，带着马队从大道一侧绕行而过，在他的身后，那些骑士们垂头丧气，将四名身上血迹斑斑的同伴扛了起来，快速离去。

　　林自然等人一个个眼睛发亮，望向嬴乘风的目光中更是透着一股子惊喜交加之色。不过，在遥望裘仁义等人离去的目光中就未免带了点鄙夷的色彩了。

　　这家伙来势汹汹，离去之时却是虎头蛇尾。

　　战斗之初说什么拳脚功夫，打不过了就立即释放灵器飞剑，而现在明明此战已经落败，却依旧是嘴硬不肯服输，自然是让人心生不满。

　　嬴乘风微微地笑着，暗自喘了一口气。

　　与裘仁义的一战让他获益良多，原来精神力量和真气的结合竟然还可以如此使用的。

　　那把红色小剑在飞行之时，速度快到了极点，让人防不胜防。不过，或许是因为凭空施展的关系，所以它能够释放的最大力量，也就相当于真气八层强者的倾力攻击。而当小剑的速度提升到极致之时，所蕴含的力量还要跌落一层，最多也就是与真气七层的强者相若。

　　这也是嬴乘风凭借着一剑一盾能够将那种强烈的攻击尽数接下来的最大原因。

　　如果在那种高频率的攻击中，小剑的威能也保持在真气八层强者的巅峰攻击水准，嬴乘风早就坚持不住，被刺成一个大筛子了。

　　当然，这一战能够获胜的最大功臣还是智灵。

　　依靠着智灵强大到不可思议的计算能力，那道虹光的飞行轨迹早就在它的监控之中，就算是数量再多十倍，速度再快十倍，也休想逃出智灵的监控。

　　要知道，智灵的前身可是来自于宇宙飞船。

　　在宇宙中它所计算的可是恒星变化，相比之下，裘仁义所操控的小剑根本就是不值一提。

　　当然，如今嬴乘风的真气修为太低，这极大的限制了智灵的运算能力。

　　但是用来对付这样的小剑，那依旧是杀鸡用牛刀，大材小用了。

　　“乘风，回来吧。”封况的声音幽幽的响了起来。

　　嬴乘风应了一声，向着众人点头一礼，进入了马车之内。

　　陆默由衷的感叹道：“封师叔真是神技无双啊。”

　　林自然等人都是一怔，嬴利德轻声道：“陆师兄，您是说刚才是封师叔……”

　　陆默缓缓的点着头，道：“除了封师叔之外，还有何人有那么大的本事能够在不知不觉中让裘仁义吃了这个大亏。”

　　众人都是恍然，纷纷点头，对于灵道大师封况佩服得五体投地。

　　这位老人，借用嬴乘风之手好好地教训了一下裘仁义，又不至于落得个以大欺小的恶名，真不愧是宗门内数一数二的强者啊。

　　※※※

　　进入了马车之后，封况沉声道：“乘风，你是如何看透灵兵飞行轨迹的？”

　　灵兵的飞行速度快到了极点，在正常的对战中，也唯有同样的灵武者所操控的灵兵才能够阻挡这样的攻击，象嬴乘风这般，使用一剑一盾抵抗而做到滴水不漏之人，简直就是屈指可数。

　　而在此之前，封况更是怎么也想不到，嬴乘风竟然能够不借助于自己的力量而获胜。

　　嬴乘风斜着脑袋想了片刻，道：“师祖，弟子使用精神力量感应，扑捉到了飞剑的运行轨迹。”

　　封况的双眉微微一扬，道：“精神力量确实能够扑捉到这飞剑的运行轨迹，但那必须要经过严格的训练才行，你从未进行过类似的训练，又怎么能够轻易做到呢？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，这还真是一个难以解释的问题。

　　虽然他没有做过类似的训练，但是这小剑的飞行速度实在太慢，智灵若是扑捉不到的话，那才叫有鬼了。

　　若是让裘仁义听到嬴乘风此刻心中的腹诽，怕是要气的当场吐血了。

　　认真地想了片刻，嬴乘风双手一摊，一副死猪不怕开水烫的模样道：“师祖，弟子也不知道怎么回事，只是用精神力量去感应，就能够做到了。”

　　封况的喉头耸动了几下，心中真不知道是何感触。

　　如果是其他人这样说，他肯定会心中存疑。但是嬴乘风不同，封况可是亲眼见过在嬴乘风身上所发生的种种奇迹。

　　相比之下，今日的发现只能说是一个小插曲罢了。

　　摆了摆手，封况的脸皮陡然一紧，道：“乘风，你以为裘仁义技尽于此了么？”

　　嬴乘风眼神微微一凝，道：“不，弟子以为他肯定还有杀手锏未曾施展出来。”

　　封况的眼中闪过了一丝笑意，道：“何以见得。”

　　“因为他走的太轻松了。”嬴乘风肃然道：“弟子虽然与他相见不久，但却知道此人狂傲自大，绝对不会允许自己轻易失败。而且他的真气修为已经达到了十层巅峰，远在弟子之上。就算弟子能够破了他的飞剑之术，他也能够以实力压过弟子一头。之所以在飞剑跌落之后立即收手，那是因为他有着绝对的自信可以将弟子击败甚至于击杀，而他又有着某种忌惮，所以反而暂时退去。”

　　封况愣了一下，惊讶地道：“这些都是你自己想到的？”

　　“是。”嬴乘风道：“弟子胡思乱想，还请师祖指点。”

　　封况哈哈一笑，道：“什么叫胡思乱想，你猜的一点儿也不错。嘿嘿，那小子自以为行事隐秘，但又如何能够瞒得过老夫。”他顿了一下，道：“老夫敢打赌，他能够操控的飞剑绝对不止一只。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“若是他有两只以上的飞剑，那么相互配合之下，威能肯定会大上数倍，弟子只怕非其之敌。”

　　一只飞剑的速度再快，但也只是孤零零的一个，防御起来并不困难。

　　但若是飞剑的数量一多，就会有着无数种方法进行配合，其威力的增长绝非一加一那么简单。

　　封况冷笑一声，道：“怕什么，你现在不如他，只不过是真气修为差了太多。若是彼此真气相若，以你的精神力量感应，再加上那更胜许多的身法，也未必就不能取胜。”

　　嬴乘风低头应了一声，他突地道：“师祖，弟子能够成为灵武者么？”

　　“你……”封况狐疑地道：“你为何要这样想？”

　　嬴乘风老老实实地道：“灵武者与人交手之时，占的便宜实在是太大了。弟子也有精神力量，所以想要尝试一下。”

　　封况愣了半响，苦笑道：“乘风，你是否有成为灵武者的天赋，并不是老夫说了算，而是要看你自己了。”

　　嬴乘风肃然道：“请师祖指点。”

　　封况正容道：“在我们灵师中，绝大多数人的精神力量都只适合引导灵力，可以灌灵、捕灵、养灵、聚灵，甚至于可以控灵为符，化灵为阵。但也有极少数人的精神力量并不适合沟通天地之力，他们的精神力量凝重厚实，很难与天地之灵沟通，但却可以轻易的摄取实物。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“您是说，唯有这种特殊的精神力量才适合成为灵武者么？”

　　封况缓缓点头，道：“不错，能够轻易摄物的精神力量才能够将灵武者的威能发挥到极致，成为真正的同阶无敌。但若是摄物之力不足，却又要强行修炼，那么凭借强大精神力量也可以操控飞剑，但其效果么……那就差强人意了。”

　　看着嬴乘风一脸的兴致勃勃，他也不忍心打击太大。

　　其实，如果没有这样的天赋而要想强行修炼的话，那么欺负一下修为远不如自己的人还可以，但若是碰到同阶强者，那就是自寻死路了。

　　嬴乘风的眼珠子滴溜溜的乱转，也不知道心中在盘算着什么。

　　封况见后，莫名的在心中泛起了一丝担忧的念头。

　　他轻咳一声，道：“想要成为灵武者，首先要找到最适合自己的灵兵。我们灵师的精神力量虽然强大，但也并不是无穷无尽。若是没有合适的灵兵，任谁也消耗不起啊。”

　　嬴乘风点了一下头，沉默了下去。

　　封况的眉头皱了起来，灵武者虽然战斗力强大，但是对于灵道修为却没有任何好处。

　　这小子不会是真的心动了吧，若是他放弃灵道修炼而专心于灵武者，那才是真正的得不偿失呢。

　　一时间，封况的心中隐隐有些后悔，或许自己不该让他与裘仁义一战才是。


第106章灵道圣堂

　　地平线上耸立着一座巍峨的大城，这座城市的城墙尽数是由坚硬的花岗石堆砌而成，举目仰望，那高达十余丈的城墙自有一股威压气势，纵然是相距如此之远，也能够隐隐的感应到这股巨大的压力。

　　这就是天昊城，由数家庞大势力共同把持的巨大城市，就连强大如器道宗，也仅仅掌握了其中部分权柄罢了。

　　车队来到了城市之前，嬴利德父子和张春晓早就从马车中出来了。

　　他们三个一路上能够得到特殊照顾，和封况、嬴乘风以及两位武师一样乘坐马车，那完全是因为嬴乘风的缘故。所有人都知道嬴乘风得到了封况太上长老，以及执法堂和林家的看重，所以对于他们的特殊待遇并无怨言。

　　但是在接近天昊城后，他们却是主动下车，混在人群中瞻仰这座名闻遐迩的巨城。

　　城市中人流众多，特别是在出入口处更是排起了长龙，似乎整个世界中的人都来到了此地。

　　不过，当那位执法堂的张林鑫摸出了一块玉牌递上之后，守门之人顿时是大开方便之门，将整只车队都放了进去，别说是搜查什么的了，哪怕是询问一句也没有。

　　嬴乘风在车内看到了这一切，不由地颇为感慨。

　　张家号称天昊城四大家族之一，果然有着其深厚底蕴。那么自己想要扳倒屡次与自己作对的张家，似乎也并非一件容易的事情了。

　　仿佛是看透了嬴乘风的心中所思，封况缓声道：“乘风，张家毕竟也是我们器道宗中的一员。不过，他们之所以能够在这里站稳脚跟，却还是要仰仗我们器道宗之威呢。”

　　嬴乘风双眉一挑，道：“是，师祖。”

　　封况的意思是不希望嬴乘风与张家继续斗下去，但这并不代表封况有所畏惧。

　　张家在天昊城虽然势力庞大，但若是失去了器道宗的支持，那他们也就等于是无根之水，翻腾不了多久。

　　“哈哈，陆兄，你们终于到了。”

　　远处，传来了一道欢喜的招呼声，似乎有人拉住了陆默，亲热的寒暄着。

　　“张兄，久违了。”

　　“是啊，自从五年前张某在执法堂内见过陆兄之后，就一直是无缘再见。五年时间，一晃而过，真是快啊。”那人唏嘘片刻，道：“陆兄，我们听说封师叔要来，阖府上下都是热烈期盼着呢。你们一路劳累，就请封师叔入府歇息如何？”

　　陆默沉吟片刻，道：“我去回禀师叔，请他老人家拿主意吧。”

　　那人连连点头，道：“应该的，应该的……”

　　“封师叔，我们已经进入城内，张家也安排好了住处，我们是否过去？”

　　车窗外，陆默的声音传了进来。

　　封况沉吟了一下，道：“不必了，这一次老夫来是参加灵道圣堂的开坛考核典礼，理应住在圣堂之内，你代老夫回了吧。”

　　“是。”陆默其实早就预料到了，既然有嬴乘风等人在队伍之中，那么封况就绝对不会住在张家。只是，他也不好越俎代庖，所以才装模作样的请示了一下。

　　得到了封况的吩咐之后，车队继续前行，来到了城市的最中心处。

　　在这里，耸立着一座巨大的高塔，塔身竟然高达三十余丈，乃是城市中最高的建筑物。只要是在城市的范围之内，无论在任何地方，只要视线不受阻扰，就能够轻易地看到这座高塔。

　　嬴乘风下了马车，仰望着如此巨大的高塔，心中暗自称奇。

　　以这个世界的技术力量，竟然能够建造出如此宏伟高大的巨塔，还真是有点儿不可思议。

　　不过，感受着高塔方向传来的阵阵强大灵力波动，嬴乘风也就恍然了。

　　灵道就是这个世界的科技，既然有灵师参与其中，那就没什么不可能的事情了。

　　“这里是灵道圣堂重地，闲人莫入。”

　　豁然，一道巨吼声响了起来，随后，在高塔前方的大门内涌出了十位身披战甲的武士。

　　他们身上的钢甲闪烁着丝丝透骨寒意的气息，这些气息并非单独存在，而是被一种神秘的力量所统帅而弥漫在整个虚空之中，让人浑身发冷。

　　“寒系力量……这是师级灵器么？”张春晓涩声问道。

　　一般的师级钢甲也仅有防御力量，哪里能够释放出这等寒系威压，所以张春晓等人都在怀疑，这些铠甲是否是师级战甲。

　　只是，唯有师级强者才能够将师级战甲的威能完全释放出来，难道在灵道圣堂之中负责守门的这十个人竟然都是师级强者不成？

　　嬴乘风的脸色微变，他如今的眼力可是非同小可，所以只要一眼就看出，这些铠甲并非师级战甲，而是士级寒系套装。

　　这些套装的威力并不强，别说无法与他身上的这套相比，就算是他第一次锻造出的那件寒系钢甲都比它们要好上几分。

　　但，这毕竟是套装啊。

　　一件士级套装的价值甚至于还要在一件普通的师级灵器之上，因为就算是普通武士也可以发挥出士级套装的威力，而其威能也不在普通的师级灵器之下。

　　而且，士级套装也并不是普通灵师能够锻造的，哪怕是已经获得了称号的真正灵师，也不一定能够掌控如此大面积的套装铭刻和灌灵技巧。

　　所以，士级套装可谓是相当罕见，纵然是有人获得，也是象宝贝一样收藏起来，只能给家族或者是门派内最重要的一些后辈穿戴。

　　可是，这里的十个人竟然都穿着一身寒系士级套装，而且这十副套装之间还有着某种神秘联系，能够将所有铠甲所释放的寒系力量串联起来，使得其威能获得倍增。这样的手段就更是神乎其神，让人惊叹了。

　　此时，在见到了这十个人之后，嬴乘风心中唯一的感慨就是，灵道圣堂就是富足和奢侈啊。

　　或许，也唯有这样庞大的势力才能够拥有并且保住这些宝物吧。

　　封况轻哼一声，他缓步上前。

　　而其余人都是略微的后退了几步，这里乃是灵道圣堂，从来就没有武者敢在这里放肆动手。

　　不过，在灵道圣堂内，灵师的地位极其崇高。

　　封况手腕一翻，拿出了一面玉牌，道：“老夫器道宗封况，为了开坛考核而来。”

　　其中一位守卫看到了他手中玉牌，不由地脸色微变，立即上前，恭恭敬敬的双手接过。随后，他将玉牌捧着翻看了半响，以更加敬畏的态度送回，道：“原来是银级灵师大人光临，请恕小人不知，得罪之处还请多多包涵。”

　　他一开始对众人呵斥之时，声音中充满了傲慢和藐视。但是在得知封况的身份之后，态度立即来了一个一百八十度的大转弯。

　　封况接过了玉牌，轻轻的一挥手，道：“这些是老夫的随从，给老夫安排一个小点的庭院就可以了。”

　　嬴乘风在后面听得微微一怔，他们这些人加起来足有三辆大马车和三十余人之多，怎么封况反而要求安排小点的院落呢。

　　那名守卫看了眼众人，恭维地道：“小的遵命，不过您老出门只带了这么一点护卫，也太……咳咳，那个简朴了，您看是否要小的为您再安排一些。”

　　封况翻了一个白眼，道：“哼，老夫都已经来到天昊城内，难道还怕有人暗算不成。”

　　那守卫连忙道：“您老放心，在天昊城内有着天眼守护，绝对没有人敢对灵师大人们无礼。”

　　封况轻哼一声，道：“既然如此，老夫还要随从干什么，是带着当累赘么。”

　　听到他不满的口气，那名守卫不敢继续强辩，只好连连应是。

　　只是，在他的心中却是不以为然。

　　银级灵师啊，这可是不多见的强者，哪怕是在天昊城的灵道圣堂之内，也没有几个的大人物。这样的强者出巡，哪一个不是前呼后应，几百人都不嫌多的。

　　数十个护卫，三辆马车，这位来自于器道宗的灵师大人，真是太寒碜了。

　　不过，无论他心中如何嘀咕，手头上却是不敢怠慢，稍稍的沟通了一下，自然有人将封况等人迎了进去。

　　在绕着巨塔转了半圈之后，众人终于来到了一处“小”院子中。

　　按照引路之人的介绍，这种规模的院子是专门给银级灵师居住的。而且已经按照封况的吩咐，带他们来到了最小的一个院落。

　　可就算如此，这个院子依旧是堪称巨大，别说是居住三十余人了，就算是塞进去一百三十人也是绰绰有余。

　　而且，在院子内还有着十余位仆役恭迎，他们负责院子的打扫以及众人的饮食、衣服洗涤，马匹照料等等细小琐事。

　　灵道圣堂的安排可谓是极为细致，让众人大感满意。

　　安顿下来之后，封况吩咐了几句，对嬴乘风道：“乘风，你随我去报名吧。”

　　“是。”嬴乘风应了一声，他跳了起来，跟着封况快步离去。

　　看着他们两个离去的背影，林自然莫名其妙地问道：“陆师兄，封师叔要乘风去报什么名？”

　　陆默看了他一眼，在心中盘算，既然已经到了这里，那么这件事情也就不算什么秘密了。既然早晚会知道，那就告诉他们了吧。

　　他微微地笑着，道：“林师弟，再过三日就是灵道圣堂的开坛考核了，你说乘风干么去了？”


第107章报名

　　“开坛考核……”林自然微怔，随即明白了过来，他骇然道：“乘风想要考核灵师？”

　　此时，就连他的声音都因为过度的惊讶而有些变调了。

　　嬴利德等人同时讶然望了过来，不过当他们想明白了这句话的含意之后，心中的惊骇丝毫也不在林自然之下。

　　轻咳了一声，嬴利德道：“林师兄，不要胡说，乘风如今的真气修为仅仅达到八层罢了……”说到这里，他略微的停顿了一下，几乎有些说不下去了。

　　因为就在一年多以前，嬴乘风还仅仅是一个真气一层的小家伙，没想到一年多的时间内，他已经是如同乘坐了火箭般嗖嗖嗖的直窜了上来。

　　眼睁睁地看着嬴乘风的真气超越了他所有的弟子，到现在与他也仅仅是一线之隔了，他还有什么资格说仅仅两字。

　　只是，面对着陆默和林自然两位武师，他还是很快的收敛了心神，道：“八层真气距离武师尚且甚远，乘风为人我清楚，绝不会做出这等不自量力的事情。”

　　灵师，固然是天下间最受人尊敬和羡慕的，高高在上的人群。

　　但是，并非所有人都拥有成为灵师的资格。

　　一般来说，唯有砸下去海量的修炼资源，将真气修为突破到武师境界，让身体素质达到某种强度之后，才有可能去考虑获得灵师称号。

　　精神力量虽然是无形无色，但却是异常强大的东西，没有超人的体魄，是无法拥有强大的精神力量。同样，没有师级强者的真气为基石，没有师级强者那强悍的身体素质，基本上也无法将精神力量彻底掌控。

　　虽然大家都相信，嬴乘风肯定有一天能够突破到师级强者，并且顺利的获得灵师称号。但距离那一天却还有着一段相当长的日子。

　　可是今日林自然竟然嚷嚷了出来，说什么嬴乘风要去进行灵师考核，顿时吓了众人一跳。

　　林自然苦笑一声，道：“赢师弟，这话可不是我说的。”他转头，肃然问道：“陆师兄，封师叔真的带乘风去报名了么？”

　　陆默晒然道：“你也听到封师叔的话了，嘿嘿，你就算不相信我，难道连封师叔也不相信了。”

　　林自然的脸色一变，连忙道：“陆师兄说笑了，小弟怎么会不相信您的话呢。”

　　嬴利德张口结舌，如果这番话出于林自然之口，他还不敢相信，但是连陆默都如此说，他的心脏顿时剧烈地跳动了起来。

　　“陆师兄，封师叔真的让乘风去报名灵师考核？”他情不自禁的重复了一遍。

　　陆默的脸上露出了一丝微笑，虽说嬴利德如今还只是一个真气九层的武士，但陆默对他的态度却是相当和睦。

　　“封师叔曾经说过，乘风有着成为灵师的天赋和能力。”他在说到能力这两个字的时候，特意的加重了语气，又道：“所以这一次带着乘风前来，就给他报名尝试一下。”

　　嬴利德一脸的惊喜交加，作为器道宗门下，他当然明白若是赢家诞生一位灵师之后，会有着怎样的一种翻天覆地的变化。

　　虽然一个灵师不足以让赢家从此自立门户，但是有了嬴乘风做靠山，以后看人家脸色的日子就要少许多了。

　　而且，一个真气八层的武士若是能够夺得灵师称号，其前途应该比武师成为灵师要大上一些吧。

　　嬴利德的想法极为单纯，可他却并不知道，真气八层的灵师所代表的含意又是多么的骇人听闻。

　　陆默轻咳一声，吩咐道：“好了，大家各自安顿下来，这几日封师叔要做为开坛考核的嘉宾出席，我们要服侍好师叔的起居，不能丢器道宗的脸面。”

　　“是。”众人轰然应是。

　　然而，就在众人纷纷安顿下来之后，林自然立即将儿子林小秀招来。

　　“小秀，你现在立即去天昊城内的林家店铺。”林自然肃然道：“将乘风要参加灵师考核的消息传递上去，不能有片刻的耽搁。”

　　“是。”林小秀应了一声，脸上却闪过了一丝犹豫之色，道：“爹爹，我们这样做是不是有些对不起赢师叔。”

　　“笨蛋。”林自然轻声骂道：“这件事又不是什么秘密，陆默既然敢公布出来，自然是不怕别人知晓，而我们林家长辈肯定会很快知道，我们隐瞒不报还有什么意义。”

　　林小秀微微点头，这才释然。

　　看着儿子离开了圣堂小院，林自然长叹了一口气。

　　他们虽然与赢家交好，但毕竟不是嬴乘风的亲人，他们的根还是在林家之中，所以在某些时刻还是会做些身不由己的事情。

　　而就在林小秀离去之时，执法堂中的张林鑫同样派出了一名手下离开圣堂小院。

　　他要将今日得来的这个消息传递给张家。

　　而且，作为张家悉心培养并且送入执法堂的弟子，他远比林自然和嬴利德明白真气八层灵师的难度和稀罕程度。

　　所以在他的心中暗自祈祷，希望老爷子这一次能够做出正确决定，将张家和赢家之间的恩怨彻底化解。

　　否则，或许十年之后，张家就会多出一位足以与老爷子抗衡的绝顶人物了。

　　陆默安坐于厢房之中，但是外面众人的一举一动都无法瞒得过他所布置的耳目。

　　在得知两个人先后离去的消息之后，他的脸上露出了一丝不屑的冷笑。

　　嬴乘风既然加入了执法堂，那么他就会是执法堂之人，无论其它势力如何上蹿下跳，也始终无法改变这个事实。

　　而且为了此事，执法堂所做的准备无疑是最为充分的，只待嬴乘风获得灵师称号，就肯定会被绑在执法堂这辆巨大的战车之上。

　　※※※

　　封况带着嬴乘风绕过了几个院落，终于进入了高塔之内。

　　他老人家对这里相当熟悉，也不知道在年轻的时候住过多久了。

　　其实，以他老人家的经验和阅历，自然能够想到当他们两人离去之后，院子中会发生何事。

　　不过，到了现在也已经没有必要隐瞒什么了。

　　无论嬴乘风是否能够顺利的通过灵师考核，他的名字肯定不会再仅限于宗门内的传播了。

　　高塔第一层是一个无比宽阔的大厅，在这个大厅的周围被木板隔成了许多小间，嬴乘风将精神力量释放了出去，却惊讶的发现，这里并没有多少灵师天赋者。

　　他本来以为既然来到了灵道圣堂，那么起码能够见到成堆的灵师和灵师天赋者，但是如今看来，却并非如此。

　　封况施施然地来到了一个房间之中，他将身上的玉牌递给了屋内端坐于大椅之上的男子。

　　那男子一开始还是漫不经心的瞄了一眼，但是在看清楚了玉牌式样之后，眼睛顿时瞪圆了，他的屁股下如同安装了弹簧一般地跳了起来，恭恭敬敬地道：“在下金标，恭迎灵师大人。”

　　如果是一般的灵师到来，他还不会如此的诚惶诚恐，但是这面玉牌所代表的，却是一位顶尖的银级灵师大人。这种大人物只要一句话，就能够让他灰飞烟灭，他当然不敢有丝毫的怠慢了。

　　封况缓缓地点了一下头，道：“老夫带弟子前来报名灵师考核，你登记一下吧。”

　　金标小心翼翼地应了一声，取过了笔墨，心中却是颇为纳闷。

　　究竟是什么样的大人物，竟然需要银级灵师大人的陪同才来报名，莫非是某位灵道世家中培养的核心弟子。

　　然而，当他抬起头，看见嬴乘风之时，不由地又是一愣。

　　这是一张陌生的面容，但是……他的年纪也太轻了吧。

　　迟疑了一下，金标谨慎地问道：“小兄弟如何称呼，来自何处？”

　　“在下嬴乘风，器道宗门下。”

　　嬴乘风可不敢象封况一样摆架子，他抱拳一礼，沉声说道。

　　“哦，是器道宗门下啊，大门派弟子，的确不同凡响。”金标恭顺口溜似的恭维了一句，道：“嬴兄今年贵庚啊。”

　　“十六了。”

　　“十……六。”金标微怔，随后笑道：“好，好，果然是英雄出少年。”他竖起了大拇指，最后问道：“请问嬴兄，已经晋升武师多久了？”

　　嬴乘风的脸色微微一红，道：“在下尚未晋升武师。”

　　“啊。”金标猛然抬头，目光闪烁地打量着嬴乘风，似乎是想要将他的那副面容印入眼中似的。

　　封况轻哼一声，道：“还不快办。”

　　金标一个哆嗦，连忙道：“是，是，请问嬴兄，你的真气修为达到哪一层了？”

　　“八层。”

　　“八层……啊。”金标的嘴唇微微的抽动了几下，似乎是在感慨着什么。就连他的眼神似乎也有了一些变化。

　　因为此刻他甚至于在怀疑，这一老一少，是不是存心来耍他的，而他好像并没有得罪器道宗的大人物吧。

　　不过，在愣了半响之后，他还是做好了自己的份内之事。

　　将嬴乘风提供的资料全部记载了下来，他微笑着取出了一面铜牌交到了嬴乘风的手中，道：“嬴兄，三日之后，请带着此牌再来此地，我们会邀请灵道中德高望重的前辈亲自主持。”

　　嬴乘风道了一声谢，和封况转身离去。

　　金标看着他们的背影，眉头顿时皱了起来，虽然他打从心底不相信嬴乘风能够通过灵师考核，但是在沉吟了许久之后，他还是将这个消息传递了出去。

　　而毫无疑问的是，这个消息在天昊城的暗处引起了一场轩然大波。


第108章波澜

　　“什么，有一个真气八层的小家伙想要进行灵师考核？”

　　“去查查看，此子究竟是何人。”

　　“器道宗的封况太上长老亲自陪同……”

　　“莫非器道宗真有了个不世出的天才了？”

　　“哼，虚张声势，真气八层也想要晋升灵师，真是岂有此理。莫非他以为我们这里是无边灵地，也能够诞生这种天才不成。”

　　“无需理他，哗众取宠而已，尔等不可因此而扰乱心神。”

　　当金标将嬴乘风参加三日后灵师考核之事泄露出去之后，无数大人物都在暗中纷纷关注。只是，哪怕这些人见多识广，但也没有几个相信那个年仅十六的真气八层小武士能够通过考核，成为灵师。

　　要知道，在天昊城灵道圣堂成立的这无数年间，虽然也有过一些武士天才的灵师天赋者成功获得灵师称号。但是这些武士的真气修为都达到了真气十层，有些甚至于是十层巅峰。

　　别说是真气八层了，就算是真气九层的也是一个没有。

　　虽说灵师讲究的乃是精神力量的强大，以及对于天地灵性力量的感悟，可是个人的身体素质同样是一个至关重要的环节。

　　嬴乘风若是真的能够在真气八层之时成功灌灵出师级灵器，那么他日后的成就也就注定要比绝大多数灵师远大的多。

　　但是，这种可能性实在是微乎其微，越是阅历丰富之人就越不相信。

　　正如在现实社会中，越是年轻人就越是相信奇迹的存在，而随着年纪的增长，见多了社会上的形形色色，拥有了足够的社会经验之后，对于奇迹这种事情就真没几个会指望的了。

　　不过，在得知了这个消息之后，封况等人所居住的别院之外，也是陡然多了一些不同寻常的目光。

　　※※※

　　天昊城林家别院之内，一位白衣青年手持灵器粗胚，在他的身周雾气缭绕，这些雾气之内蕴含着一股诡异而强大的力量，将周围空间的天地灵力尽数封锁。同时，随着年轻人的一呼一吸，那雾气更是起伏震荡不止，就仿佛是一个奇特的生命一般，散发着特殊的力量波动。

　　许久之后，他咬破了舌尖，一口鲜血喷了出来。

　　当这股鲜血飞溅到手中灵器粗胚之时，整个灵器顿时亮了起来，并且溅射出无与伦比的巨大光芒。

　　好在此时雾气依旧浓郁，并没有让这些光泄露出去。

　　年轻人的脸上略显苍白，但眼眸中却是神采奕奕。他长吸了一口气，也不知道动了什么手脚，灵器上的光芒逐渐的黯淡了下来，最终归于虚无。

　　轻轻的摇摆着衣袖，那浓密的雾气顿时朝着他的身体涌来，并且完全的没入了身体之内。

　　这些雾气，竟然是他灌灵之时的某种辅助手段。

　　当房屋中的气息趋于平静之后，门外突兀的响起了一道略显苍老的声音。

　　“锋少爷，恭喜您，又成功灌灵出一件灵器了。”

　　林锋的脸上露出了一丝傲然的笑意，他伸手一拉，将紧闭着的房门打开，道：“季叔，小侄现在对于锻造师级灵器已经有七成的把握了。三日后只要不是运气太差，就一定能够平安过关。”

　　一位身着仆役装束的老者一脸微笑地看着那意气风发的青年，道：“锋少爷，老仆就在此恭喜您旗开得胜，勇夺头名。”

　　老者缓步进入，他满头白发，也不知道多大岁数，正是林家中最为关注林锋的老仆林季。

　　林锋哈哈大笑，但是片刻之后他轻叹一声，道：“可惜的是，我虽然获得了秘纹灵器的锻造之法，但却从未有一次能够成功的控制属性力量的交融，也无法锻造出秘纹灵器。”

　　林季微微一笑，道：“锋少爷，秘纹灵器是何等珍贵的宝物，需要撞大运才能够成功一次。您虽然尚未灌灵出来，但是既然已经掌握了方法，就一定会有成功的一日，现在又何必操之过急呢。”

　　林锋缓缓点头，道：“季叔说的是，小侄确实是急躁了一点，这段时间我虽然没有灌灵出秘纹灵器，但是却有一种感觉，那就是距离成功的一日并不遥远了。或许……”他的眼眸中精芒一闪，道：“在我考核那一日，就是我功成之日。”

　　林季满头的白发微微飘扬，看着充满了朝气的锋少爷，心中异常欣喜。

　　在林家中，锋少爷的地位并不高，再加上主母过世的早，老爷续弦之后对他基本上是放任不管。

　　但锋少爷并没有自暴自弃，反而是隐忍不发，力图在灵道圣堂考核之日一飞冲天。

　　这等性子绝对值得他为之效忠了。

　　不过，他的眉头豁然一皱，道：“锋少爷，老夫刚刚知晓一件事。”

　　“什么事？”

　　“此次灵师考核之中，您并不是年纪最小的一个。”

　　林锋的神情微动，道：“莫非是哪一个灵道世家派人出来参赛？”

　　那些始终都是隐居深山的灵道世家中不时会有一些卓越天才涌现出来，有些人在真气十层巅峰之时就有着冲击灵师的可能。

　　但是，那也仅仅是一种可能罢了。在正式的灵师考核之中，若是没有足够的实力，那么通过的机会微乎其微，所以林锋并没有真正的将这个消息放在心中。

　　林季微微摇头，道：“锋少爷，此人并非灵道世家子弟，而是我们器道宗门下，是由封况大人亲自推荐参加灵师考核的。”

　　“什么？”林锋的神情立即凝重了起来，道：“此人多大年纪，修为如何。”

　　在听到了封况这个名字之后，他立即重视了起来。

　　林季沉声道：“此子名为嬴乘风，今年仅有十六岁，至于他的真气修为么……”老人的脸上浮现出一丝怪异之色，道：“据说他的真气修为才八层而已。”

　　“八层啊。”林锋长吐了一口气，笑道：“区区八层就敢来参加灵师考核，还真是够胆量。”他摆了摆手，道：“此子不足为虑，哼，若是小侄没有猜错的话，如果不是太上长老亲自出面，他连报名的资格都没有。”

　　灵道考核，乃是一件无比严肃的事情，并不是什么阿狗阿猫都能够参与的角逐。

　　在此之前，真气修为尚未达到十层的灵师天赋者，根本就没有参与的资格。当然，任何事情都有通融的余地，如果有强大的灵师作保，那么真气不足十层亦可以参加。

　　但是在天昊城灵道圣堂创建的漫长历史中，却从没有真气八层就有胆量来尝试的家伙。

　　林季缓缓点头，道：“太上长老行事向来都喜欢出人意料，听说他近年来得到了一位天赋卓越的弟子。嘿嘿，或许这一次就是贴着一张老脸，让他门下的那个弟子经历一番。等到他真气十层之时，就能够一举过关了。”

　　林锋缓缓点头，道：“不管是谁参加本次灵道考核，这头名之位都是属于本公子的。”

　　林季后退半步，心中颇为激动，还有三日，就是锋少爷卧薪尝胆之后的功成之日了。他已经准备妥当，在那一日之后，要为少爷在林家内争取足够的好处和符合身份的地位。

　　他似乎已经看到了，林家未来的家主大人就在眼前……

　　※※※

　　“这个，试试看……不行。”

　　嬴乘风在自己的房间内，他关上了门，取出了一把小小的短剑，真气和精神力量同时输入其中，但是半响之后，他就无奈放弃了。

　　这把短剑乃是他精心锻造的暗器之一，这种特殊的暗器并不能够以正常的方式激发，而是要在射出去之后用精神力量加以引发才能够爆裂开来。

　　不过，此时的嬴乘风可没有任何自杀的打算。他将此物拿出来，是想要测试一下，自己能否使用真气和精神力量来隔空操控此物。

　　裘仁义虽然表面上败在了他的手下，但他所展现出来的强大战斗力却让嬴乘风羡慕不已。

　　特别是那在半空中如同电光般乱窜的飞剑，更是对他拥有着致命的吸引力。

　　飞剑，不仅仅拥有着无以伦比的速度优势，能够让自己的对手陷入自顾不暇，仅能挨打，根本就无法还手的窘境。

　　而且，使用飞剑最大的好处就是安全。

　　武者与人交手，除非是实力悬殊，否则很有可能被人以两败俱伤的战斗方式拖累而受伤。

　　但飞剑就不同了，那隔空操控的小剑虽然也算是灵武者的本命灵兵，但毕竟与身体相差甚远。哪怕是被人生生砸成了碎片，使用者最多就是吐几口鲜血罢了。

　　对于已经死过了一次，并且绝对不想再次品尝死亡味道的嬴乘风而言，灵武者的飞剑绝对是他最为向往的绝技。

　　可是，此时他已经按照封况所说的那样，将自己身上的灵器都检查了一变，却硬是没有发现合适自己的灵器。

　　这种灵器最大的特点就是要与使用者的真气和精神频率尽可能的合拍。

　　这样的说法虽然玄妙，但却是千真万确。

　　若是找不到合适的灵兵，那么灵武者的威力起码要减少一大半以上。

　　此时，嬴乘风将所有灵器测试完毕之后，不由地低头沉思，并且在心中盘算了起来。


第109章摄物

　　自从嬴乘风开始修炼灵道以来，无论遇到了任何难题，智灵都能够为他解决。

　　灵道，在某种意义上来说，就是这个世界的科学，在拥有了强大的，独一无二的计算能力之后，确实是占据了无以伦比的巨大便宜。

　　但是，当嬴乘风遇到了目前的困扰之后，智灵却帮不上任何忙了。

　　想要找到与自己的真气和精神频率合拍的灵器，这简直就像是大海捞针一般的困难。

　　智灵的计算能力再强，也无法计算出什么样的灵器能够被他所用。

　　沉吟了许久，嬴乘风站了起来，打开房门，来到了封况的屋子之外。

　　他对于智灵有着强大的自信，既然连智灵也无法解决的事情，那么裘仁义又怎能做到。就算那小子是瞎猫撞上死耗子，但是这个天下间肯定还有着另外的灵武者存在，那他们又是如何找到属于自己的本命灵器呢。

　　灵武者，肯定有着一套专属于他们的技能和特殊的修炼方式。

　　这种技巧应该和灵道传承一样，是经过了无数年的研究摸索之后慢慢总结出来的经验。

　　自己想要成为灵武者，就不能闭门造车。一个人瞎捣鼓的成就相当有限，但若是使用拿来主义，那么他所遇到的困难或许就会迎刃而解了。

　　“封师祖，弟子求见。”

　　轻轻的叩响了房门，嬴乘风轻声说道。

　　在这个院落之中，无疑是以封况为主。除了嬴乘风等寥寥几人之外，也没有人敢打扰他的清修了。

　　“进来。”

　　嬴乘风应了一声，推门而入。

　　房间内，除了封况之外，还有陆默也在，他们两人似乎是在商讨着什么。

　　封况一脸和颜悦色地道：“乘风，怎么不在房间休息，找老夫何事？”他哈哈一笑，道：“你是否在担心后日的考核，放心吧，以你在灵道上的实力，就算是闭着眼睛去参加，也一定能够过关的。”

　　他老人家的话虽然有些儿夸张，但也并非睁眼说瞎话。

　　一个月间，嬴乘风平均每日锻造四件师级灵器，而且还无一失败。这样的成绩，哪怕是已经获得了灵师称号多年的老家伙们也未必能够做到呢。

　　不过，他老人家唯一担心的是，嬴乘风年纪太小，阅历不足。在考核之时心神动摇，那时候的成绩可就不好说了。所以他才会尽量的温言安慰，给他打气加油。

　　嬴乘风微微一笑，道：“既然师祖说弟子能够过关，那么弟子就一定能够过关的。”

　　封况和陆默的目光中都闪过了一丝讶然之色，认真地看着嬴乘风，但是却未曾在他的脸上找到一丝半点儿的焦急惊慌之色。

　　这样平静的神态，就像是一个拥有多年丰富经验的老手，哪里还有一丝青涩感觉。

　　他们两个在心中啧啧称奇，这小子真是好心态，也不知道是如何修炼出来的。

　　要知道，在历代参加考核的三十余岁的武师级别灵师天赋者中，那自乱阵脚，结果大败亏输，打道回府的例子比比皆是。

　　嬴乘风小小年纪，能够有这样的表现，不管他是强作镇定，还是真的没心没肺，总之都是一件值得庆贺的事情。

　　缓缓点着头，封况道：“你有这个信心就好了。”他不再继续叮嘱，也是不想给嬴乘风制造额外的压力。顿了顿，他道：“你来老夫这里所为何事，在灵道修炼上有何不解之处么？”

　　嬴乘风轻声道：“师祖，弟子来此，是想要请教一些关于灵武者的事情。”

　　“灵武者？”封况这一次可是真的愣住了，他脸上的肌肉微不可觉的抽搐了一下，心中苦笑连连，也不知道是何感受。

　　他终于明白嬴乘风为何会表现的如此轻松，似乎完全不将这一次的灵道考核放在心上的缘故了。

　　原来这小子一门心思的在想着灵武者的事情。

　　如果是平时，封况或许会加以呵斥。毕竟，在他老人家的眼中，灵武者和武者无甚区别，就是多了一点儿精神力量的使用罢了。

　　这样的人物，又如何能够与他们这些拥有着创造力量的灵师相提并论。

　　以嬴乘风这样卓越的灵道天赋和悟性，若是去研究灵武者，那绝对是暴敛天物，不务正业到了极致的表现。

　　可是现在么，他老人家眼珠子一转，硬生生的将心中不满压了下去。

　　嬴乘风在灵道上的水平绝对是足够了，怕就怕在现场无法将他的真正实力发挥出来。

　　可是如今他心有寄托，对于这场考核反而是一件大好事。

　　至于灵武者的事情么，一切等尘埃落定之后，再让他回归正途不迟。

　　微微一笑，封况道：“你小子怎么突然想成为灵武者了。”

　　嬴乘风正色道：“师祖，弟子的精神力量中有着煞气天赋，所以必须要外出游历，依靠杀戮来积累煞气。虽然说有着宗门为后盾，可以保证弟子的安危。但不怕一万，就怕万一，若是次数多了，只怕也会遇到其他人照顾不到的时候，那时就仅能够靠弟子自行保命了。”说到这里，他的脸上露出了一丝向往之色，道：“弟子看裘仁义施展飞剑之术，起码能够让自身立于不败之境，这样的秘法绝学，对弟子这等必须要积累煞气的灵师极为重要，所以弟子才想要修炼一下。”

　　他有着两世经验，察言观色的功夫何其了得。

　　而且与封况相处日久，对于他心思揣摩的也是八九不离十。知道他老人家不待见自己修炼灵武者之术，所以才特意的寻了这个借口。

　　果然，封况的神情一动，眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　嬴乘风连忙趁热打铁地道：“师祖，我们灵师虽然是宗门内最强大的人，但是命只有一条，若是死了那就什么都没了，这种能够保命的技巧还是多掌握一点的好。”他巧舌如簧地道：“弟子的身法已经很强了，若是再掌握了飞剑之术，那么不敢说纵横天下，但起码可以保命无忧了啊。”

　　陆默犹豫了一下，亦是道：“师叔，乘风的话也有些道理啊。”

　　封况沉吟良久，终于是缓缓点了一下头。

　　嬴乘风说了半天，有一句话彻底的打动了他。

　　命只有一条，若是死了那就什么都没了。

　　嬴乘风这小子必须要依靠杀戮积累煞气，这样才能够继承自己的衣钵。虽说灵师一般不会将自己陷入危险之境，但以这小子的脾气却未必见得。

　　既然如此，让他多掌握一门保命绝艺也是好事。

　　长叹了一声，封况道：“乘风，既然你想要修炼灵武之道，老夫也不拦你。但老夫还是那句话，灵武者并不是所有灵师都能够做的，若是你没有这样的天赋和机缘，那就不要在上面浪费时间了。”

　　嬴乘风心中大喜，他暗道，只要您老不阻拦，我就不信修炼不成。

　　看着这小子一脸雀跃的模样，封况苦笑着摇了摇头，溺爱地拍了他一下，道：“给我坐好。”

　　“是。”嬴乘风兴致勃勃地坐了下来，做出了一副洗耳恭听的模样。

　　封况不再理他，道：“灵武者是我们灵师的一脉分支，但也可以归属于武者一脉。想要成为杰出的灵武者，首要条件就是看你的精神力量是否拥有摄物之能。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“请师祖指点。”

　　封况环目一圈，将目光凝聚到房间中的那张八仙桌之上，道：“看好了。”

　　随着他的话音刚落，封况的身上顿时爆发出了一股澎湃的气势，那虚无缥缈的精神力量仿若是凝为实质一般的席卷过去。

　　下一刻，八仙桌顿时平稳的悬浮了起来。

　　嬴乘风脸色微变，暗中乍舌不已。封况所举起的八仙桌可并非普通的木头桌子，那是由极为沉重的铁木打造而成，虽然不如真正的钢铁，但也相差无几。

　　哪怕是一个成年壮汉也很难以一人之力将八仙桌举起来，更何况是这种虚无缥缈的精神力量了。

　　封况就是封况，在器道宗内的赫赫声名绝非白给的。

　　虽然嬴乘风从未见过他老人家出手，但只凭如此强大的精神力量就知道他的实力是多么的深不可测了。

　　片刻之后，封况身上气息一敛，八仙桌顿时平稳的落了下来。

　　它的四只桌脚竟然是丝毫不差地落在了原点，如果嬴乘风不是亲眼所见的话，绝对不相信这张桌子已经移动过了。

　　“看清楚了么？”

　　“看清楚了。”嬴乘风肃然说道。

　　封况沉声道：“摄物，乃是成为灵武者所必须的基本能力，你若是想要在这上面有所成就，便必须要有类似的天赋。现在，你可以尝试一下了。”

　　“是。”

　　嬴乘风重重地点了一下头，他深吸一口气，就在这一口气之间，便已经将自己的状态调整到了最佳境界。

　　随后，他睁大了牛眼，死死地盯着眼前的八仙桌。

　　他的精神力量在这一刻全部调集了起来，就连智灵也开始吸纳他丹田中的真气转换为精神力量并且加以辅助。

　　虽然他此刻的气势比起封况来相差甚远，但竟然也有着几许的相似。

　　封况哭笑不得地看着他，不由地连连摇头，道：“乘风啊，老夫让你试一试，可不是让你去移动这八仙桌，你随便挑选一个小事物就行了。至于移动这东西，可不是现在的……咦？呃……”

　　他的话突兀的停了下来，他和陆默的眼睛都是死死地盯着前方，再也说不下去了。

　　在他们的眼前，那沉重的由铁木雕琢而成的八仙桌竟然是开始漂浮了起来。

　　虽然它摇摇拽拽，如同风中残烛一般，仿佛随时都会跌落下去，但它就是这样向上漂浮，就像是要将龙门穿越的鲤鱼逆水而上，绽放出了耀眼的光芒！


第110章基本条件

　　脑域中的精神力量发挥到了极致，嬴乘风的心中再也没有了任何其它的念头，在这一瞬间，他的生命之中仿佛只剩下了一件事情，那就是要竭尽全力的使用精神力量将这张八仙桌给抬起来。

　　因为感受到了他这一刻强烈的执念，智灵自动开始运转，抽取了大量的真气并且将之转换为精神力量。

　　嬴乘风和智灵虽然是两者一体，但他们所拥有的精神力量还是有着细微的不同。

　　不过，这种不同并不会造成他们之间的力量冲突，反而是相处的极为融洽。

　　大河之水清淡无味，大海之水鲜咸苦涩，但是两者同样可以相融在一起，那是因为它们的本质都是水。

　　嬴乘风和智灵的情况与此相似，那虽然不尽相同，但却是同根同源的力量一样能够相融在一起，并且相辅相成，从而诞生了某种不可思议的能量。

　　在这两种纠缠着的力量撬动之下，八仙桌终于动了。

　　单一的精神力量就好比一个壮汉，想要以一个人的力量去举起沉重的八仙桌当然不容易了。

　　但是，如果给这个人配上一名助手，以两个人的力量去抬这张八仙桌，那就会显得轻而易举了。

　　两个人抬一样东西，绝对要比一个人举一样东西要容易的多。

　　嬴乘风误打误撞之下，竟然被他以这种类似于取巧的方式将八仙桌抬了起来。

　　不过，这张桌子的份量实在是非同小可，纵然是与他的霸王枪相比，也不会逊色多少。所以仅仅是片刻之后，嬴乘风就已经是脸色微微发白，有些支持不住了。

　　他的精神力量其实远超目前所拥有的真气境界，但是这股力量的强大却远远及不上封况，能够做到这一步，已经是他的极限所在了。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风的精神力量一松，那八仙桌顿时跌落下来。

　　“砰……”

　　一道轻响之后，地面上溅起了一丝尘土。

　　这个房间虽然被人清理打扫过，但八仙桌久未移动，积累了一些尘土亦是正常之事。

　　嬴乘风大口地喘着气，他摇了摇头脑袋，突然想到刚才隐约间似乎听到封况在说话，于是转头，道：“师祖，您刚才在说什么？”

　　封况的眼皮子跳动了几下，道：“你没听到？”

　　“是啊，弟子刚才全神贯注地想要移动八仙桌，没有留意您说话，请师祖恕罪。”

　　嬴乘风口头上说着恕罪，但脸上却没有半点儿诚惶诚恐的表情。他们这一老一少相处数月，虽然辈分年纪实力等都是相差悬殊，但却是如同真正的祖孙一般，封况自然不可能因此而有所责罚了。

　　果然，封况缓缓地点了几下头，道：“老夫刚才说……你的天赋确实不错，虽然这八仙桌不算什么宝物，能够将之移动的也是大有人在，但只要你能够做到这一点，就说明你确实是拥有灵武者的基本天赋了。”

　　陆默慢慢的扭过了头，看向封况的目光中充满了怪异之色。

　　他老人家是长辈，是陆默生平除了恩师大人之外最为敬重的人。但是，在这一刻陆默却觉得，心中的偶像似乎有了崩裂破碎的预兆。

　　封况没好气地瞪了他一眼，一缕仅有他才能够听到的声音在陆默的耳中响了起来。

　　“乘风大才，但太年轻了，不能过分夸赞，若是他在赞扬声中迷失了自己，日后就休想再有所成就。”

　　陆默心中一凛，连忙低下了头。他的背心上都渗出了一丝冷汗。

　　确实，嬴乘风堪称一个绝世无双的天才，但是天才多毁于赞誉声中。若是想要他日后成为真正的强者，就不能一味夸耀。

　　看了眼一本正经的封况，陆默心中暗道，姜果然还是老的辣啊。

　　嬴乘风的眼睛一亮，道：“师祖，您是说弟子能够成为灵武者了。”

　　封况缓缓的点着头，道：“不错，你在摄物之上的天赋马马虎虎，但勉强可以成为灵武者了。”

　　陆默的喉头艰涩的动了动，心中却是暗自腹诽，如果这样的摄物天赋还不能够成为灵武者的话，那岂不是太没有天理了。

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，扰了一下头皮，道：“相比于您老的摄物能力，弟子确实差远了。师祖，您也是一位灵武者吧。”

　　封况的嘴角微微的扯动了一下，淡淡地道：“老夫从未修炼过灵武之道。”

　　“啊。”嬴乘风惊讶地问道：“您老在摄物上的能力如此强大，为何不修炼灵武之道呢。”

　　封况轻哼一声，道：“灵武之道与武道之流有何区别，老夫精研的是灌灵之道，才懒得浪费时间去修炼什么灵武之道呢。”

　　嬴乘风眨着眼睛看着一脸不屑的封况，他的心中却颇为怀疑，老人家今天的表现有点儿反常啊。

　　陆默低下了头，他脸上的肌肉因为要忍住笑而变得微微抽搐，只是不敢让封况和嬴乘风看到罢了。

　　灵武之道强大无比，若是有可能的话，灵师们就算是不主修此道，也会涉猎一番的。

　　可是，正如陆默所言，那玄奥莫测的精神力量也并非单一种类，拥有摄物之力的灵师数量并不多。

　　封况虽然能够使用精神力量将八仙桌举起来，但那并非他的精神力量适合摄物，而是因为封况本身的精神力量太过于强大了。

　　如果将封况的精神力量换成嬴乘风、或者是裘仁义的水准，那他别说是八仙桌，就算是小圆桌也未必能够举得动了。

　　所以封况天生就不适合修炼灵武之道，哪怕是强行修炼了，他所发挥出来的威能也远不如同阶武者。

　　灵武者那同阶无敌的称号在他的身上只能是一个笑话。

　　而以封况的性格和身份，又岂能忍受这种话语，所以他很干脆的没有修炼此种功法。

　　仿佛是感应到了陆默的念头，封况低头，冷冷的瞅了他一眼。陆默激灵灵地打了一个寒噤，连忙道：“封师叔，小侄尚有一些事情要处理，先行告退了。”

　　封况冷冷地道：“去吧。”

　　陆默立即转身，几乎是落荒而逃的跑开了。

　　嬴乘风讶然看着陆默离去的背影，心中狐疑不定，这位向来以稳重而著称的师叔为何离去之时显得如此狼狈。

　　封况轻咳一声，道：“乘风，想要修炼灵武之道，单有强大的摄物之力还不够。”

　　嬴乘风立即收敛了心神，再也无暇关心其它了。

　　“请师祖指点迷津。”

　　“精神力量可以摄物，但是你刚才也体验到了，操控重物之时的消耗之大，怕是难以维持太长时间吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，老老实实地道：“师祖，不是难以控制，而是根本就无法控制太长时间。”

　　封况微微一笑，心中暗道，这小子的天赋就算是再妖孽，也总有求老夫指点的时候啊。

　　“使用精神力量摄物，可以偶然为之，但却绝不可持久，否则很容易精力耗尽，轻者昏迷不醒，重者永远瘫痪。”封况沉声道：“不过，如果你能够找到本命灵器，那就可以解决这个问题了。”

　　嬴乘风的双眉微扬，这已经是他数次听到本命灵器的说法了。

　　“师祖，本命灵器就是裘仁义所使用的那把飞剑么？”

　　“哈哈，不错，那把飞剑正是裘仁义的本命灵器。不过，那飞剑适合他，但却未必就会适合你了。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“弟子明白了，每一个人合适的本命灵器都不相同，裘仁义只是好运气的找到了他的本命灵器罢了。”

　　“呵呵，孺子可教。”封况满意地道：“天下物件如此众多，想要从中找到本命灵器的概率实在是太小了。”他顿了顿，道：“不过，我们灵师的本命灵器基本上都是量才定制的。”

　　嬴乘风想起了自己刚才的尝试，他身上的灵器除了霸王枪之外，都使用精神力量和真气灌输过，但结果却无一合适。

　　至于霸王枪，嬴乘风打从心底就未曾想过使用此物来作为自己的本命灵器。

　　那东西的长度和重量，绝对不是用来当飞剑的料。

　　此时听了封况的解释，他才确定，灵武者自有一套办法搜寻灵器，而绝对不是靠碰运气得来的。

　　“想要锻造最适合自己的灵器，就先要找到自己感应最强烈深刻的制材。”封况一旦说到正事，神情立即变得肃然起来：“唯有使用这种制材为主体打造的灵器，才有可能成为你最适合的本命灵器。”他停顿了一下，又道：“当然，除此之外，你还要找到自己最适合的灵性属性，在那种制材的粗胚上铭刻相应的灵纹，灌输相应属性的灵性力量。这两者都是成就最适合灵器的关键所在，缺一不可啊。”

　　嬴乘风连连点头，但是他的眼中却闪过了一丝茫然之色。

　　自从拥有精神力量之后，他为了灌灵和钻研灵道，也曾经无数次的使用精神力量扫描各种矿物。

　　但是他并没有在这里面发现自己感到特别亲切的制材，那些矿物虽然不曾排斥他，但是与封况所形容的那种亲密程度却是差之甚远。

　　而除此之外，嬴乘风对于各种属性力量也没有太大的感受。

　　风就是风，水就是水，火就是火。

　　这些力量就仿佛一个个鲜活生命似的，绽放着无尽的光彩，要他从中挑选出一个最合适自己的，还真不容易呢。


第111章老儒

　　封况轻捋长须，从身上摸索了半响，哑然失笑，道：“乘风，老夫稍候去圣堂为你讨要一面令牌，让你可以进入圣堂灵塔之内观阅书籍。嘿嘿，那里面的藏书包罗万象，就连灵武者需要注意的事项亦是应有尽有，你好生的参详一翻也就是了。”

　　嬴乘风连忙点头，封况长老虽然见多识广，但毕竟不是一位正式的灵武者，对于很多东西都是一知半解。不过灵道圣堂就是不同凡响，在这里面竟然会有灵武者修炼之法的记载。而且听封况的口气，这东西似乎并非机密。

　　沉吟了一下，嬴乘风问道：“师祖，圣堂对于这些资料不保密么？”

　　封况哑然失笑，道：“灵道圣堂乃是天下灵师圣地，只要拥有精神力量，就能够在这里任意的学习灵道基本技巧。”他顿了顿，道：“当然，想要学习更高深的东西，那就需要用东西来交换了。”

　　嬴乘风眼眉微微一扬，道：“灵武者的修炼之法也是最基本的灵道技巧么。”

　　封况认真地看着他，缓声道：“乘风，你记住，灵武者就算再强大，也不过是一个同阶无敌的武者罢了。”

　　他的这句话中透着一股子强烈的到了极点的自信味道。

　　灵师，确实不愧是这个天下间最强大的势力，在他们的口中，那一个个强悍的武者竟然变得微不足道了。

　　向着封况微微点头，嬴乘风沉声道：“师祖放心，弟子一定不会让您失望。”他像是举手发誓般地道：“弟子将主修煞气和精神力量，至于灵武者，只是弟子用来保命的手段罢了。”

　　封况这才满意地点了一下头，他哈哈一笑，转身离开了房间。

　　嬴乘风目送老人离去，心中暗叹。封师祖啊，灵武之道我一定要学，而且要学就要学最好的。

　　毕竟，命只有一条呢。

　　在一般灵师的眼中，或许并不会太看重武者。但嬴乘风不同，无论是灵师还是武者，只要拥有足够强大的力量，就都会被他重视。

　　灵武者，这种能够隔空伤人的远距离攻击手段，他无论如何都要学到手。

　　封况办事的效率极高，外出一个时辰之后就回返而来，并且给嬴乘风带来了一个竹牌。

　　这面竹牌通体黝黑，拿在手中之时冰凉可人，让人的精神似乎都为之一振。

　　“这是老夫用手中权力讨要而来的竹牌，凭此牌你可以进入灵塔第三层的前两间藏书阁任意阅读图书。不过……”封况叮嘱道：“在阅读之时一定要小心谨慎，千万不可弄坏了书籍。”

　　嬴乘风还是第一次见他老人家这样凝重的神色，连忙道：“是，弟子记住了。”

　　拿到竹牌之后，嬴乘风立即告辞而出，向着最中心处的那个巨塔而去。

　　封况微微地摇了一下头，这小子，还真是一个急性子，真不明白在锻造和灌灵之时，他为何能够如此沉下心来。

　　不过，嬴乘风这种对于知识的渴求度还是深得封况的赞赏，如果有一天，嬴乘风骄傲自满，丧失了这种前进的动力，那么他这一生的成就便会相当有限了。

　　※※※

　　当嬴乘风进入了巨大的灵塔之内时，根本就没有人张望他一眼，似乎完全把他当做了一片空气。

　　但是，就在嬴乘风想要沿着楼梯进入第二层之时，那入口处顿时就有人拦阻了。

　　“灵塔重地，外人莫入。”

　　楼梯口的那位是一个面目冷峻的中年汉子，嬴乘风能够从他的身上感受到强大的力量波动。此人的实力纵然不是真气十层，但也绝不会相差太远。

　　嬴乘风微微一笑，从身上摘出了一面铜牌递了上去。

　　那中年汉子的脸色顿时好看了一些，但依旧道：“你是来参加考核的灵师天赋者吧，哎，如果你已经通过了考核，就可以有资格进第二层和第三层了。但现在，你们绝对不行。”

　　嬴乘风心中暗道果然如此，在这里哪怕是灵师天赋者所享受到的待遇都比武者要高上许多。

　　他再度伸手，摊出来的时候又多了一面竹牌。

　　中年汉子惊咦了一声，他上下打量了嬴乘风一眼，笑道：“原来是某位灵道大师的门下传人，失敬失敬，请进吧。”

　　嬴乘风向他点头示意，进入了第二层。

　　这一层的面积同样不小，但却被分成了一个个大小不一的房间，每一个房间的大门都是紧闭着的。

　　嬴乘风本来想要仔细看看，但是不知为何，就在他进入此地之时，心中却是突兀的生出了一丝警兆，似乎有人在暗中关注着他的一举一动。

　　心念一转，他立即放弃查看，而是拿着玉牌直接上了第三层。

　　当他来到此地之后，那种被人监视的感觉才慢慢消失。

　　嬴乘风虽然不动声色，但心中却是暗自警惕。灵塔之内，绝对隐藏着巨大的秘密和力量，在自己没有强大的实力之前，还是老实一点比较好。

　　第三层楼梯口处并没有人守卫，但是在一个标有巨大的“藏书阁”三字的房间之前，却有着一位老人捧着一卷书册看得津津有味。

　　嬴乘风有过一次经验，不敢造次。他上前，恭恭敬敬地道：“前辈，晚辈是器道宗门下，想要进入书阁内观阅。”

　　“嗯。”

　　那老人低着头，似乎正好看到了书中的精彩之处，从鼻子处发出了一道轻哼声，就再也不理睬了。

　　嬴乘风犹豫了一下，将手中的竹牌拿了出来，在老人的身前晃动了一下。

　　那位老人依旧是无动于衷，似乎根本就不曾在意。

　　嬴乘风的眉头略皱，低声道：“既然前辈应允，那晚辈就进去了。”他说着收回了竹牌，抬脚进入藏书阁之内。

　　看那老人的模样，怎么也不象是书阁的卫士啊。

　　进入了这个巨大的房间之内，嬴乘风不由地微微一怔。

　　藏书阁，真不愧是有着藏书之名。

　　在这里，摆放着上百个巨大书架，每一个书架都分为十余层，每一层上都堆满了书籍。嬴乘风抬眼看去，除了书之外还是书，仿佛是置身于一片书海之中。

　　他上一辈子科学水平极为发达，所有的书籍都是储存在电脑之中，小小的一个芯片之内可以将人类历史上的所有书籍内容都记录下来。

　　象这种纸质书籍早已绝迹，纵然是留存于世的，也是被当做珍稀文物保管。所以纵然是他，也是第一次见到那么多的书籍堆放在一起。

　　书，代表着知识，而知识就是力量。

　　在面对着这无尽书海之时，嬴乘风莫名的生出了一种敬畏之心。

　　豁然，一道苍老而惊讶的声音从他的身后响了起来。

　　“咦，这里怎么多了一个人，你是谁，进来作甚？”

　　嬴乘风翻了个白眼，他进入此地之后，精神力量始终保持着一种亢奋的状态，对于身周的情况更是极为关注。

　　所以，门口那位读书入神的老人突然站起来，并且眯着眼睛说话的动作也未能逃出他的感应。

　　只是，让嬴乘风感到有些气恼的是，自己在进入之前，分明向他请示过了。但此老也不知道是真没听到，仰或是故意为之，竟然在此刻才提出疑问。

　　不过这里毕竟不是器道宗，而是更加神秘莫测的灵道圣堂，所以嬴乘风还是乖巧的转身，向着他深深一躬，道：“晚辈器道宗嬴乘风，来此奉长辈之命观阅阁中藏书。”

　　“哦，看书啊。”老人连连点头，道：“不错，看书是一件好事，你还年轻，要多看一点书。”

　　“是。”

　　或许是对他的态度较为满意，而老人又突然来了谈兴，他道：“年轻人，你看过多少书了？”

　　嬴乘风微怔，道：“晚辈年纪尚轻，看得书并不多。”

　　老人的脸上闪过了一丝遗憾之色，道：“你看得书不多，应该无法为我解惑了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，笑道：“前辈有何不懂之处，不妨说出来，在下或许无法为您解答，但鄙师祖一定可以。”

　　能够在这里出现的，肯定都是灵师。

　　灵师的问题，自然就是灵道的问题，嬴乘风固然是无法解答，但封况就不一样了。

　　老人眼中闪过了一丝喜色，但随即黯淡了下来，道：“不成的，就连老夫自己都无法解惑，其他人又怎么可能呢。”

　　嬴乘风眉头略皱，这个老头子是否读书读到死脑筋了，还真以为他的知识是天下无双了。

　　而事实上，嬴乘风虽然能够从他的身上感应到一丝精神力量，但那股力量并不强大，甚至于比他还要稍弱几分。也就是说，这位老人的实力不济，但口气竟然如此之大，十有八九是读书读傻了。

　　呵呵一笑，嬴乘风道：“前辈，正所谓术业有专攻，您就算是读书再多，也不一定就能囊括所有学问。如果有问题，不妨敞开了说说，听听别人的意见和看法，或许能够触类旁通，有所收获呢。”

　　老人双眉一扬，傲然道：“哼，向来只有老夫指导人，哪里有人指导老夫的份儿。”

　　嬴乘风心中暗骂，这个老不死，夸他两句还真的喘上了。

　　不过，他脸上的笑容却是愈发的灿烂，道：“前辈，晚辈有几个问题，不知道您能否回答的出来。”

　　老人哈哈一笑，道：“你问吧，无论是天文地理，灵道武道，老夫都可以回答。”

　　“是么。”嬴乘风的眼中闪过了一丝戏谑之色，道：“晚辈想要请问，这天昊城的中间是什么？”


第112章脑筋急转弯

　　“天昊城的中间？”老人微怔，随即失笑道：“小伙子不学无术，竟然不知道天昊城的历史。”

　　嬴乘风狐疑地道：“晚辈确实不知道天昊城的历史，但这与问题又有何关系。”

　　老人笑呵呵地道：“这座天昊城是按照灵纹大阵建造的一座宏伟巨城，城市的长宽度都是按照严格的计划建造的。呵呵，天昊城的中心就是大阵的阵眼，也就是我们脚下的这座灵塔。”他跺了跺脚，似乎在示意脚下这座灵塔的重要性。

　　嬴乘风惊讶地看了老人一眼，他的确不知道这番典故。

　　对他而言，掌握更强大的战斗力量，掌握更渊博的灵道知识才是最正经的事情，至于天昊城的历史么，这与他有半点儿的关系么？

　　老人挥了挥手，道：“算了，你进去挑书吧。不过这些书只能在这里观阅，不得带走。”

　　嬴乘风微微一笑，突地道：“前辈，您回答错了。”

　　老人一愣，道：“我怎么错了？”

　　嬴乘风脸上笑意甚浓，就像是一只刚刚偷了鸡的狐狸般，道：“晚辈问的是天昊城的中间什么。”

　　“没错，天昊城的中间就是我们脚下这片土地啊。”老人睁圆了眼睛，看那模样似乎连眼珠子都要瞪出来了。

　　嬴乘风连连摇头，道：“错，天昊城这三个字中间是一个昊字。”

　　老人愣了半响，眼睛和嘴巴同时张大，似乎是一时间无法理解这句话的含意。

　　嬴乘风嘿然一笑，这种书呆子或许因为死读书而将脑袋瓜子读成了榆木疙瘩，但有一点那是肯定的，这种人物肯定都是学识渊博之辈。

　　以嬴乘风对于这个世界的了解，想要提出什么正经问题难道他，那几乎就是不可能的完成的任务。

　　所以嬴乘风一开始就决定胡搅蛮缠。

　　虽说上一辈子他并没有特意的去浏览网上的某些信息，但是对于一些耳熟能详的脑经急转弯却还是记忆颇深。

　　此时拿出其中一题稍加修改，立即就把那位老人弄晕头了。

　　向着老人微微一点头，嬴乘风转头，开始在书架上浏览了起来。

　　这里的藏书甚丰，除了灵道的基础修炼体系之外，还有着许许多多的不同的种类。

　　正如封况所言，简直就是包罗万象，无所不有。无论是他略微有些了解的锻造之书，还是从未涉猎过的农田水利都能够从中找出来。

　　眼光匆匆的一圈瞄下来，嬴乘风的心中暗自钦佩。

　　灵道圣堂果然大气，这里根本就是一个巨大的科普图书馆，如果按照标题来看的话，似乎任何行业的人都能够在这里找到他们需要观阅的书籍。

　　但可惜的是，这里仅仅对灵师开放。

　　而更让嬴乘风感到不解的是，在这一层楼上，似乎就仅有两个人。除了他之外，就是那位依旧站在原地膛目结舌发呆充愣的老人家。

　　虽然觉得这种情况有些不太正常，但这里毕竟是灵道圣堂，天知道这里是否有什么稀奇古怪的规定。

　　嬴乘风可不愿意招惹麻烦上身，只要他能够在这里看书，那么没人最好。

　　目光浏览了一圈之后，智灵在脑海中略一分析，他就来到了某一个书架之前。

　　这个书架摆放在藏书阁内最显眼的位置，若是按照地域来划分的话，无疑就是所有书籍中最重要的部分。

　　而事实上，这个书架上的藏书确实也是最为珍贵的。

　　《各种矿物的种类和区分》、《属性分析大全》、《精神力量的基本训练》、《灵武者概要》等等。

　　凡是与灵道有关的书籍都在这个书架和周围的两个书架之上。

　　不过，这些书籍虽然很多，但却并没有什么深奥的知识，正如封况所言的那样，基础，在这里也唯有基础是可以免费观阅的。

　　若是想要观阅更多的知识，就必须要花费一定的代价了。

　　仔细的查找了一翻，嬴乘风轻叹一声。

　　他来到这里，一半的原因固然是想要查找灵武者的知识和技能，但另一半的原因却无法告诉封况了。

　　他想要在这里查找到如何才能够将千年血蝠王的身躯锻造成空间袋的方法。

　　这种方法并不是任何人都知道的，而他曾经试探过，并且知道封况对此亦是一窍不通。

　　当然，在器道宗数百年的传承中，也有门中强者锻造出带有空间属性的强大灵器。但是，有关于那方面的记载却是门中最大的机密，远不是如今的嬴乘风能够看到的。

　　而他也不想引人注目，所以并没有借用封况的名头强行观阅。

　　直到进入灵道圣堂的藏书阁后，才尝试寻找这方面的书籍，但可惜的是，这种技巧似乎也属于秘而不宣的部分，起码在眼前的藏书中并没有任何记载。

　　“你在找什么书？”

　　霍然间，那位老人来到了嬴乘风的身后，一本正经的询问道。

　　嬴乘风微怔，脸上泛起了一丝尴尬之色，道：“前辈，先前晚辈只是与您开个玩笑，请您不要介意。”

　　使用脑筋急转弯的方法去忽悠一个书呆子，这绝对称不上是什么稳重之事。在人家没有反应过来之前，他还可以不理不睬，但对方既然从困扰中醒悟了过来，那他也没有那么厚的脸皮装神弄鬼下去了。

　　只是，出乎嬴乘风意料之外的是，这位老人似乎对他先前的调戏并没有半点儿的恶感，而是道：“小伙子，你看老夫是那种心胸狭窄的小人么？呵呵，你出题难倒了老夫，老夫只有高兴呢。”

　　嬴乘风愣了一下，心中暗道，莫非这位老人天生就拥有受虐的爱好，非要人家将他难倒才满足么。

　　“蹬蹬蹬。”

　　一道轻微的脚步声从楼梯口响了起来，嬴乘风抬眼看去，一个中年人正施施然的通道口转了出来。

　　嬴乘风立即站直了身体，这可是他进入第三层之后见到的第二个人。

　　无论来者何人，既然来到这里，当然是想要进入藏书阁阅读了。嬴乘风堆起了一脸的微笑，在心中考虑，是否要主动的向此人打招呼。

　　然而，嬴乘风脸上的笑容在下一刻就凝固住了。

　　因为这位中年人一冒头，看到了藏书阁内的两个人之后，他的动作立即就是为之一僵，并且是毫不犹豫的转身离去了。

　　直至远远的离开了这个楼梯口，那位中年人才长松了一口气。一想到藏书阁中那张熟悉而令人敬畏的面容，以及另一张陌生而年轻的脸庞之时，他的脸上就浮现出了一丝隐隐的幸灾乐祸般的笑意。

　　但愿那个年轻人的运气好一点，不要被他老人家弄得信心皆无，数年难得恢复吧。

　　听着那急促的，远比先前要快上许多，几乎就是逃命一般的脚步声，嬴乘风的头上隐隐的泛起了几道黑线。

　　自己还没有到面目可憎，让人落荒而逃的地步吧。

　　不过他随即反应过来，这位中年人之所以转身离去，只怕并不是因为见了自己的缘故。

　　转头，嬴乘风看向老人的目光中顿时多了几分狐疑之色，莫非在这一层内没有人观阅图书竟然是因为他老人家的关系？

　　精神力量再度释放了出去，在老人的身周转了几圈。

　　他感应到了，老人的身上确实有着一丝精神力量，可是这股力量并不强大，最多也就是与他刚刚掌握这种力量之时的程度相若罢了。

　　这样的实力，要说能够吓住所有人，那是绝无可能的。

　　仿佛是看出了他心中的怀疑，老人摇头晃脑地道：“老夫有时候会到藏书阁来阅书，并且喜欢和大家探讨，但可惜的是，从来就没有人能够难得了老夫。呵呵，他们或许是被老夫问怕了，所以当老夫在此之时，也就没有多少人敢上来了。”

　　嬴乘风的嘴角微微抽搐了一下，说实话，他还真不知道应该如何评价此老了。

　　能够做到这一步的人，绝对是大才，真正的大才。他十分庆幸，自己并没有循规蹈矩的用正经手段与他探讨什么，否则现在感到郁闷的，肯定是他自己。

　　向着老人点了一下头，嬴乘风道：“佩服佩服。”

　　说罢，他转身，从书架中将那本《灵武者概要》取了出来。

　　他的时间宝贵，可没有多少闲工夫与这位老人磨叽。

　　然而，就在他拿着书本来到了一张藤椅上坐下之后，那位老人却是亦步亦趋的跟了上来，并且在他的耳边聒噪着。

　　“小伙子，你最初想要看的，并不是这本书吧。”

　　嬴乘风微怔，抬头道：“您老怎么知道的？”

　　“嘿嘿，老夫看你快速浏览了一遍这里的书籍目录，然后直接到了灵道区，但最后却有些失望，所以知道你并没有找到自己的最大目标。”老人笑呵呵的道。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，看向老人的眼神就难免多了一份认真。

　　看来他还是有些走眼了，这位老人的观察能力还是颇为敏锐的，并不是那种除了读书之外，其余的事情就一窍不通的老糊涂。

　　不过，无论这位老人是什么人，都与他无关。

　　轻轻地一笑，嬴乘风委婉地道：“前辈，晚辈想要静心阅读。”

　　他的意思非常明白，我要看书了，您老想要干啥就去干啥吧，别打扰我了。

　　只是，他大大的低估了老人的耐心和毅力。能够做到让整个三层楼书阁中空无一人的人物，绝对是一个不达目的誓不罢休的人。

　　“小伙子，你想要安静的看书也可以，不过你必须答应老夫一件事。”

　　嬴乘风颇有些不耐烦地道：“什么事？”

　　“你再出一道题，只要还能够难得住老夫，老夫就……让你看书。”


第113章多谢指点！

　　“啪……”

　　嬴乘风合上了刚刚翻开的书本，一脸没好气地看着这个老人。

　　什么叫再出一个问题难倒他之后才能够在这里看书，难道他老人家真的老糊涂了，还以为这个藏书阁是他家开的不成。

　　心中虽然有些恼怒，但嬴乘风并没有失去理智。

　　他脑海中念头一转，立即想到了一件事情。

　　灵师，乃是这个世界上最强大的人物，但同时也是最为孤傲的人群。

　　以这个老者的性格，估计只要是上了三层楼的人就都会被他不依不饶的纠缠着。嬴乘风可不相信，所有的灵师们都有着温文尔雅的个性，能够容忍他这样的态度。

　　可问题是，今日放眼所见，整个三层楼中除了他们两个之外，竟然是空无一人。而刚才好不容易来了一个，但是在见到了这老者之后，却像是如见鬼神一般的立即逃遁而去。

　　这一切都说明了一件事情，眼前这位老者并不是普通人。

　　如果他只是一个普通书呆子的话，那么早在数十年前估计就被众多的灵师们一巴掌拍成肉糜了。

　　当然，以此老身上的灵力波动来看，他也绝不可能是什么大人物。

　　只是，如果说此老与天昊城灵道圣堂中的某位大佬没有亲戚关系的话，他是绝对不信的。

　　这样的老头子，只能够哄着躲着，而绝对不能饱以老拳。

　　否则最终倒霉的，肯定还是自己。

　　就在这一眨眼间，嬴乘风已经想通了许多事情。

　　他轻叹一声，道：“您老的意思是，只要我再出一道问题能够将您难倒，您就不说话了？”

　　“是，只要再难倒老夫，老夫就不说话了。”老人的眼睛一亮，信誓旦旦地说道。

　　“好吧。”嬴乘风勉为其难地点了一下头，他环目一圈，起身随便拿了两本书，道：“请问前辈，用这本书打脑袋，和这本书打脑袋，究竟哪一个更痛。”

　　老者的浓眉皱了起来，如果嬴乘风第一次拿这个问题向他询问，他或许会直接将两本书扔到小伙子的头上。

　　但是有了第一个问题打底之后，老人反而变得凝重了起来。

　　他拿着两本书掂了几下，沉吟许久，终于道：“老夫右手这本书较重一些，用它打脑袋应该更痛一点。”话音刚落，他脑海中灵光一闪，陡然叫道：“不对，这个疼痛要看出手的力量，若是一个用力，而另一个不用力，自然是用力的疼一些。”他的脸上泛起了一丝得意的笑容，就像是一个小孩子答对了问题而获得了奖品似的，道：“你这小伙子机灵古怪，差点儿就要又被你糊弄过去了。”

　　嬴乘风微微地笑了一下，道：“不对。”

　　老人的笑容顿时凝固在脸上，他侧着脑袋，仔细的思考了许久，也不知道死了多少脑细胞，喃喃地道：“怎么可能不对呢，难道这其中还有别的说法么？”

　　嬴乘风轻咳一声，道：“前辈啊，无论用哪一本书打脑袋，最痛的都是脑袋啊。想要不痛，除非不打。”

　　“啊，哦，呃……”老人张大了嘴巴，无意识的发出了三个不同的声音，满眼都是旋转着的小星星。

　　嬴乘风笑眯眯地道：“您老已经输了，可以让我在这里安静的看书了么？”

　　说实话，如果不是这里的书他无法带出去的话，他哪里还会在这里陪着眼前这个老书呆子闲聊。

　　只是，就连封况这位银级灵师强者都无法将书籍带出，就更不用说他这个无名小卒了。

　　老人沉默半响，突地道：“小伙子，你的问题怎地都那么古怪啊。”

　　嬴乘风心中暗笑，他所出的这两个脑筋急转弯，乃是昔日网络上广为流传的两个经典问题。

　　第一次遇到的人几乎都无法猜透其中奥秘。

　　这位老人虽然博览群书，但却造就了他书痴一般的性格，陡然遇到了这样的问题，反而更加难以猜透。

　　“老人家，您知道么，看东西其实不能一概而论，要一分为二的来看。”嬴乘风信口开河地道：“晚辈提出的这些问题虽然古怪，但却可以开阔一个人的思路，让他走出条条框框的限制，进行天马行空一般的想象。呵呵，灵师的传承不能墨守成规，要充满新的想象力才能够有更大的发展，更好的前途。若是所有人都钻研古籍，研究古人的学问，却将未来全部丢弃，那才是我们灵师最大的损失。”

　　他边说边叹气，看似一副悲天悯人的模样，但心中却是暗道，老爷子，您听了之后就走吧，晚辈还有许多事情要做呢。

　　其实他的这番话完全是胡编乱造，灵师应该如何修炼，哪里轮得到他这样的小家伙讨论。

　　但是，这一番似而非是的话却让那位老人彻底的呆住了。

　　他的眼睛直盯着前方，但是那黑色的眼眸中却没有任何的焦距，似乎他的目光已经看穿了前方的墙壁，直透进入无尽的虚空，看到了天边的尽头。

　　嬴乘风本来还想要再即兴发挥的贫嘴几句，但是在见到了那深邃的仿若是大海星空一般的眼光后，就身不由己地闭上了嘴巴。

　　他暗暗嘀咕，这位老人家虽然读书读的迂腐了一点，但却保持了一颗赤子之心，否则他的目光绝对不可能如此清澈单纯的令人沉醉其中。

　　不过，既然老人愿意在那里发呆，他当然不会理睬了，而是翻开了书籍，一页一页的阅读了起来。

　　灵武者，正如封况所言，是一些拥有着强大战斗力，号称同阶无敌的家伙。

　　当然，除了灵武者之外，那些最杰出的武者们，也同样可以获得这样的称号。而且那种武者都是从尸山血海中杀出来的存在，比只会躲在远处偷偷释放暗箭遥控攻击的灵武者靠谱的多。

　　只是，这个说法在书籍中仅仅是一笔掠过，似乎作者对于这些话极为不屑。

　　嬴乘风嘴角微微一撇，写这本书的作者肯定是一位强大的灵师，所以才会戴着有色眼镜去看待武者。

　　收敛了一下心神，嬴乘风将全部的精神都沉溺了下来。

　　这本书中所记载的东西远比封况所讲述的要多了很多，特别是在如何搜寻适合灵武者本人的制材和个人属性之时，更是介绍了许多行之有效的方法。

　　嬴乘风看到这些记录的时候，就连他的眼睛都隐隐的有些发亮了。

　　虽然从封况的口中大略的知晓了下一步应该做的事情，但是封况仅仅给了他一个大概的描述，却并没有将具体的做法说出来。

　　嬴乘风修炼灵道的时间毕竟太短，缺乏经验的弱点在这一刻展露无疑。

　　在没有具体的执行计划之下，他竟然是有些束手无策。

　　而此刻，眼前这本书却给了他详细的指点，虽然比不得灵道强者手把手的指导，但也让他不至于毫无头绪了。

　　缓缓地闭上了双目，嬴乘风的脑海中顿时浮现出了许许多多的不同场景。

　　在得到了具体的操作步骤之后，智灵就迫不及待的开始发挥它的特长，计算了起来。

　　想要找到最适合自己的制材绝不是一件容易的事情，甚至于可以说是大海捞针一般的困难。

　　但是，经过了无数代先辈们的努力，也总结出了一些经验。

　　其中最重要的一点就是区分，将不同的制材区分为不同的大类。那么在进行精神力量尝试的时候，就可以先进行大类的灌输和体验。当感觉到某一大类的制材特别适合之时，再进行同类材料的细分尝试。

　　虽然这样做同样是耗费时光的事情，但是比起漫无目的的寻找却要好的太多了。

　　片刻之后，嬴乘风的眉头皱了起来。

　　因为他发现，智灵所收集到的资料严重不足，根本就无法模拟出多少制材。

　　沉吟了一下，嬴乘风起身，在书架上再度抽出了两本书。

　　《各种矿物的种类和区分》、《属性分析大全》。

　　这是两本厚实如同砖头般沉重的书籍，纵然是在整个书阁内也绝对算是大块头了。

　　一般的灵师哪怕是需要这方面的知识，也绝对不会阅览整本书籍，而是会索引查找。毕竟，不是所有人都有足够的耐心和记忆力将这两个大部头啃下来的。

　　但嬴乘风不同，在见到了这两本书之后，他早就打定主意要将它们复制到智灵之上了。

　　此刻，他翻开了介绍矿物的书籍，仔细的阅读了起来。

　　然而，就在他刚刚打开扉页之时，就听到一阵爽朗的长笑声从身边响了起来。

　　嬴乘风的心头一颤，虽然这道笑声并不是很高，但是不知为何，这笑声中似乎是蕴含了某种神奇的力量，能够让人轻易地感受到那人心中无比的快意。

　　讶然转头望去，那发出笑声之人竟然就是原先呆若木鸡般的那位老先生。

　　只不过此刻那位老先生已经是笑的前俯后仰，几乎就连眼泪都要流出来了。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中充满了狐疑的感觉。

　　哪怕他想破了头皮，也不明白这老先生究竟在发什么神经。

　　慢慢的，老人停下了笑声，他站了起来，向着嬴乘风深深的一躬到地，道：“小兄弟，多谢指点了。”说罢，他转身，长笑着离开了书阁之内。

　　“啊……”嬴乘风张口结舌，一脸的莫名其妙。

　　自己除了胡搅蛮缠，还指点他什么了？


第114章交谈

　　看着老人离去的背影，嬴乘风微微摇头。

　　他可不以为自己的那几个脑筋急转弯能够给人什么启迪，这位老先生估计是死读书结果把书读死了，所以他的想法才会如此的与众不同。

　　重新收敛了心神，嬴乘风开始阅读书籍了。

　　他阅读书籍的方法和一般人大不相同，从第一页开始，他就是一张张的翻阅过去，基本上眼睛一瞄之后就翻到了第二页。这样的速度若是搁在一般人的身上，只怕连这一张的内容写什么都不知道呢。

　　但是有智灵在身之后，他的情况已经完全不同了。

　　眼睛一瞄，就相当于扫描器一样，将里面的内容尽数扫描到智灵的记忆库中，虽然现在嬴乘风确实没有仔细阅览，也不知道在这些书页中究竟描述了些什么东西。但是这些资料已经深深的储存于他的脑海之中，以后当他想要使用的时候，就能够以最快的速度调阅出来。

　　智灵此刻所做的事情，就是在嬴乘风的脑海中建立了一个巨大的图书馆，将这些知识都储存起来。

　　而嬴乘风所要做的，就是不断地在这个图书馆内补充新的内容。

　　如果他能够将这个书阁中的所有藏书都阅读一遍，估计这个图书馆也就有了初步的规模了。

　　整个三层楼内只有他一个人，除了那飞快的翻书声音之外，就再也没有任何声响了。

　　不过也正是因为如此，所以嬴乘风才敢进行如此之快的阅读方式。

　　许久之后，嬴乘风长叹一声，将这两本书合了起来。他闭上了双目，在脑海中静静的回忆思考着。

　　在智灵的操控之下，那两本书的内容一张张的重现了出来。

　　豁然，嬴乘风的心中有所触动，他睁开了双目，朝着楼梯口看去。

　　那位老人的身形再度从楼梯口处转了出来，他一脸笑意的朝着嬴乘风走来。

　　虽然还是同一个人，但是不知为何，嬴乘风就是觉得在这位老人的身上似乎是发生了一丝微妙的变化。

　　他无法形容这种感觉，仿佛在此老的眼神之中，已经不再是那么的刻板，而是多了一点儿的灵动神采。

　　“哈哈，小兄弟，老夫又来了。”

　　嬴乘风微微一笑，如果是刚才他阅读书籍之时这位老人上来，他或许会感到生气。但此时就不一样了，因为他发现，与这种书呆子偶然谈谈话，还是蛮有趣的。

　　“前辈，您这次来难道还想要晚辈出题目啊。”他调笑着问道。

　　老人哈哈一笑，道：“你那些题目精灵古怪，完全打破了条条框框，老夫甚有兴趣。”他顿了顿，又道：“不过，老夫这一次上来，可不是纠缠你的。”

　　嬴乘风微怔，道：“纠缠？”

　　“老夫已经说过，只要你能够再难倒我一次，就让你专心看书。”他老人家双眉一扬，道：“既然答应了下来，当然要做到了。”

　　嬴乘风缓缓点头，对于此老的印象顿时好了许多。

　　这位老人虽然迂腐的很，但却是一位愿意遵从承诺之人。

　　他看得出，此老对于自己所说的那些脑筋急转弯的题目十分感兴趣，但是因为一个承诺，他就是硬生生的不再询问半句了。

　　老人的目光扫过了他面前的那三本书籍，道：“你想要修炼灵武者的飞剑之术？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“正是。”

　　这位老先生既然博览群书，对于他面前的这三本书自然不会陌生。而在见到了这三本书的组合之后，只要是稍有头脑之人就会猜到嬴乘风想要做什么了。

　　老人嘿然而笑，道：“这灵武者概要也就罢了，但另外两本书可就有些难度了。嘿嘿，你想要找到最适合自己的制材并不容易，要不要老夫为你帮忙啊。”仿佛是生怕嬴乘风拒绝似的，老人又道：“老夫已经将这两本书的内容全部记住，在你寻找合适制材之时，能够给你出点主意，省得你时不时的回来查询而浪费时间和精力。”

　　那两本大块头书籍厚的让人头痛，或许也唯有眼前这个读书成瘾的老人才能够完全的将之掌握吧。

　　然而，嬴乘风却是微微摇头，道：“多谢前辈好意，但晚辈以前也曾经读过这两本书，对于里面的内容并不陌生。这一次只是想要温习一遍罢了，所以您的好意，晚辈心领了。”

　　“哦，你能将书中内容记下来么？”老人好奇地道：“你要知道，看过和背下来那是完全不同的两回事啊。”

　　嬴乘风傲然一笑，若是比引经据典的论证，他肯定不如这位老人，但若是比背书的能力么，他若是自承天下第二，那么就没有人是天下第一了。

　　轻咳一声，他道：“勉强记住了一些，但应该足够用了。”

　　“哼。”老人不满地道：“记住一些又有什么用，老夫问你……”

　　他随手向着周围的书架点了一下，道：“你看看，这些书架的木头是何物所制。”

　　嬴乘风微怔，他的目光落到了这些书架之上。虽然他进入书阁内第一眼就看到了这些东西，但却从未加以关注。

　　此刻，在老人的询问之下，他才真正的检查了起来。

　　脑海中立即浮现出了那本书的内容，并且在草木组中搜寻了起来。

　　他的眼睛微微发亮，就像是一台分析仪器般透过了表象将木头的形状、结构等等资料都送入了脑海中，并且按照上面的记载加以对比。

　　这是一个颇为浩大的工程，特别是仅凭眼力就要做到这些，其难度相当的高。

　　但是，智灵的计算能力天下无双，仅仅过了半柱香功夫，就已经得出了正确的结论。不过，智灵给出的答案却让他大吃一惊。

　　“香楠木，这竟然是香楠木。”嬴乘风倒抽了一口凉气，道：“灵道圣堂果然是财大气粗啊。”

　　香楠木，乃是一种珍贵的木材，这种木材最大的作用就是能够与周围空间的天地灵力产生某种神秘的共鸣力量。

　　在这种力量的加持之下，能够将周围的环境保持在一种稳定的状态之下。

　　按照书籍中记载，香楠木的粉末甚至于有着能够加固空间的作用。

　　一旦与空间牵扯上关系的，肯定都是身价百倍。虽说香楠木粉末仅仅能够发挥那么一丁点儿的作用，但已经是价值不菲了。

　　放眼书阁，所有的书架都是香楠木所造，这可是一笔巨大的让人心动的财富啊。

　　不过，嬴乘风并没有觊觎的念头，因为他知道，有些东西可以碰，但有些东西却不应该惦记。

　　若是他将主意打到这些香楠木之上，那绝对是自寻死路。

　　老者惊讶地看着他，道：“小伙子不错，竟然连这个也能够看出。”

　　香楠木实在是一种极为罕见和冷僻的材料，嬴乘风竟然能够说出来，确实超出了他的意料之外。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，继续道：“在这些香楠木书架之上，还有着特殊的灵纹铭刻，它们时刻与外界的灵力相互交换，保持着一种干燥透气的环境，而且还能够预防书虫的产生。”他的口中啧啧称奇，这样的投入虽然大了一点，但是在后续的保养上却省心不少。

　　这些书籍，除了人为的弄损之外，基本上不会出现损坏。

　　老人连连点头，道：“不错，不错，老夫现在有些相信，你记住了不少的好东西。”

　　他沉吟了一下，又询问了几个问题，这些题目都是在《各种矿物的种类和区分》和《属性分析大全》有过记载的。

　　不过，他老人家并不是随意询问，而是逐步的将内容加深。

　　如果仅仅是初步的阅读，那么在遇到后面几个问题之时，基本上就无法回答了。但嬴乘风不同，他皱眉细思之际，智灵也同样的将书中内容展现了出来。

　　在相互对照之下，嬴乘风还是将这些问题解答了出来。虽然速度有些偏慢，也有些词不达意，但老人眼眸中的惊讶之色却是越来越浓。

　　嬴乘风对于老人的提问并没有任何的反感，因为他发现，想要解决这些问题，他必须在最短的时间内将书籍中的内容调出，并且将之吃透。

　　有了这个经历之后，对于他消化这两本书的内容有着巨大的好处。

　　而且，他隐隐的发现，老人询问的问题也是有着明显的偏向，似乎还有着指点自己如何筛选制材的意图。

　　反正有了这番答辩之后，嬴乘风对于寻找适合自己制材的这件事情已经有了新的腹案和办法。

　　终于，老人长叹一声，由衷地道：“小伙子，你很不错，虽然没有将这两本书完全吃透，但能够做到这一步也已经是相当的了不起了。”

　　嬴乘风连忙谦逊了几句，他对于此老的能力亦是佩服得五体投地了。

　　老人沉吟了一下，突地道：“你最初想要寻找什么书，告诉老夫。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“前辈，晚辈最初要找的书，只怕并不是免费能够观阅的。”

　　老人听后放声长笑，道：“此乃小事，在这里老夫能够做主，说你能看，就能看。”

　　嬴乘风闻言大喜，连忙道：“多谢前辈，晚辈想要阅读一些关于空间力量方面的书籍。”


第115章报答

　　“空间？”老人微微一怔，疑惑地问道：“你要空间力量的书籍作甚？”他上下打量着嬴乘风，眼眸中充满了不解之色，道：“若是老夫未曾看错，你的真气修为最多也就是武士八层，精神力量稍微强一点，但比起一般的正式的武师级灵师还要差上不少。这个时候去研究空间力量，并不是什么好事啊。”

　　老人的话还是比较委婉的，如果是封况在场，怕是要指着嬴乘风的鼻子骂他好高骛远了。

　　只是，嬴乘风的心中却是陡然一惊，这位老先生本身的实力并不强，但是他的眼力太强了。

　　不仅仅看出了他的真气修为水准，而且还看出了他的精神力量远超同济，甚至于仅比武师级灵师差了那么一点儿的话都能够说得出口。

　　这样的人物……

　　嬴乘风此时唯一的感觉就是，原来读书多了，在有些方面还是有着可取之处的。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“前辈，晚辈虽然力有不怠，也不可能去研究什么空间秘法，我只是想要知道一些空间道具的炼制之法。”

　　这句话其实已经是他的底线所在了，若是这位老人还要打破沙锅问到底的话，他也绝对不会再吐露半个字。

　　千年血蝠王这件事情知道的人越少越好，别说是这个素未平生的老人，哪怕是对他最为欣赏的封况他都未曾泄露过半点儿口风呢。

　　“空间道具，哦，不是灵器啊。”老人点着头，喃喃地说着。

　　嬴乘风的身体微不可觉的颤抖了一下，他心中一凛，正所谓言多必失，自己的这一句话还是透露了一点儿内容。

　　千年血蝠王确实可以通过神秘手段炼制成空间袋，但是这种东西并非灵器，而是属于特殊器具的范畴。

　　老人半抬起了头，喃喃的，仿佛是自言自语地道：“以你的修为，肯定无法获得太好的东西，就算是偶然从哪个犄角旮旯的地方找到好东西，也无法锻造。嗯，你来到这里找空间书籍，而不是向家中长辈询问，说明你有心隐瞒，不愿意让人知晓，而且此物应该是你有能力独立制造的。”

　　嬴乘风的身上越来越冷，只觉得那股子寒意从脊椎骨末端逆行而上，直透脑门。

　　妖孽，这才是真正的妖孽级别的存在。

　　单凭他的一句话，就能够推断出那么多东西，而且还与事实丝毫不差。

　　虽然在封况等人的眼中，嬴乘风也算得上是一个妖孽了。但嬴乘风却是心知肚明，他这个妖孽绝对无法与眼前这位老人相提并论。

　　此老曾经说过，无论是天文地理，灵道武修，他都可以做出回答。

　　那时候嬴乘风还有些不屑一顾，但此时却已经是完全相信了。

　　老人并没有在意嬴乘风那震撼的目光，而是轻轻的拍打着桌面，道：“我知道你想要什么书籍了，跟我来吧。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“前辈，晚辈家长给予竹牌之时，曾经说过，晚辈只能够在此书阁前两间逗留，所以不敢轻易离开。”

　　老人哈哈一笑，道：“有老夫陪着你，你又怕什么？”

　　嬴乘风始终都是摇头微笑不语，他心中却是暗道，若是真被人发现了，您老或许没事，但我肯定就要倒霉了。

　　似乎是感到拗不过嬴乘风，老人无奈摇头，道：“也罢，你等着，我去给你把书拿来。”说罢，他转身，踢踢踏踏的朝着书阁内间走去。

　　嬴乘风双目微凝，看着他的身影离开了自己的视线。

　　而直到这一刻，隐藏在他心底处的那一缕淡淡杀机才真正的开始弥漫起来。

　　杀机，这是强烈的杀意所凝聚而起的气息。

　　这位老人精灵如鬼，智慧如海，竟然能够从他的那几句话中找到他的意图所在。若是让他泄露了出去，嬴乘风真不知道应该如何处理了。

　　空间袋，那可是连封况都没有的东西，若是让人知道在他的身上有着这样的一张，只怕会引起天大的麻烦。

　　若是有可能的话，嬴乘风还真想将这个秘密永远的掩埋下去。

　　但是，这个念头和这一缕杀机仅仅是一闪而过。

　　这里，是灵道圣堂的灵塔，那位老人的来历更是神秘莫测，但有一点却可以肯定，他老人家与这里的某位顶级大佬肯定有着亲密的联系，否则也不至于独霸书阁而无人敢前来了。

　　这样的人物，若是突然失踪，那么所造成的后果肯定是相当可怖。

　　嬴乘风长长地叹了一口气，脸上的表情在变幻了数下之后终于再度平静了下来。

　　是福不是祸，是祸躲不过，只希望情况还没有变得那么糟糕吧。

　　片刻之后，那一道熟悉的脚步声再度响了起来。

　　老人去而复返，在他的手中捧着两本书。这两本书虽然并不是大块头，但却也绝对不小了。

　　将书本放到了嬴乘风的面前，老人笑呵呵地道：“如果老夫没有弄错，这两本书应该可以为你解惑。不过……”他顿了一下，道：“老夫可以将书拿出来，但是却不能让你将书带走，你只能在这里观阅。”

　　嬴乘风站了起来，向着老人深深的一躬到地，道：“能够在此观阅，已经是晚辈的荣幸了，多谢前辈。”

　　老人一挥手，道：“你不用谢我，老夫这样做不过是还你一个人情。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中暗道，我有什么人情给你啊，难道那两个脑筋急转弯对你就真的如此重要了。

　　低下头，目光在这两本书上一扫而过，他的心中陡然一跳。

　　《低级空间道具的选材和锻造之法》，《空间属性的基础理论》。

　　这两本书果然是他此刻最需要的东西，特别是第二本，看似与锻造千年血蝠王无甚关系，但嬴乘风却知道，那血蝠王既然拥有空间之能，那么自己了解一点这方面的知识绝无坏处。

　　起码，当他对于空间方面的知识体系比较丰富之后，锻造空间袋的成功率才会大一些。

　　智灵，确实是天下间最神奇的生命，拥有着无以伦比的强大计算能力。但是，这一切计算能力都是建立在巨大而丰富的资料库之上，如果资料不足的话，它就算是计算能力再强大一百倍，也休想有一个正确的结果。

　　拿起了两本书，嬴乘风默默的翻动着。

　　这一次，因为有了外人在场，所以嬴乘风在翻阅之时刻意的降低了速度。但是无论他怎么装模作样，也能够保持着普通人正常的阅读速度。

　　那位老者在一旁静静地坐着，也是拿起了一本书，摇头晃脑地看着，似乎一点儿也不曾注意身边的那个年轻人。

　　但实际上这位老者的精力起码有一半投在了嬴乘风身上。

　　他对于自己拿来的那两本书相当熟悉，虽说不可能从头到尾的背下来，但是只要看嬴乘风大致翻在哪一页，他就能够估摸出这一页的内容。

　　他这样做也是有着一些好奇，想要知道在嬴乘风的手中究竟拽着什么好宝贝。

　　这也是人之常情，或许他并没有掠夺的意思，但是这份好奇心却已经给嬴乘风造成了一定的困扰。

　　只是，让这位老者失望的是，嬴乘风翻阅书籍的速度始终保持着稳定的频率。

　　几乎就是正常人翻阅一页的时间一到，他就立即翻了过去，就算有时候快上一丝，有时候慢上一丝，也不会有太大的差距。

　　这样始终稳定如一的速度，让他根本就无从捉摸嬴乘风的真实目的何在。

　　事实上，这个世界虽然有着种种奇妙物种，但是拥有空间属性力量的却并不是很多，而正如他老人家所言，若是扣掉一些等阶太高的东西，那么能够被嬴乘风利用的种类就绝对不多了。

　　可是，嬴乘风在翻阅之时始终都是面无表情，就连眼眸中的神采也没有半点儿的波动，哪怕是翻阅到了几种老者所猜测的物种之时，都是冷漠的一翻而过。

　　这样的态度，根本就让人无法判断，他是否对此物感兴趣过。

　　或许，这个年轻人对于什么都感兴趣，但是对于什么都不是特别的感兴趣。

　　许久之后，嬴乘风合上了书籍，他微闭双目，似乎是在回忆着什么。

　　终于，他睁开了双目，向着老者深深一礼，道：“多谢前辈厚赐。”

　　老者抬起了头，目光从手中书籍上移开，笑呵呵地道：“找到你想要的东西了？”

　　“没有。”嬴乘风微微摇头，道：“晚辈只不过是随意的翻阅了一遍，或许是有所遗漏，但却并没有找到答案。”

　　其实，在其中的一本书上，确实记载着有关于千年血蝠王的记录，并且有着详细的锻造之法。嬴乘风仅仅是瞄了一眼，顿时将上面所记录的东西尽数拷贝了下来。

　　但是，他将整个过程控制的相当巧妙。

　　特别是翻阅这几页的时间更是完全适中，没有引起老者的任何怀疑。

　　能够做到这一点，除了强大而良好的心理因素之外，智灵对于时间的掌控亦是不可忽略。

　　老者的眉头皱了起来，道：“不可能啊，如果正如老夫所猜想的那样，你需要的东西应该就在这两本书籍之内的。”


第116章指点

　　嬴乘风双手一摊，满脸苦笑，道：“前辈误会了，其实晚辈仅仅是想要看看空间道具的炼制之法，而并没有找到什么具体的材料。”

　　老者大手一挥，道：“你找没找到材料与老夫无关。”说到这里，他戏谑地看了这个苦笑连连的少年一眼，道：“你放心吧，我老头子那么大的岁数，不会贪图你那点儿家底的。”

　　嬴乘风脸上的肌肉扯动了一下，这个老人家竟然是认定自己的手中有什么好东西了。不过让他感到幸运的是，他似乎是真的没有什么觊觎之心。

　　起身，向着老人深深一躬，嬴乘风肃然道：“前辈，今日天色已晚，晚辈必须回去了，否则家中长辈会责怪晚辈的。”

　　老人翻了个白眼，道：“看你小子挺机灵活拨的，提出的问题也是稀奇古怪，怎么也变得那么古板了。哼，你晚回去一会又能怎地，谁要是责怪你，老夫替你做主就是了。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“这种事情又怎么能够劳动您老啊。”

　　这位老人虽然身份诡异，但是以他那点儿的精神修为，要说能够威慑封况，嬴乘风是一百个不信。

　　老人瞪了他一眼，道：“你可是看不起老夫。”

　　嬴乘风心中暗道，我还真有些看不起您老的大话呢。但这句话他并未说出口口，反而在脸上露出了一丝庄严肃穆之色，道：“前辈，这是晚辈师门之事，不容外人插手。”

　　老人愣了一下，突地笑道：“小伙子，你来灵道圣堂是做什么的？”

　　嬴乘风并不隐瞒，道：“晚辈是随着师门长辈参加灵师考核的。”

　　“哦，灵师考核啊，原来又到了考核的日子……咦，不对，你是参加灵师考核的？”老人讶然问道。

　　“是。”嬴乘风心中暗道，您老这样一咋一呼的，连一点儿前辈高人的风范都没有，让我如何信任你啊。

　　老人站了起来，仔仔细细，上上下下地打量着嬴乘风，似乎是直到此刻才看出，这其实并不是一个人，而是一只披着人皮的狼。

　　嬴乘风被他看得是心中发毛，不悦地道：“前辈，您这是作甚？”

　　老人摸了摸满头的白发，仿佛并未听到他的话，自言自语地道：“真气八重，虽然精神力量挺强大的，也达到了正式灵师的最低标准。但想要成功过关，怕是也很难吧。”

　　嬴乘风哭笑不得地道：“前辈，我们灵师最重要的乃是精神力量强度，真气修为的关系并不大。”

　　然而，老人在听了这句话之后，却是频频摇头，脸色难看地道：“小伙子，这是哪个笨蛋教给你的道理？”

　　嬴乘风一怔，道：“没有人教，是晚辈自己总结出来的。”

　　老人的面色这才好看一点，道：“小伙子，灵师虽然仰仗的是精神力量，但是想要拥有强大的精神力量就必须要有一个强健的体魄。”他顿了顿，道：“若是没有足够强大的身体，那么强大的精神力量潜伏在身体之内，可未必就是福气了。”

　　嬴乘风扰了两下头皮，道：“前辈，会出现什么后果呢？”

　　“轻者精神分裂，重者爆体而亡。”老人面色凝重地说道。

　　嬴乘风的心中隐隐一寒，其实拥有强悍肉体才能够让精神力量晋升到更高境界的这件事情并不是什么机密，无论是张明云，还是封况都曾经对他多次提及。只是，他们两人并没有说的那么严重。

　　不过，虽然他的心中半信半疑，但脸上却还是一副恍然的模样，向着老者多谢了一声。

　　老人伸手一挥，在桌面上放了一块竹牌，虽然也是使用竹子制作而成，但是这面竹牌的色彩却要鲜艳了许多，就像是还在生长中的竹子一般，透着一股子难以形容的活性力量。

　　嬴乘风的眼眉微微一动，他已经猜出来了，这面竹牌与封况师祖赐下的乃是同一物件，但若是论及权限的话，两者就迥然不同了。

　　果然，老人傲然道：“小伙子，你以后到三层楼书阁阅读，就用这个牌子吧。”

　　嬴乘风沉吟片刻，他的目光落到了桌子的两本书上，道：“前辈，您这张竹牌能让晚辈阅读到这种级别的书籍么？”

　　老人哈哈大笑，道：“别说是这两本了，拿着老夫的信物，除了最后的隐书阁你无法进入之外，其余的书籍任你观阅。”

　　嬴乘风深吸一口气，向着老人深深一躬，诚心诚意地道：“多谢长者厚赐。”

　　此物虽然并非灵器，无法让他的实力在短时间内暴增，但是对嬴乘风而言，此物的重要性甚至于远在一件灵器之上。

　　无论在任何世界，知识就等于力量。

　　想要获得更大的力量，就必须要掌握更多的知识。哪怕是只知道修炼武道的莽夫，也必须钻研武道，才能够让自己的实力获得提升。

　　而嬴乘风更是有智灵在身，只要给他足够的时间，他肯定能够将所有的书籍都拷贝进去，或许数年之后，他就能成为一个会移动的人形图书馆了。非但如此，嬴乘风更是坚信，凭借着无穷的知识，他的实力绝对会突飞猛进。

　　可以说，无论任何的赏赐，都不及这面竹牌让他欣喜。

　　老人缓缓点头，他自然能够感受到嬴乘风发自于内心的欢喜。

　　其实，他之所以将这个代表了他身份的竹牌赐予嬴乘风，固然是想要还他的人情，但更重要的却是他看出嬴乘风对于书籍有着一种无法形容的痴迷态度。这样的表现，唯有那些最喜欢阅读，最爱看书的人身上才能够拥有。

　　对于一个书痴来说，再也没有比见到另一个书痴更高兴的事情了。

　　不管是情趣相投也好，臭味相投也罢，他就这样将最珍贵的竹牌送给了嬴乘风。

　　缓缓地站了起来，老人的目光落到了嬴乘风背后的长匣子之上，他缓声道：“小伙子，你想要成为灵武者，肯定要慢慢寻找最适合你的制材。不过在此之前，老夫给你一个建议。”

　　嬴乘风眼眸一亮，道：“请前辈指点。”

　　虽然这位死读书的老先生被他的胡搅蛮缠弄晕了两次，但他的知识渊博、见识之广，思维敏锐都让嬴乘风心悦诚服，所以听了这句话，他立即是聚精会神，不敢再有一点儿的分心了。

　　老人轻捋长须，道：“在你背后背着的，是你的兵器吧。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“正是。”

　　“这件兵器应该是一件灵器，而且还是一件不俗的灵兵。”

　　嬴乘风犹豫了一下，还是点着头，道：“不错。”

　　“这件灵器与你身上的气场配合的极为完美，若是老夫所料不差的话，这应该是你自己锻造，并且灌灵的吧。”老人笑眯眯的道。

　　嬴乘风豁然抬头，眼眸中闪动着一丝骇然之色。

　　他背着长匣子到处乱逛，被人猜出里面是兵器也并非不可能的事情。但是，能够隔着长匣子猜出里面的物品，并且说出是他亲自灌灵的，那却是仅有此人了。

　　哪怕是封况师祖，都没有这样的能力啊。

　　老人笑呵呵地看着嬴乘风，在发现这少年眼眸中的那一丝惊骇之色后，不由地抿嘴微笑。

　　在被嬴乘风那两个稀奇古怪的问题难倒之后，老人就一直盼望着能够在这少年面前扳回一局。如今在说到正事之时，他这句异军突起的话顿时达到了目的。

　　嬴乘风深吸了一口气，他收敛了心神，道：“前辈，这件灵兵，正是晚辈亲手灌灵并且打造的。”

　　其实，他以前拿到霸王枪的时候，就已经是打造完毕的粗胚。

　　可是，在经过了火云石相融之后，这件灵兵与他亲手打造的已经没有任何的区别了。

　　当此枪拿在手中的时候，竟然还会有着一种神奇的血肉相连的感觉呢。

　　老人乐呵呵地道：“这就是了，这件灵兵是你亲手打造灌灵，而且还发生了某种程度上的异变，或许可以成为你手中的本命灵兵。”

　　嬴乘风心中微动，道：“异变？”

　　老人微微点头，道：“在灵师灌灵之后，有极小概率能够让灵器发生异变。这是一种气场上的改变，可以让这件灵器与灵师产生共鸣。不过这种几率极小，能够被你遇上，还真是好运气呢。”

　　嬴乘风的心脏大力的跳动了几下，他当然明白，这种变异绝非什么好运气，而是因为智灵的关系。

　　智灵在灌灵之时，可是抽取了他的真气转化为活性力量融入霸王枪之内。

　　那枪中的力量若是追寻本源的话，其实都来自于他的真气。而当他多次使用此枪制造杀戮，与它的配合同样默契的到了极点。

　　或许，正是因为这种种关系，所以才让霸王枪产生了那种神奇的变异吧。

　　“哈哈，小伙子，你不妨尝试一下。”老人挥了挥衣袖，裹起了那两本书，转身从楼梯口离开，道：“我很看好你，千万别让老夫失望啊。”

　　嬴乘风张口欲言，但最终还是闭上了嘴巴。只是望向老人离去方向的目光逐渐凝重了起来。

　　或许，这个老人并不是他想象中的那么简单。

　　能够透过长匣子，看出兵器，并且能够感应到这件灵兵与自己之间割舍不断关系的，又岂是一般人能够做到。

　　他皱紧了眉头，这个老人，究竟是何来历呢。


第117章意外

　　“什么，你说什么？”

　　小院内的一个安静房间中，封况突地站了起来，他不顾形象地叫道：“你说整个三层楼空无一人，你只见到了一个老头子。”

　　他老人家的话中竟然罕见的带了一点儿的颤音。

　　这点儿异常若是换了一个人或许还未必能够听得出来，但嬴乘风却是能够清晰的分辨出来。他的心中暗惊，隐隐的觉得，自己所遇到的那位老人，只怕并不是什么灵道圣堂大佬亲戚那么简单了。

　　在封况凌厉目光逼视下，嬴乘风点着头，道：“没错，那是一位白发老人，他学识渊源，闻一而知三，是一位令人钦佩的长者。”

　　他口中说着，同时小心翼翼的关注着封况的表情。

　　然而，让他感到奇怪的是，封况的脸上竟然是逐渐的充斥着一种担忧之色，而很明显的，这种担忧分明就是针对着嬴乘风本人。

　　他的心不由地提了起来，并且与那位上了三层楼后立即转身落荒而逃的灵师联想了起来。莫非那位老人是一位臭名昭著的家伙，并且已经在他的身上释放了什么暗算手段？可是，就凭他的感觉，那老人怎么也不是这样的人啊。

　　封况迟疑了许久，终于道：“那位老人有没有让你问他问题。”

　　“问了。”嬴乘风老老实实的道。

　　封况的脸上闪过了一丝苦涩之色，道：“没想到，老夫让你进入书阁，竟然遇到了他，莫非此乃天意，是老天爷让你这一次无法通过考核的么。”

　　嬴乘风微微吃了一惊，他能够清晰的感应到，封况这番话中的无奈和心灰意冷的感觉。

　　“师祖，弟子为何无法通过考核呢？”他大惑不解地问道。

　　封况轻叹一声，道：“那位老人是……哎，他有一个怪嗜，那就是在读书之时一旦遇到灵师，不管他们的修为高低，都会与对方进行探讨。而以他的博学和能力，根本就没有人能够争得过他。哎，所有与他谈过话之人，都是信心尽失。以这样的状态去参加灵师考核，能够通过的可能性……”

　　封况摇着头，一脸的苦涩。

　　陆默和林自然两人早就是听得膛目结舌，他们虽然也不知道嬴乘风究竟遇到了什么人，但是能够让封况做出这样激烈反应的，就绝对不是一个普通人物了。

　　“哎。”封况勉强一笑，道：“乘风，你也不要灰心，能够遇上他老人家也算是一段机缘。这一次淘汰没关系，只要你能够自强不息，在数年内重整旗鼓，从阴影中走出来，那么你的意志和实力就能够更进一步，而且日后就算是再遇到挫折，也能够轻易的跨越过去了。”

　　他口中说的没事，但心中却忍不住暗自担忧。

　　正如他所言，嬴乘风年纪轻轻，就算这一次考核失败，也不算什么。

　　但真正让他担忧的是，嬴乘风未必能够如此轻易的从辩论失败的阴影中走出来，若是他长时间的对自己失去了信心，那么这一辈子也就休想取得太大的成就了。

　　陆默和林自然都是脸色微变，林自然轻声道：“那人究竟是谁，这等行径与恶魔无疑，灵道圣堂中的强者们为何不阻止他。”

　　封况冷冷地看了他一眼，道：“哼，你懂得什么。这是一个劫难，但也是一个机遇。有许多陷入颈项的强者都会主动与他老人家交谈，虽然当时信心尽失，但只要能够重新建立，那么必能跨过颈项，进入新的境界。”

　　嬴乘风三人面面相觑，他们怎么也没想到，封况竟然给予那老人如此崇高的评价。而更让他们感到骇然的是，封况口口声声的叫着他老人家。

　　能够当得上封况如此称呼的，又是何方强者呢。

　　陆默和林自然对望了一眼，他们的眼中都是无奈之色。

　　嬴乘风参加考核在即，竟然遇到了这样的意外，真是飞来横祸，如果遇到那位老人家是在考核之后那该多好啊。

　　不过，作为当事人，嬴乘风扰了扰头皮，道：“师祖，弟子并没有感到信心尽失啊。”他拍了拍胸膛，道：“弟子对于锻造师级灵器的信心十足，您若是不信，我们可以当场再试试。”

　　封况的双目一亮，认真地看了嬴乘风半响，终于确信这小子并非打肿脸充胖子，特别是那双眼眸中所流露出来的强烈自信有着极强的感染力。

　　他张了张嘴，道：“乘风，你与他老人家谈过话了？”

　　“谈过了。”嬴乘风肃然说道。

　　虽然他们交谈的并不多，但就是在那不多的对话中，就让嬴乘风看出此老的学识是多么的渊博，思路是多么的敏锐。

　　如果不是遇到了不按常理出牌的脑筋急转弯，那么或许嬴乘风真的会被忽悠的信心尽失了。

　　封况难以置信地道：“你既然与他谈过话，怎么没有受到他的影响呢？”

　　嬴乘风双手一摊，道：“我怎么知道。”

　　在以往，凡是与此老谈话之人，无论他们拿出任何问题，都是被他老人家反驳的体无完肤，甚至于会对自己那么多年的学习和研究产生强烈的怀疑感，从而摧毁自己的信心。这是因为他老人家说话从来就不留余地，不将人赶尽杀绝就决不罢休。

　　那些刚刚接触灵道没多久的灵师天赋者还好，但越是灵道修为越强大，天赋越高明之人就越凄惨。

　　他们的信心一旦被摧毁，再想要重新建立起来，那就是千难万难。

　　所以数十年间，因为失去了信心和信念，从而自寻死路的人亦是不计其数。

　　但是，凡事有利也有弊，若是能够重建信心，那么此后的灵道之路纵然不是一片坦途，但也是远比普通灵师修行要容易的多了。

　　因为他们的信念和意志将会比正常灵师强大数倍，并且能够轻易的突破此前的颈项。

　　正是因为这种种好处，所以那位老人的地位在天昊城灵道圣堂内才会如此的特殊。

　　不过，此次的情况却是有所不同，看嬴乘风的模样，与信心尽失无论如何都扯不上任何关系啊。

　　沉吟了许久，封况喃喃地道：“奇怪，莫非他老人家改性了？”

　　嬴乘风心中暗道，那老人被自己的两个脑筋急转弯忽悠之后，或许真的改性了也未必可知呢。

　　“乘风，你将与此老相遇的经过，再详细说一遍。”陆默突地插口道。

　　嬴乘风应了一声，开始讲述了起来。

　　在这一次的讲述中，他并没有刻意的隐瞒什么，除了使用智灵记录书籍内容和与空间力量有关的对话之外，其余的事情都是如同倒豆子般地说了出来。

　　最后，他将老人给予他的竹牌拿出，那散发着一道道碧绿色光晕的竹牌鲜艳欲滴，绽放着美丽的色彩，让人忍不住生出将之据为己有的念头。

　　封况将竹牌拿了起来，仔细的端详了许久，终于道：“不错，确实是他老人家的信物。哎，乘风，也不知道你走了什么好运，竟然能够被他老人家如此看重。”

　　林自然却是眉头略皱，道：“天昊城的中间自然就是一个昊字，用东西打头，自然也是头痛了。虽然这种说法有些……奇特，但也没有说错啊，可是那位老先生的反应也太过分了吧。”

　　在初次听到这两个问题的时候，包括封况在内，他们都是下意识的选择了错误的答案。但是回过头一看，却觉得颇有道理。只是，无论他们怎么猜测，也不明白那位老先生为何会变得如此激动，并且不惜将自己的信物送给嬴乘风。

　　封况摆了摆手，道：“你们不用猜了，灵师修炼所遇到的颈项各有不同，而突破的办法更是千奇百怪。嘿嘿，或许乘风的这几句在我们看来是胡搅蛮缠，但却正好给了他老人家一个启迪，让他老人家看到了一条光明大道，所以才会如此对待乘风了。”

　　众人都是恍然，不过也唯有封况这样的灵道大师才能够隐约的猜中其中缘故，其他人不是灵师，也无法感受到灵师所特有的颈项，自然不明其中道理了。

　　轻轻地拍了拍嬴乘风的肩膀，封况正容道：“乘风，既然在他老人家的面前你都能够好运的全身而退，就说明你鸿运当头，这一次的考核绝对能够顺利过关。”

　　嬴乘风应了一声，心中却是暗道，就算没有什么鸿运，锻造普通师级灵器也不算难事啊。

　　“哗……”

　　霍然间，从门外传来了一片喧哗声。

　　林自然的眉头略皱，道：“此地乃是封师叔您的静修之地，怎么来者如此喧哗，小侄去将他们驱走。”

　　封况缓缓点头，道：“去吧。”

　　林自然走了出去，但仅仅过了片刻，他的声音就响了起来：“师叔，是嬴海涛受伤了，重伤。”

　　嬴乘风稳坐着的身体微微一颤，嬴海涛，那可是自己的堂兄，而以林自然的老到，如果事情不是到了不可收拾的地步，他也绝不会如此有失身份的大呼小叫。

　　身形一晃，他已经是如飞般地冲了出去。

　　在院子内，数十人围在一起，中间有着一个担架，此刻那雪白的床单上流淌了许多鲜血，而嬴利德、张春晓等人更是一脸愤恨的围在担架旁。

　　嬴乘风一个箭步上前，嬴海涛静静地躺在担架上，在他的胸腹之间，多了一个血洞正泊泊的流淌着鲜血，哪怕是有着药物包裹，也无法完全阻挡。


第118章杀机

　　嬴乘风的身体微微一晃，鬼影步法施展开来，仿若是鬼魅般地出现在嬴海涛的身旁。

　　林自然的眼眉轻轻的跳动了一下，他在龙头岩内可是见过嬴乘风的轻身功法，并且甚是佩服。但是没想到区区数月之间，这小家伙的速度似乎又有所长进了。

　　真不知道他是如何修炼的，不管是真气精神力量，还是这快若闪电的轻身功法，都在高速的进步当中。

　　其实，嬴乘风的实力虽然不弱，但真气八层或者是灵师级别的精神力量在整个宗门内也不算什么。就算他的年纪不大，仅有一十六岁，但是在器道宗数百年的历史中也绝非独一无二的天才。

　　但是，嬴乘风比其他人强大的地方就在于他的进步速度，林自然有着这样的一种感觉，若是他依旧保持着这种恐怖的进阶速度，那么他成为宗门大佬之一的日子就绝对不会太远了。

　　精神力量释放出来，在嬴海涛的身上转了一圈，嬴乘风倒抽了一口凉气，脸色亦是微微发白。

　　堂兄的情况相当不妙，他肚腹上的伤口竟然是被利刃贯穿，虽然被人止血，但因为伤口太大的关系，血液流的太多了。按照这个世界的医疗手段，几乎很难再救的回来。

　　身体微微的颤抖着，一股陌生但又强烈的到了极点的情绪莫名的从嬴乘风的体内涌现了出来。

　　恨意，那滔天的恨意狂涌而出，几乎就要把他的理智彻底淹没。

　　他虽然叫嬴海涛一声堂兄，但事实上，嬴乘风只不过是天外来客，与嬴海涛之间并没有真正的亲戚关系。在取代了这具身体的控制权之后，他还以为自己并没有将这几个亲戚放在心上。

　　但是此刻，在见到奄奄一息，仿佛随时都会殒命的嬴海涛之后，嬴乘风知道他错了，而且错的相当离谱。

　　这具身体竟然突兀的涌起了一种近乎于疯狂的压迫力量，在这股力量的压迫之下，他的真气和精神力量都陷入了狂暴的地步。他想要发泄，狠狠的发泄，他要将这股力量发泄出来，否则怕是有生生憋死的危险。

　　“咦……”

　　封况的声音在他的身后响了起来，随后一股温和的力量从天而降，就像是沐浴一般的淋了下来。

　　这股力量温和醇厚，嬴乘风体内暴躁狂乱的感觉顿时平复了下来。

　　嬴乘风深吸一口气，他陡然转身，道：“师祖，我堂兄还有救么？”

　　这句话一出，所有人的目光都移到了封况的身上。

　　在见到嬴海涛的情况之后，他们都有着一种束手无策的感觉。不过，在这个世界上，灵师无疑是最强大也是最神秘的一群人。如果说还有谁能够挽救嬴海涛性命的话，那也唯有封况大师了。

　　似乎的迟疑了一下，封况轻叹一声，他从身上摸出了一张白纸。

　　符箓。

　　嬴乘风的眼睛微微一亮，顿时多了几分期待。

　　符箓的威力他可是深有体会，在九曲十八弯内，某位强大的武师级高手就是陷入了符箓的威能之中，毫无还手之力的被他击杀了。

　　那么，他手中的这张符箓又会有何妙用呢。

　　封况上前几步，轻声道：“都让开。”

　　顿时，围在嬴海涛身边的众人都是纷纷退后，让出了一大片的空地。

　　其中嬴利德更是激动的脸色通红，嬴海涛乃是他的长子，眼看儿子就要毙命在眼前，他就要承受白发人送黑发人的疼痛。但没想到峰回路转，看封况太上长老的模样，似乎是还有希望。

　　手指轻轻一抖，那张符箓顿时亮了起来。

　　一缕神秘的光线从符箓上释放出来，随后化作了一团光球将地上的嬴海涛笼罩了起来。

　　这团光并不耀眼，但却泛动着一丝丝令人感到无比舒服的光线，虽然没有人接触到光球，但却都能够感受到这种温馨的亲切感。

　　“光明符箓。”陆默轻轻的念叨了一句。

　　他的目光朝着嬴乘风瞥了一眼，心中暗道，封师叔对于嬴乘风果然是宠爱之极，就连这张难得之极的光明符箓都用了出来。

　　如果此时受到性命之危的不是嬴海涛，而是另外一名弟子，那么封师叔绝对舍不得这张光明符箓。

　　嬴乘风紧张的观察着，片刻之后，他长长地吐了一口气，身体真正的平静了下来。

　　在光球之中，嬴海涛的脸色慢慢的有些好转，就连呼吸都显得沉重了一些。虽然他依旧是昏迷不醒，但看上去伤势已经稳定，起码不再像最初那似乎随时都会挂掉的模样了。

　　许久之后，那光球剧烈的摇晃了一下，顿时化作了缕缕毫光尽数的涌入了嬴海涛的身体之内。

　　而得到了这些光芒加持之后，嬴海涛甚至于连脸色都泛起了一丝淡淡的红晕，再也不是那种如同死人一般的苍白色了。

　　嬴乘风向着封况深深一躬，道：“多谢师祖。”

　　他当然知道这张符箓肯定是珍贵异常，封况能够拿出来，完全是看在了他的面子上。

　　封况微微摆手，道：“此子的伤势虽然稳定了，但因为失血太多，还需要仔细的加以调养。”

　　“是。”嬴利德连忙上前道谢，在他的脸上甚至于还有着一丝淡淡的泪痕。

　　张春晓等人合力，将昏迷不醒的嬴海涛抬入了房间中休憩。

　　在知道他已经没有性命之忧后，所有人都是松了一口气，就连紧绷着的神经都有些放松了。

　　等到一切安置妥当，嬴乘风低声道：“二叔，堂兄是怎么受伤的？”

　　嬴利德的脸色一黯，道：“他是被人以言语相激，上了擂台比斗不敌而受伤的。”

　　嬴乘风的脸色阴沉，道：“堂兄的真气只不过是区区七层而已，怎么会逞强上什么擂台相斗。”

　　执法堂派出来跟随的弟子基本上都是真气八、九层，甚至于是十层的武士，如果嬴海涛和张春晓不是与嬴乘风有着特殊关系的话，根本就不会被允许同行。

　　而能够居住在灵道圣堂别院中的，基本上都是其他灵师大人们的随从，想要从中挑一个真气七层的，还真不容易。

　　嬴利德苦笑道：“乘风，对方的真气也不高，只不过是第八层罢了。哎，海涛自持有你给他准备的灵皮甲、灵兵和灵盾，以为自己能够越阶挑战，但没想到……”他摇着头，眼中闪过了一丝悔意。

　　嬴乘风凝声道：“二叔，对方是什么人，如何挑衅的？”

　　嬴利德脸上肌肉微微的抽搐了一下，道：“乘风，你现在最重要的是安心休息，此事等你考核完毕之后再说吧。”

　　封况和陆默微微点头，嬴利德毕竟是老成持重之辈，虽然心痛儿子，但也不愿意在此时影响大局。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“二叔，您若是不告诉我，我的心情会非常郁闷，并且在心中牵挂此事，若是在考核之时受此影响，只怕很难过关啊。”

　　嬴利德微微一怔，看着嬴乘风认真的表情，他还真的无法辨识真伪。

　　微微摇头，嬴乘风转头，道：“张师兄，你说。”

　　“好，对方是裘府之人，那裘仁义也住进了这里，与我们之间也就是相隔了两个院落。”张春晓愤愤不平地道：“我们几个离开院子，与他们不期而遇，结果发生了口角，最终相约以武力解决。大师兄身上有几样士级灵器，本以为必胜无疑，但……”他的眼角一红，声音都有些哽咽了。

　　“裘家，裘仁义……”嬴乘风眼眸中杀机闪烁，喃喃的重复着。

　　陆默轻叹一声，上前一步，道：“乘风，此事既然是擂台比试，那就是公平决斗……”

　　嬴乘风双目陡然一扬，道：“陆长老，我不管此事是否公平决斗。”他的声音低沉了下来：“我只知道，我的堂兄受了垂死之伤，那对方就要付出足够的代价。”

　　陆默微微摇头，道：“这里是灵道圣堂，他们双方发生口角，并且在擂台决斗，那就是生死各安天命。别说他现在还活着，就算是真的不幸过世，我们也不能过去报复的。”

　　嬴乘风的嘴角微微一扯，露出了一个似笑非笑的表情。

　　陆默心中一寒，连忙道：“乘风，你可不要胡闹，虽然你是一位灵师天赋者，在这里有着一些特权，但也不能违背规矩，否则就是身死命消之局。再说……”他迟疑了一下，还是道：“此事乃是偶遇，双方都有错，不能单纯的责怪一方。”

　　虽然这句话有些不合适，但张春晓等人却还是低下了头，似乎是在懊悔着什么。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“陆长老，事情既然已经发生了，那么再追究是谁的错误还有意义么？嘿嘿，那些人既然敢伤到我的堂兄，就唯有一条死路。”

　　陆默微怔，沉声道：“你想怎样？”

　　封况在一旁默然看着不声不响，但心中却绝不平静。

　　乘风这孩子，平日里看上去老老实实，但一触及到他的亲人，顿时就变得这般蛮不讲理了。

　　无论对错，都要血债血偿。

　　不错，这样的豪气，才是老夫的衣钵传人。


第119章炼器

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“既然这场纠纷是在擂台上解决的，那就再去一次擂台吧。”他的双拳微微拽紧，道：“我要看看，究竟是什么样的强者，将大哥打成这样。”

　　陆默微微摇头，道：“你上不了擂台。”

　　“什么？”

　　“你是灵师，而这里是灵道圣堂，按照此地的规矩，灵师和武者之间是不能进行决斗的。”陆默缓缓地道：“就算是两位灵师在这里，也很少被允许进行决斗。”

　　嬴乘风转头，望向了沉默不语的封况。

　　老灵师轻轻的点着头，道：“不错，灵师间若是产生了纠纷，那么一般都是在灵道技巧上进行比试，而且赌注也不是性命，是灵器或者珍稀物品。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，他当然明白灵道圣堂这样做的用意了。

　　灵师的性命就是宝贵，远不是武者能够比拟的。

　　那些武者就算是死了几个，也是无关紧要的事情，但若是灵师死了，哪怕只是一个灵师天赋者，也会让灵道圣堂觉得心痛。

　　所以，他们才会订下这样的规矩。

　　陆默上前一步，轻声道：“乘风，我知道你的心情很糟糕，但有些事情还是要从长计议才好。”

　　嬴乘风脸上闪过了一丝煞气，道：“若是离开了灵道圣堂。”

　　“若是离开了灵道圣堂自然无人约束，但是你可以找裘家下人报复，那他们也同样可以找到你们赢家。”陆默冷冷地道：“现在你还要坚持么？”

　　嬴乘风和嬴利德等人的脸色都是微微一变，如今的赢家虽然在附近村子里有些名声，但基本上没多少战斗力，就算嬴利德回去坐镇，也起不了什么大用。

　　若是裘家铁了心想要报复，那么别说是派遣一个师级强者了，就算是一名真气十层的顶尖武士，都足以将整个村子夷为平地。

　　张春晓恨恨的一跺脚，道：“难道大师兄的仇就不报了？”

　　嬴乘风转头看了他一眼，突地道：“师兄，我需要你帮我一个忙。”

　　张春晓连忙道：“乘风，你说。”

　　“我想让你出面邀战，与那家伙在擂台一决生死。”

　　“好。”

　　“不行。”

　　张春晓毫不犹豫的答应了下来，在见到嬴海涛命在旦夕之后，他的心头就憋着一肚子的火，恨不得将那人碎尸万段，嬴乘风的提议正中下怀。

　　但嬴利德却是立即加以呵斥，作为张春晓等人的授业之师，他对于这几个弟子的实力了如指掌。

　　除了嬴乘风他已经看之不透外，其余几个有啥本事他都是心知肚明。

　　张春晓的武道修为虽然不错，但最多也就是与嬴海涛相若，甚至于还要略逊一筹。可是连嬴海涛都差点命殒，他上去岂不也是白搭。

　　嬴乘风微微一笑，道：“叔叔，您放心，我既然让张师兄出战，自然有着把握。”

　　嬴利德迟疑不定，缓声道：“乘风，我不想再让你三师兄冒险了。”

　　封况却是哈哈一笑，道：“既然乘风以为能够一试，那就让他去试试吧。”老人的脸色陡然一扳，道：“我们器道宗的面子，又岂是如此好丢的。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“张师兄，那人使用的什么灵器，能够将大师兄伤成这样，应该不是普通货色吧。”

　　张春晓想了想，道：“那人使用的是一把白色长剑，那把剑锐利无双，一剑刺下就连大师兄手中的盾牌都会多出一道划痕。依我看，就算不是士级极品，但起码也是上品中的一时之选了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“能够使用这种灵兵，怪不得大哥的灵皮甲也阻挡不了。哼，不过他既然做了此事，那就要付出十倍的代价来偿还。”

　　看到他嘴角泛起的那一抹弧度，张春晓的心中微微一紧，一股寒意莫名的涌上了心头。

　　特别是执法堂的那几位，更是下意识的交换了一个眼神，心中暗自决定，以后无论如何，也不要招惹这个家伙。

　　“师祖，弟子打算锻造几件灵器。”

　　“嗯，你去吧。”封况缓缓额首，道：“不过你记住，考核就在后日，你只有一天的时间。”

　　“一日足矣。”嬴乘风说罢，转身，进入了他自己的房间之中。

　　陆默苦着脸上前，低声道：“师叔，如今最重要的事情，乃是保证乘风顺利过关，此刻节外生枝，我怕……”

　　封况不以为然的摆了一下手，道：“老夫这么做，正是希望浩天能够顺利过关。哼，他亲人差点儿被杀，若是还要忍气吞声，那么他一身的煞气也就白练了。再说，不就是一个裘家么，我们惹得起。”

　　陆默苦笑连连，区区一个裘家，他们当然不会惧怕。但是在裘家之后，那可是一个丝毫也不逊色于器道宗的庞然大物啊。

　　※※※

　　进入房间之后，嬴乘风从身上取出了整整十件短小的兵器。

　　这些兵器包括了匕首、短刀和分水刺。

　　它们正是嬴乘风昔日以煞气为引而锻造出来的强大暗器，这些暗器一旦爆裂开来，就会激发无数碎片，而每一个碎片都蕴含着相当于真气十层强者竭力一击的效果。

　　纵然是堂堂的武师强者，在这种碎片的逆袭之下都唯有饮恨收场的份儿。若是张春晓出其不意的将此物激发，那么一个真气八层的武士在猝不及防之下，肯定是绝无生还之理。

　　不过，昔日嬴乘风在锻造此物之时，使用的乃是精神力量激发之法，而且还特意的固定了自己的精神力量。

　　也就是说，除了他本人之外，其他人就算是再强大百倍，也无法将这些短兵器中所蕴含的力量激发出来。

　　如此一来，安全是安全了，但张春晓可就无法使用了。

　　所以他现在要做的事情，就是将此物修改一下，变成一种所有人都能够使用的强大灵器。

　　低下头，静静的思考着。

　　在他的脑海中，智灵抽取了嬴乘风的真气，正在进行飞速的运算。

　　这个要求如果是在以前，嬴乘风和智灵都无法完成。

　　可是，在这一次进入书阁，阅读了那四本书之后，嬴乘风就有了一些头绪。特别是在那些材料学科和基本属性介绍的两本大块头书籍中，更是对类似的情况做出了一些阐述和推断。

　　嬴乘风若是将这些东西借用过来，并且对这些短兵器做出些微的修改，那么创造出这种大众使用的爆炸品也就有此可能了。

　　许久之后，嬴乘风抬起了头，他拿出了铭灵针，开始在其中一把短剑上铭刻了起来。

　　此刻他要做的事情并非重新铭刻，而是要在原有的基础上做出一定程度的修改，这个工序比全部从头开始要困难数倍。

　　就像是画家在一张白纸上作画的难度远远的低于修改一副已经完成的半成品。

　　也幸好如今嬴乘风在灵道上的造诣早就是今非昔比，否则他也无法做到这一步了。

　　铭灵针上白光吞吐不定，在短剑的一些关键部位留下了新的印记。同时，在强大精神力量的操控之下，有些部位的印记被彻底抹平，就像是从未存在过一般。

　　灵器之物，珍贵异常，但绝大多数灵师都只能够铭刻一次，正所谓成功失败在此一举。

　　虽然也有人能够修改灵器，但是这种人的数量就稀少许多了。而每一个能够修复灵器的灵师，都是最为顶尖的真正强者。

　　嬴乘风此刻的所作所为虽然远称不上是修复灵器，但是其本质却并无区别。

　　若是让封况等人见到了这一幕，估计会再惊讶一次吧。

　　也不知道过了多久，嬴乘风缓缓地放下了铭灵针，他看着这把新短剑灵器，心中充满了豪气。

　　不过，他并没有停手，而是继续铭刻，接连制造了五把新的短兵器之后，他才放下了手中铭灵针。

　　伸出一根手指头，强烈的煞气顿时弥漫而起，就这样源源不绝的进入了短剑之内。

　　短剑上绽放出了强烈的白光，足足一刻钟后才逐渐消去。嬴乘风如法炮制，花费了一个时辰将那六把新短兵器全部灌灵完毕。

　　掂了掂手中的宝物，嬴乘风的眉头突地皱了起来。

　　他突然想起了一个很严重的问题，这种兵器激发爆裂之后，那强大的碎片可是向着四周随意溅射。虽说飞向对手的碎片肯定是最多的，但是飞回来的碎片那就不能不防了。

　　以张春晓的实力，只怕根本就无法挺过这种程度的袭击。

　　让张春晓上台比武是为了报仇，可并不是想要让他赔上性命啊。

　　心念电转，嬴乘风的眼睛陡然一亮，他出门，向陆默讨要了几面执法堂特殊的制式盾牌。

　　这种盾牌也勉强算是灵器中的一种了，虽然个头不算很大，可是用来防护绝对是绰绰有余。

　　当然，这种防护指的是一般灵器攻击，如果换成嬴乘风的暗器攻击，那么这些看似强大的盾牌就会象纸糊的一般，被轻易的射穿，变成一个处处透风的破钢板。

　　嬴乘风拿了盾牌之后，再度进入了房间，捣鼓了小半日之后，竟然拿出了一件让所有人都感到惊讶的灵器。


第120章诱战

　　“这，这是什么……”

　　陆默看着眼前那粗大的巨盾，几乎有些不敢相信自己的眼睛而喃喃的询问着。

　　嬴乘风傲然一笑，道：“这是巨盾套装，有了它的防护之后，别说是士级攻击，就算是师级强者也休想一下子将盾牌打穿了。”

　　在众人的面前，摆放着一只巨大的几乎有着半人高的盾牌。

　　这面盾牌从式样上来看，与器道宗执法堂特制的盾牌无甚区别。但是，其厚度却是扩展了整整三倍。

　　嬴乘风拿了三面盾牌，做了一些小小修改之后，让它们可以重叠在一起。

　　其实，他这样做也是有些取巧，因为这种制式盾牌原本在设计的时候，就有着类似的功能。将一面面盾牌叠加在一起，其防御能力会有着成倍增加。

　　可是，如此一来盾牌的份量就增加很多，而且所耗费的真气就更加的不得了，远不是普通士级武者能够承受的。

　　虽说师级强者可以不在乎这点儿真气消耗，但若是已经晋升了师级武者，哪里还会使用如此粗鄙的混合武器作战。

　　所以，这个功能自从设计出来之后，除了某些特殊的场合之外，并没有人将之用在对战之中。

　　但嬴乘风却是别出心裁的对上面的灵纹进行了修改，并且输入了风系力量，让盾牌的份量大幅减低。

　　陆默举起了盾牌挥舞了几下，他心中暗叹，嬴乘风真不愧是灵道天才，在如此仓促的情况下，依旧能够就地取材，锻造出一件灵器套装。

　　虽说这个套装并没有多少实用价值，但套装就是套装，再一次的将这小家伙的灵道天赋展现的淋漓尽致。

　　林自然皱着眉头，道：“乘风，盾牌的重量虽然没有什么变化，但若是想要激发盾牌中的力量，所耗费的真气非同小可，只怕并不是张春晓贤侄能够承受的。”

　　嬴利德等人狐疑地看着嬴乘风，不知道他锻造出这东西又有何用。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“若是给我足够的时间，我可以对其做出调整和修改。但现在时间紧迫，也就只有赶鸭子上架了。”他接过了盾牌，肃然道：“陆长老，若是有人拿着这面大盾，就算未曾激发盾中的防御之力，师级以下的攻击是否能够将之穿透。”

　　陆默沉思半响，摇头道：“不太可能一次击破，但是，如果不激发盾中力量的话，这还能算是灵器么。而且，若是始终都不激发盾牌中的力量，那么在长时间被动承受攻击之后，只怕……”

　　这面大盾乃是由三面盾牌重叠而成，本身的质地都已经是相当的强悍了，纵然是遇到了士级上品灵器的攻击，也绝无可能轻易将其刺穿。

　　不过，灵器就是灵器，如果一方将攻击之力挥发的淋漓尽致，而另一方却始终不曾激发防御之力，那么盾牌被摧毁也是早晚之事。

　　嬴乘风微微一笑，道：“既然能够挡得住片刻，那就足够了。”

　　陆默等人交换了一个眼神，他们都知道，嬴乘风是另有杀手锏了。

　　来到了张春晓身边，嬴乘风沉声道：“师兄，小弟为你准备了两套灵器，你只需要这样做……”

　　张春晓连连点头，他的眼中闪动着激动之色。

　　※※※

　　灵塔四周，乃是一个个大小不一的院落，凡是有资格进入灵道圣堂，并且拥有灵师资格的，就可以分配其中之一。

　　当然，灵师等阶不同，所分享到的院落亦是决不相同。

　　天昊城四大家之一的裘家虽然未曾派人参加灵师考核，但是裘仁义却跟随着一位灵道大师住进了灵塔院落之内。

　　此时，这位裘家年青一代第一人正端坐于某一房间的座椅之上，他的表情安静而肃然，与大路上的嚣张跋扈判若两人。

　　在大厅主位之上，一位鹤发童颜的老者缓缓的点着头，道：“你的灵剑已经修复完毕，不会再造成任何影响了。”

　　裘仁义恭敬地道：“多谢师祖出手相助。”

　　老人挥了一下手，道：“这一次你做得很好，虽然受了一点儿挫折，但并没有暴露第二件灵剑。嘿嘿，你的脾气一直不好，此次能够控制住，也算是不错了。”

　　裘仁义肃然道：“弟子谨记师祖您的吩咐，决不敢随意出手，坏了您的大事。”

　　老人哈哈大笑，道：“你能够记住就好了，嘿嘿，老夫尽心竭力培养你二十余年，就是要让你进入传承塔。为了这个目标，什么都可以舍弃，你……千万不要辜负老夫的期望。”

　　他说话之时虽然和颜悦色，但声音中却自有一丝透骨寒意，哪怕是桀骜不驯的裘仁义都是心中发冷。

　　“是，弟子遵命。”他像是立誓一般地道：“在传承塔开启之前，弟子收心养性，绝不挑衅报复。”

　　老人这才满意地点了一下头，脸上露出了一丝笑意。

　　“师祖，那个器道宗的嬴乘风能够看透弟子飞剑线路，只怕会是弟子的一个巨大障碍。”裘仁义沉吟了一下，小心翼翼地说道。

　　老人嗤笑一声，道：“你这笨蛋，那嬴乘风只不过是一个区区真气八层的小家伙，又如何能够看透你的飞剑线路。哼，你可知道那一日冲撞了什么人么？”

　　裘仁义心中一凛，道：“弟子不知。”

　　“那嬴乘风是器道宗封况的亲传弟子，而那日马车之上，封况恰好与他同行。”老人冷冷地道：“看透你飞剑轨迹的乃是封况本人。”

　　裘仁义脸上的肌肉微微抽搐了一下，惊呼道：“封况大师。”

　　“不错，封况的脾气向来不好，这一次借弟子之手教训你一回，也算是你的幸运了。哼，若是换作二十年前，你哪里还有命在。”

　　裘仁义垂下了头，道：“是，弟子明白了。”

　　封况并不是器道宗第一强者，但绝对是器道宗内第一煞星，死在他手中的强者不计其数。不过最近十余年，他老人家已经是处于半退隐的状态，不再外出走动。但是器道宗封况之名对于这些世家子弟却还是有着巨大的威慑力。

　　“咚咚咚……”

　　豁然，远处传来了巨大的敲门声，似乎是有人快速拍击铜门。

　　老人的脸色微微一沉，裘仁义立即道：“师祖，弟子去看看。”

　　“嗯。”从老人的鼻子中不知可否的发出了一道低哼声，裘仁义长身而起，快步离开了房间，来到了前院之中。

　　裘家的下人们动作极快，已经将大门打开，数人并肩走了进来。

　　裘仁义一见那为首之人，脸色就是微变，道：“嬴乘风，你来作甚。”

　　嬴乘风、嬴利德、张春晓以及数位武士先后涌入，不过封况、陆默和林自然等却是并未跟来。

　　武士级别的争斗对灵道圣堂而言只能算是芝麻小事，但若是牵扯到武师，那情况就完全不同了。

　　哪怕是封况也不愿意在这个时候与裘府全面开战。

　　嬴乘风冰冷的目光在裘仁义身上一瞥，随后道：“裘兄，嬴某今日来，是向你裘家讨教的。”

　　“讨教？”裘仁义眼眸中杀机一闪，但随后想起了老人的叮嘱，他怒哼一声，道：“看在封况大师的份上，本公子就不再与你计较，你走吧。”

　　在知道嬴乘风是封况大师的门下传人之后，就连他都是有些心中发忤了。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“裘兄，嬴某挑战的可不是你，而是……”他转过了头，指着裘仁义身后的一个彪形大汉，道：“是他。”

　　自从嬴利德和张春晓进入此地之后，他们的目光就牢牢的锁定了此人，那眼眸中的怒火就连白痴都能够感受到。

　　裘仁义眉头微皱，道：“怎么回事？”

　　他身后那人连忙道：“回三公子，小人今日外出之时，与他们相遇，并且产生口角，最后相约在擂台上一决生死。”

　　“哦。”裘仁义一脸的恍然，道：“结果呢。”

　　其实只要看此人安然无恙，而嬴乘风等人一副气急败坏的模样，就知道结果如何了。

　　果然，那人傲然道：“回三公子，小人没有给您丢脸。”

　　裘仁义哈哈一笑，道：“嬴乘风，这是你手下技不如人，命该如此。怎么，擂台上公平争斗输了，你就想要在擂台下聚众报复？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“裘兄，在下可没有想过报复什么的，只是这位仁兄将在下堂兄打成垂死重伤，如此高绝的技艺让在下心动，所以想要亲自领教一场。”

　　裘仁义和那人的脸色都是微微一变，原来那受伤的并非普通人，怪不得嬴乘风会为其出头了。

　　“哼。”裘仁义冷哼一声，道：“嬴乘风，你既然来到此地，难道还不知道圣堂的规矩么，你是灵师天赋者，又岂能登擂比斗。”

　　嬴乘风的眉头一凝，道：“不错，这倒是嬴某疏忽了，那么……”他转身回望一眼，道：“裘兄，嬴某这方再出一人，与你的这位仆役斗上一场，你看如何。”

　　裘仁义冷笑不已，道：“擂台比斗，生死各安天命，你们既然输了，那就是学艺不精。嘿嘿，若是每一个人都学你的样子，一旦输了便纠缠不清，那还有没有规矩了。”

　　嬴乘风连连点头，道：“裘兄说得不错，所以这一次嬴某特意准备了一些好东西。”他伸手一操，手中顿时多出了一把精钢长剑。

　　“这是本宗封太上长老亲自锻造灌灵的师级灵器，只要你那仆役再赢一场，此剑就是他的了……”


第121章画押

　　中午很热，天上一片云彩也没有。太阳一动不动地高悬在头顶，烧灼着青草。一丝风也没有，空气凝滞不动。枝头没有一声窸窣，水面没有一丝涟漪；打不破的寂静笼罩着整个庭院——仿佛万物死尽了。

　　没有人说话，所有人的目光都紧紧地盯在了嬴乘风手上的那把百炼金刚长剑之上。

　　如果这把剑是普通灵师锻造而成，那么众人也不会表现的如此不堪了。

　　普通师级灵兵虽然珍贵，可以天昊城四大家之一裘家的实力而言，却依旧能够获得不少。但是，这件灵兵可是封况大师亲手锻造灌灵的啊。

　　封况，器道宗神兵锻造第一强者，他所灌灵的神兵不仅仅在宗门内享誉着巨大声名，就连其他宗门的强者也都是千方百计地想要获得他亲手打造的一件灵兵。

　　做为天生煞气拥有者，封况在这方面的天赋称得上是独一无二，所以，在见到嬴乘风手中长剑之后，无论是裘仁义，还是他身后的那位彪汉都在眼中流露出了难以掩饰的贪婪之色。

　　眼眸微微一凝，裘仁义迟疑了一下，突然问道：“你们之中，是哪位出战？”

　　按照他原先的想法，无论嬴乘风等人如何说道，他都不会允许手下继续参战。反正圣堂中的擂台比斗，那绝对是公平公正，并且双方签下了生死契约。如果嬴乘风依旧是纠缠不休的话，他完全可以向圣堂申请仲裁，将他驱逐出去。

　　如果能够将嬴乘风驱逐圣堂，那他不但颜面尽失，而且还无法参加一年后的传承塔之战，在无形中将一个强大的对手解决掉，这才是他的如意算盘。

　　但是，在嬴乘风拿出了这把封况亲自锻造并且灌灵的长剑之后，他的心中砰然而动，再也无法保持平静了。

　　嬴乘风微微一笑，对于他的反应早有预料。

　　他侧身，向着张春晓轻轻地点了一下头。

　　张春晓大踏步上前，向着裘仁义抱拳一礼，道：“在下张春晓，愿意出战为大师兄报仇。”

　　“嘿嘿，原来是同门师兄弟，怪不得感情如此深厚。”裘仁义冷笑一声，道：“不过可惜的是，阁下的真气太差了一些，难道就真有获胜的把握？”

　　张春晓怒目圆睁，道：“我的真气高低如何，不劳阁下操心，哼，师兄之仇不报，何以为人。”

　　裘仁义的脸上泛起了一丝隐隐的冷意，突地道：“裘贵阳，此人名为张春晓，乃是嬴兄的一位师兄，真气修为在七层上下，身上有着两三件士级上品灵器。嘿嘿，你可愿意与此子再战一场。”

　　他身边的那位汉子暗自松了一口气，若是让他与灵师嬴乘风相斗，他或许还会心惊胆战，有多远躲多远，想尽一切办法避战。但是，一个真气七层的普通武士么，那就不会放在他的心上了。

　　虽说在张春晓的身上必然有着几件上品的士级灵器，但他身上的装备也丝毫不差啊。

　　更何况，封况亲手打造的灵兵摆在眼前，他根本就无法拒绝这个巨大的诱惑。

　　上前一步，裘贵阳道：“三公子，小人愿意出战。”

　　他的声音铿锵有力，战意高昂。

　　人为财死鸟为食亡，在重宝的刺激下，他甚至于生出了拼命之心。

　　嬴乘风心中却是微微一惊，认真地看了几眼裘仁义，道：“裘兄，你对嬴某了解的很清楚么。”

　　张春晓只不过是一个无名之辈，竟然也能够被狂傲自大的裘仁义记住，由此可见，他对于自己确实是做过一番调查了。

　　裘仁义嘿然一笑，道：“嬴兄，你在真气八层之时就报名参加灵师考核，如此的声名赫赫，裘某就算是有意疏忽，也阻止不了有人在耳边的聒噪啊。”

　　嬴乘风眉头略皱，听裘仁义的口气而言，似乎真气八层就参加灵师考核，应该是一件了不起的事情。但既然如此，封师祖为何只字不提呢。

　　他隐约的猜到了其中原因，可能是因为封师祖不愿意让他心态失衡的缘故吧。

　　收敛了心神，嬴乘风道：“既然这位仁兄已经答应，那我们就去擂台吧。”

　　裘仁义的心中莫名的涌起了一丝不好的预兆，嬴乘风等人的态度实在是太坚决了。难道在这个真气七层的小家伙手中真有什么杀手锏，能够让他肯定获胜么。

　　不过，已经到了这个地步，他就算是想要后悔，也说不出口了。

　　轻哼一声，他一挥手，道：“走。”

　　一行人簇拥着裘仁义和嬴乘风，来到了灵塔西边的一处空旷庭院之内。

　　在这个庭院内，耸立着一座高大的擂台，正是灵道圣堂之中最为血腥的生死擂台所在。

　　在庭院中，有着几名武士把守，一见到双方的架势，就知道他们是因何而来了。

　　其中一位武士站了起来，慢悠悠地道：“想要上擂，就必须先签订生死状。”他顿了顿，道：“擂台之上，生死各安天命，一旦下了擂台，就不准再行纠纷，如若不然，就是与灵道圣堂为敌，你们明白了么。”

　　他的这番话也不知道说过多少遍了，此时随口道来，犹如顺口溜般的自然而然。

　　“在下明白了，请前辈拿出生死状吧。”张春晓上前，朗声说道。

　　那名圣堂武士缓缓点头，道：“好，另一人是谁？”

　　裘贵阳从人群中走了出来，向着那名武士微微躬身，道：“请前辈赐下生死状。”

　　“咦，是你？”

　　那名武士惊讶地看了他一眼，皱着眉头道：“你今日已经上过一次擂台，怎么还要……”他似乎是想起了什么，目光在张春晓等人的脸上扫过，突地浓眉一皱，道：“哼，本人已经说过，一旦下了擂台，就是恩怨尽消，若是还有人敢寻事报复，就是与灵道圣堂为敌。”

　　嬴乘风的心中暗骂，虽然他不得不承认，这个规定绝对是有其道理，但是要他放弃报复，那却是绝无可能之事。

　　圣堂武士回过了头，目视裘贵阳，道：“你可是受了他们的胁迫，所以才被逼上台的？如果是这样，你可以向我们提出申诉，我们一定会还你一个公道。”

　　嬴利德和张春晓等人脸色微变，他们怎么也没有想到，竟然会有如此变故。

　　嬴乘风却是冷冷一笑，道：“阁下，此次擂台再度比斗，是这位裘先生先行提出的。你若是不允许，我们几个转身就走，绝不纠缠。”

　　他说完，将手中捧着的长剑悬挂在腰间，作势要走。

　　“别走。”裘贵阳心中大急，连忙叫了起来。

　　他转头，望着裘仁义，一脸的求恳之色。

　　他的真气修为虽然仅有第八层，但是武道天赋不弱，有着极大的可能在日后晋升武师。而一旦晋升武师之后，他的身份就不再是裘府护卫，而会成为裘府客卿。

　　但就算他成为裘府客卿，基本上也很难得到这种名家亲手打造的灵兵，所以他断然舍不得这个机会。

　　不过，此时的他依旧是裘府门下护卫，当裘仁义在此之时，他也不敢放肆说话。

　　裘仁义的眉头略皱，道：“嬴兄，我们先前不是说好了，难道你想要反悔了？”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“不是我们反悔，而是这位仁兄提出质疑，为了不让我们蒙受不白之冤，所以小弟只好放弃了。”

　　裘仁义和裘贵阳都在心中暗骂不已，这个家伙年纪轻轻，却是这样的不要脸。

　　什么叫蒙受不白之冤，第二次气势汹汹前来挑战的，不就是你本人么。

　　只是，看在封况所锻造的灵兵份上，他们怎么也无法将这番话说出口。

　　轻哼一声，裘仁义道：“这位兄台，此次比斗确实是我们先行提出，并非他们存心报复，还请兄台明鉴。”

　　他为人虽然狂傲，但是在灵道圣堂之中，却还是小心翼翼的不敢冒然得罪人。

　　谁知道在他面前的这几个武士之中是否有圣堂中某位大佬的亲属，若是在不知不觉中得罪了人家，多少也是个麻烦。

　　那名圣堂武士看了他们一眼，脸上的表情放松了下来，道：“既然并非报复比试，那我们也就管不着了。”他一挥手，身后有人拿出了两张生死状，平平地放在了桌上。

　　“你们上前看一遍，然后签字画押吧。”

　　张春晓和裘贵阳一同上前，他们对望了一眼，张春晓是满腔的怒火，而裘贵阳则是一脸的不屑。

　　圣堂武士看了他们一眼，心中啧啧称奇。

　　张春晓分明就是前来报复比武的，但是不知为何，那裘贵阳却也表现的极为热衷，莫非双方真有什么解不开的仇怨么？但就算是有无法化解的私仇，也不可能放在这里比斗解决吧。

　　片刻之后，他们两人已经画押完毕，圣堂武士一点庭院中的擂台，道：“你们两个上去吧，在某一方认输或者是身死之前，不得下来。”他停顿了一下，道：“本座在这里再度声明一次，如果有一方认输，那么另一方就不得继续攻击，否则将会视为向灵道圣堂挑战，我等必将他斩杀于此。”

　　他的声音到最后一句的时候，已经变得凌厉之极。

　　张春晓两人同时应了一声。

　　裘仁义突地道：“裘贵阳，你过来。”

　　裘贵阳来到了他的身边，躬身道：“三公子。”

　　裘仁义一挥手，一名下人毕恭毕敬的捧来了一副铠甲。

　　“这是本公子穿戴的灵铠，今日就借你一用吧。”


第122章自以为是

　　天上的阳光照耀而下，一丝丝的落到了裘府下人手中的灵铠之上，并且散发出了道道金黄色的光彩。

　　众人的目光都凝聚在这件灵铠之上，眼眸中不约而同的闪动着惊讶之色。

　　能够来到这里的，起码都是真气七层以上的武士。而这样境界的武者大多都是见识不凡，所以，当他们看到这幅灵铠之时，都隐隐的感觉到了从上面所释放出来的某种强大力量。

　　裘贵阳张大了嘴巴，似乎怎么也没有想到竟然会有这样的好事降临在他的头上。

　　他深吸了一口气，向着裘仁义深深的拜了下去，高声道：“请公子放心，小人必不负您所望，此战必胜。”

　　作为裘府中勉强算是核心的一份子，他自然知道这件灵甲的份量是如何的沉重。

　　这，可是裘仁义打算用在一年后传承塔之争的超强灵器。据说为了打造这件灵器，裘家花费了巨大的代价，请某位擅长炼制灵甲的超级灵道大师出手，才锻造出这件耀眼的宝物。

　　哪怕是裘仁义本人在获得了这件灵铠之后，都没有穿戴过几次。可是今日，他却毫不犹豫地将此物借了出来。

　　裘仁义缓缓点头，转身望着嬴乘风，眼眸中闪动着一丝戏谑之色。

　　无论嬴乘风等人有什么后备手段，但只要裘贵阳穿上了这套灵铠，那么此战的结果就已经注定了。

　　然而，让他感到惊讶的是，嬴乘风等人对于此事表现的毫不在意，似乎根本就不曾将这件保命的灵铠放在眼中似的。

　　两个人先后走上了擂台，他们手中所持有的兵器并不相同。

　　裘贵阳身穿灵铠宝甲，手持一把灵剑。这把灵剑哪怕是在如此灼热的天气之下，亦是泛起了一丝令人心悸的寒意。

　　若是单以品质来看，他手中的那把长剑似乎已经不在身上的灵铠之下了。

　　不过，经验丰富之人都知道。

　　灵兵乃是凶器，自然具有一种摄人心神的力量，而灵铠却是防御器具，在凶悍之气上根本就无法与灵兵相提并论。

　　而此时裘贵阳身上所穿戴着的灵铠却散发着丝毫也不逊色于灵剑的强大气势，由此可见，那灵铠的品质更在灵剑之上。

　　与裘贵阳遥遥相对的张春晓身上同样穿戴着一套灵甲，手中持着一刀一盾。

　　虽然是三件灵器，但只要是稍具眼力之人就能够轻易看出，张春晓手中的灵兵和灵铠与对方相比，相差的绝对不是一星半点。唯一让人感到惊讶的是，他手中的那面大盾上虽然没有灵光闪烁，却透着一股子凝重深沉的气息，让人不敢轻易小觑。

　　只是，就凭这一面大盾，就想要与全副武装的裘贵阳抗衡么？

　　几名圣堂武士对望了一眼，他们都在心中嘀咕不已。

　　今日的事情还真是奇怪呢，张春晓明显是来复仇的，可是看他的样子，最终能够获胜的可能怕是微乎其微呢。

　　不过，既然双方已经签订了生死契约，那他们的生死就与自己无关了。

　　“双方契约成立，生死擂台比斗，开始。”

　　随着一名圣堂武士的厉声大喝，整个庭院中的空气顿时变得凝重了起来。

　　裘贵阳一声怒吼，手中长剑一转，在虚空中划出了一道美妙的弧线，向着张春晓疾刺而去。

　　两个人交手，一开始自然是相互试探，但是裘贵阳生性刚猛，虽然是试探性的刺击，但是在他施展起来，却有着几分搏命一击的味道。

　　张春晓曾经见过他与嬴海涛之间的搏杀，对于他的实力知之甚深，一见到他举剑而起，立即竖起了手中盾牌，就像是一面大锤似地向前砸了过去。

　　裘贵阳嘴角冷笑，身形一转，竟然是如同滑鱼一般的避开了盾牌的方向，手中长剑瞬间收发，刺向了张春晓的手腕。

　　然而，张春晓似乎是早有预料，他向后退了一步，手中盾牌回拢，轻而易举的就将长剑刺击的路线挡住了。

　　裘贵阳身形再度一闪，又一次利用他快速而变幻莫测的身法闪出了一个空档，手中长剑如同闪电般的第三次疾刺而去。

　　只是，张春晓依旧是不紧不慢的后退了一步，并且将盾牌移向了自己的身侧。

　　下一刻，裘贵阳那好不容易才找到的空档就又一次地消失了。

　　再斗片刻，众人都看清楚了一件事情，裘贵阳仗着自己兵器铠甲犀利，兼且真气明显压过对方一头，所以他步步紧逼，根本就不给张春晓还手的机会。但是张春晓稳打稳扎，利用手中那足以将半个身体都遮挡的大盾挡住了对方那如同潮水般的连续攻击。

　　裘贵阳的眉头略皱，他突然发现了一件事情。

　　对方手中的盾牌实在是有些太大了，他的长剑无论从任何角度刺击过去，似乎都无法避免与这个盾牌相撞。

　　虽说他手中长剑乃是一件士级上品灵兵中的佼佼者，但正因为如此，所以他特别的珍惜此剑，在见到对方盾牌如此厚实沉重之后，竟然是舍不得用剑劈砍。一见出剑线路被对方盾牌所挡，他就变换身法，转换角度出击。

　　他这样的做法就只有一股目的，对方的大盾明显份量不轻，只要僵持下去，那么首先坚持不住的，肯定是手持大盾只守不攻的张春晓。

　　但是，让他感到不解的是，整整一刻钟过去了，这面大盾在张春晓的手中竟然依旧是运转如飞，就仿佛是没有丝毫重量一般。

　　如果张春晓是一位武师，或者是真气十层的巅峰武者，裘贵阳或许还不奇怪，但对方的真气明显比他还要逊色一筹，可却能够将这看上去沉重无比的大盾运转如飞，他就有些难以置信了。

　　“哼……”

　　霍然间，一道熟悉的冷哼声传入了他的耳中。

　　他的身上立即流下了一片冷汗，因为他听出来了，这是三公子不满的声音。

　　他牙关一咬，再也顾不得怜惜手中灵兵，手中长剑不闪不避的第一次刺中了对方的盾牌。

　　“咣……”

　　一道响亮的金铁交击之声爆响了起来，就在剑尖与盾牌接触的一瞬间，那一点上顿时亮起了无边的光芒。

　　巨大的力量从盾牌上反弹而起，那股力量甚至于比裘贵阳的真气还要雄厚几分。

　　他怪叫一声，身形如电般地向后倒退而起。

　　幸好一开始他步步紧逼，已经将张春晓逼迫到擂台边缘，所以当他后退之时，有着极大的距离，否则被这股力量一逼，他甚至于会有跌落擂台的危险。

　　嬴乘风的嘴角荡起了一丝冷笑，这面大盾乃是三件灵器组合而成的套装，虽然时间的仓促无法做到尽善尽美，但组合套装又岂是单件灵器能够比拟的。

　　更何况，为了让张春晓此战获胜，嬴乘风还请陆默长老亲自出手，为这件盾牌套装灌注了十层真气。

　　一旦盾牌受到攻击，这些真气就会自动驱使里面的防御之力，而不至于消耗张春晓的真气。

　　三重叠加的盾牌组合套装，里面的防御力量之强大，绝对不在师级强者之下。

　　裘贵阳全力一击，剑尖刺在盾牌之上，竟然被强大的防御之力反弹了出去。

　　“师级灵器？”下方裘仁义的脸色微变，随即摇了摇头，喃喃地道：“组合套装……”

　　他转头看向了嬴乘风，自以为是的想着，怪不得嬴乘风竟敢让张春晓出手挑战，原来是仗着这件组合套装啊。

　　士级组合套装，乃是所有士级强者梦寐以求的宝物，若是以价值而论，这面组合盾牌的价值已经超过了他所借出去的灵甲。

　　不过，这件组合套装只是一件盾牌，而并非强大的灵兵。

　　单纯的防御是无法在这种生死决斗中取得决定性的作用。他相信，裘贵阳一定能获得最终的胜利。

　　果然，裘贵阳在擂台边缘处堪堪停下，他用着惊怒的眼眸看了前方一眼，依旧是大吼一声，重新冲了上来。

　　这一次他显得更加的小心翼翼，出剑之时的角度愈发刁钻，而一旦将张春晓逼迫到擂台一角之时，就是一剑刺去，敲击在盾牌之上。

　　他已经看出对方这面盾牌的不同凡响，但是想要操控这面盾牌，所消耗的真气肯定是更加的非同小可。

　　张春晓一个区区真气七层的小家伙，又能够支撑多久。

　　而当他被盾牌弹开六次之后，更是明显的感应到那强大的反弹力量被消弱了许多。他甚至于有这样的一种感觉，只要再来几次，就能够将对方的真气消耗殆尽了。

　　然而，就在他第八次将张春晓逼到擂台边角，并且再次刺中盾牌，身形飞退之时，却见张春晓蹲了下来。

　　这是他在今天这场决斗之时第一次做出这样奇怪的动作。

　　还没有等他反应过来，就见张春晓手腕一抖，一把短剑已经是如飞射到。

　　裘贵阳心中一凛，莫名的闪过了一丝恐惧的念头，他打消了用剑挑开短剑的念头，就想要闪身避开。

　　但是，张春晓紧跟着又是一甩手，一道黑影如飞般地追上了先前的短剑。

　　于是，

　　“轰……”

　　一道如同天打五雷轰般的巨响在擂台上爆发了出来，随后，那耀眼夺目的光芒笼罩了整个擂台。


第123章凶器

　　强大而不可思议的力量波动从擂台上涌现了出来，无数闪烁着致命光芒的小小碎片向着四面八方飞溅而去，当然，朝着正前方裘贵阳所去的碎片数量无疑是最为庞大。

　　裘贵阳一脸的惊怒交加，他厉吼一声，将全身的真气都灌输入灵铠之内，在他的身周顿时浮现出了一片隐隐的光晕将他守护其中。并且厉声叫道：“我认输……”

　　在短剑爆裂的那一刻，他清晰地感受到了那种死亡的威胁，虽然他身上穿着三公子精心准备的灵铠，但是不知为何，这件铠甲再也无法给他带来丝毫的安全感，所以身经百战的他在第一时间叫出了认输的话。

　　但可惜的是，此时他所面对的，乃是毫无感情可言的无数碎片，哪怕是听到了他的话，这些带着死亡力量的强大暗器也没有丝毫想要停止的迹象。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数响亮而尖锐的破空声随着轰鸣之后响起，裘贵阳那道凄厉的叫声刚刚喊出一半就是骤然而至，就仿佛一只正在打鸣的公鸡被一刀斩掉了头颅，将所有的声音都咽了回去似的。

　　而此刻，擂台边缘处却是陡然间腾起了一片巨大的光华，那片光华组成了一道坚不可摧的铜墙铁壁，任凭那一片片如同真气十层武士倾力一击的短剑碎片如何攻击，都无法让这一圈铜墙铁壁有丝毫的伤损。

　　那些强大的碎片就这样生生的嵌入了光罩之内，形成了一个相当诡异的场景。

　　几名圣堂武士的脸色微变，他们的眼神都变得凝重了起来。

　　其实，在张春晓和裘贵阳进行生死决斗之时，他们并不曾放在心上。因为这两个人仅仅是两名武士罢了，对于他们这些见多了武师比斗的圣堂武士来说，这种程度的决斗不过是一个微不足道的小插曲罢了。

　　可是，看着此时被激发的擂台防御阵，他们的心中都涌起了难以描述的惊涛骇浪。

　　防御阵竟然是被动激发，这说明了一件事，那就是张春晓所释放的那团强光内，已经爆发出了比普通武师强者还要强大的力量。

　　正是因为感受到这股恐怖的力量，为了不让这股力量扩散到擂台之外，所以这里的防御阵才被动激发。

　　一名真气七层的武士，竟然能够释放出如此可怖的力量，绝对是一件让他们刮目相看的事情。

　　擂台上那耀眼的光芒很快地就消散了，众人立即看到了上面的景象。

　　张春晓如同一只缩头乌龟般，将全身蜷缩为一团，躲在了那面大盾之后。

　　在短剑爆裂之后，他只做了一件事情，那就是将自己躲在擂台一角，把大盾竖在面前，并且将所有的真气都拼命的输入其中。

　　这是嬴乘风再三叮嘱的事情，他完全照办无误。

　　在他的全力催发之下，这件组合灵器套装将全部的威能都释放了出来，凭借着光圈和本身坚硬的质地，硬生生的将袭击而来的所有短剑碎片都拒之门外。

　　但是，在他的对面，裘贵阳的模样就是惨不忍睹了。

　　他的身上多了无数的洞口，从头到脚几乎都看不到有什么完整的地方。虽然他身上穿戴着强大的灵铠，但是这种灵铠毕竟不是组合灵器，而单凭一件士级极品灵铠的防御力量，又如何能够正面抵御这无数相当于真气十层强者的全力轰击。

　　在阻挡了第一波的碎片之后，灵铠上的力量已经全部消耗殆尽。

　　如果他所承受的是爆裂短剑的余波，或许还能够保住性命，但可惜的是，在正面轰击下，他受到了绝大多数短剑碎片的轰击。

　　在一轮轮巨大力量的冲击下，他的灵铠再也没有了阻挡的能力，被无数后续而来的碎片直接轰开，整个人都变成了一团肉糜。

　　“嘶……”

　　倒抽气的声音在众人中清晰的响了起来，无论是裘府中人，还是圣堂武士，甚至于连嬴利德都是有些心惊肉跳。

　　那把短剑的威能实在是太强大了，已经大到了无法形容的地步。对于他们这些武士来说，遇到之后就唯有一个死字。

　　“小弟。”

　　豁然间，一个裘府汉子悲戚地叫了出来，他双目喷火地看着擂台之上的张春晓，如果眼神能够杀人的话，此时张春晓早就被他挫骨扬灰了。

　　一位圣堂武士眉头略皱，他走了上去，也不知道做了什么手脚，那环绕包围着擂台的光罩顿时消失了。

　　随着光罩的消失，又是一片叮当的声响，那嵌入光罩之中的短剑碎片一个个跌落下来，落到了擂台之上。

　　众人看着这些碎片，眼眸中都有着一丝惊惧之色。

　　就是这小小的碎片，竟然能够爆发出如此强大的威力，真不知道这种暗器是如何锻造而成的。

　　“决斗结束，张春晓获胜。”那位圣堂武士冷冷地说着。

　　只是，在他冷漠的外表之下，对于那强大的暗器亦是颇为敬畏。

　　“阁下，此人违反决斗规则。”那裘府汉子悲声道：“舍弟已经认输了，他却依旧追杀不止。”顿了顿，他又叫道：“上一次决斗，他们一旦认输，舍弟顿时放弃追杀，可是……”

　　圣堂武士一挥手，不耐烦的打断了他的话，道：“是非曲直，我们都看在眼中，令弟认输之时，张春晓已经将暗器激发了，你又要他如何收手？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“兄台说的是，总不可能让鄙师兄舍身相救吧。”

　　“哈哈。”

　　在他的身后，器道宗众人都发出了一片哄笑声。

　　裘府汉子顿时语塞，他的脸色通红，厉喝道：“张春晓，我要向你挑战。”

　　“闭嘴。”

　　裘仁义的脸色铁青，终于轻喝了一声。

　　裘府汉子心中一凛，虽然是心有不甘，但还是垂下了头，后退了一步，只是那微微颤抖的拽紧双拳将他心中的激动表达无遗。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“裘兄，如果你们也愿意拿出同样价值的宝物，那么鄙师兄肯定愿意再奉陪一场。”

　　在张春晓的手中可是有着整整三把爆裂短剑，就凭这东西那堪称武士无敌的杀伤力，再斗一场绝对没有问题。

　　“两位，我们在决斗之前已经说过了，任何恩怨在决斗场上解决，一旦分出了胜负，那么这段恩怨就到此为止，若是还有人想要纠缠不清，就是对整个灵道圣堂挑战。”擂台边上的那位圣堂武士面色凝重地说着。

　　在最初相见之时，因为这些人中并没有武师级别的强者，所以他们的态度颇为傲慢。但是，在见到了那副耀眼惊艳的灵铠，以及这威力无穷的爆裂短剑之后，他们就明白，这些人肯定是大有身份之辈，所以言语间也就客气了许多。

　　“哈哈，阁下误会了。”裘仁义的脸上挤出了一丝微笑，道：“我们并没有报复的意思，只是略微有些伤感罢了。”他一挥手，道：“上去收尸。”

　　“是。”

　　那名裘府汉子立即上台，只是看着已经变成了一团碎肉的兄弟尸首之时，却是怎么也无法下手。

　　好在裘府之中人多势众，取来了长布单，将尸首包裹了起来。

　　片刻之后，一人上前，小心翼翼地道：“公子，已经收拾妥当。但是……您的灵铠。”

　　受到了如此沉重的打击之后，裘仁义精心所准备的灵铠已经彻底报废了。

　　脸上隐隐的闪过了一丝懊恼之色，他心中对于嬴乘风的恨意愈发浓厚了一层。虽然这一次裘贵阳并非死于嬴乘风之手，但若是没有这家伙在幕后推手，裘贵阳又怎么可能会死在这里，而且还连累了他的灵铠。

　　不过，裘仁义终究不是常人，深深的瞅了嬴乘风一眼，转身就走。

　　片刻之后，他已经回返庭院，并且再度出现在那位鹤发童颜老人的面前。

　　当他将此行经谨慎而详细的叙说了一遍之后，就双手肃立一侧，等候着老人的评判。

　　虽然他为人桀骜不驯，但是这位老人的面前，却是乖巧的如同一只最听话的忠犬一般，不敢有丝毫的跳窜。

　　“暗器，竟然有如此厉害的暗器……”老人看着堆放在地上，已经变成了破铜烂铁般的灵铠，不由地眉头紧皱。

　　他俯下身去，仔细的检查了许久，这才长叹一声，道：“想不到，那老家伙真的被他研究出来了。”

　　裘仁义沉声道：“师祖，此物真是出于封况大师之手么？”

　　老人缓缓点头，道：“在这件灵铠的残留物上，有着强烈的凶煞气息。嘿，除了封况之外，还有何人能够将如此凶戾的煞气封印于一把短剑之内。”他长叹一声，道：“老夫昔日与封况谈论灵道，他就曾经有过设想，要将煞气封印于一件灵器之内，在瞬间尽数爆发出来。嘿嘿，只是想要做到这一点谈何容易，如此强大的煞气又岂是能够轻易封印的。但没想到，他……终于锻造出来了。虽然仅仅是士级灵器，但也是一项了不起的创举啊。”

　　裘仁义的脸色微变，道：“师祖，如果嬴乘风使用这件暗器，岂不是可以横扫所有传承塔的参赛者了？”

　　老人的脸色凝重，道：“此物的威力虽然不算很大，但对你们确实是巨大的威胁啊。”

　　裘仁义的嘴角微微一撇，心中暗道，此物或许威胁不了您，但我们遇到了，那可是有死无生啊。

　　在见识到爆裂短剑的威能之后，就连他都被吓到了。

　　“也罢，老夫应该去拜见几位老朋友了。”老人淡淡地道：“传承塔之争，不应该出现如此凶器。”


第124章布局

　　“哈哈，乘风，这是好手段。”爽朗的笑声从张春晓的口中传了出来，他大声道：“这是什么暗器，威力真是了不得，我躲在大盾后面，单听那声音就感到有些不寒而栗了。嘿嘿，那个家伙打伤了大师兄，也算是死有余辜了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“三师兄过奖了，你先前的表现也很好，如果一开始就将这暗器放出去，怕是很难起到这个效果。”

　　这件暗器的威力是足够了，但是在释放之时却有一点儿小癖暇。

　　若是裘贵阳一见到短剑放出，立即拼命远遁而去，那么此剑也未必就能够将他轻易击杀。

　　张春晓毕竟不是嬴乘风，无法使用精神意念让短剑爆裂，唯有使用巧劲碰撞才能将它的威能释放。

　　有了这个缓冲的时间，爆裂短剑的威胁就小了许多。

　　所以张春晓一开始才会稳打稳扎，让裘贵阳以为他技尽于此，不至于见了短剑之后就立即逃遁。

　　嬴利德缓缓点头，道：“乘风，这件暗器是封师叔赐下来的宝物吧。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“确实是师祖的功劳。”

　　他这句话说得是模棱两可，但却没有人听出其中玄机。

　　在见到了此剑的威能之后，没有人会以为这种凶残的兵器是嬴乘风能够锻造出来的。

　　而嬴乘风也没有说谎，如果没有封况传授他煞气之法的话，嬴乘风也不可能锻造出这般强大的爆裂短剑。

　　众人说笑间回到了院落之内，嬴利德等人回到房间照料嬴海涛。

　　在得到了封况出手救治之后，他的伤势已经稳定了下来，虽然距离完全恢复还有一段时日，但至少没有了性命之忧。

　　嬴乘风则是直接来到了封况的房间，将今日之事详细地说了一遍。

　　正如裘仁义不敢让那位鹤发童颜的老人出面一样，封况也不可能赤膊上阵为嬴乘风出头。不过，这种事关两大势力的冲突，却还是需要封况这种级数的人物坐镇才行。

　　在听了嬴乘风的叙说之后，封况的眉头略微的皱了起来，道：“乘风，你这一次可是有些冒失了。”

　　嬴乘风肃然道：“请师祖指点。”

　　“你的爆裂短剑威力无穷，是一个非常好的杀手锏，若是出其不意的使用，还能够发挥出更大的效果。”封况轻叹一声，道：“不过现在暴露了出来，徒然让人有了准备，再想凭此建功，怕是不太容易了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，弟子有着不同的看法。”

　　“哦，你说说看。”封况微怔，饶有兴趣的道。

　　嬴乘风应了一声，道：“弟子知道，您老是希望弟子参加传承塔的竞技之争，而弟子也询问过陆长老，知道了一些有关传承塔的事迹。”他沉声道：“无论是灵道世家，还是各大宗门，对于传承塔之争都是十分看重，每当这个时候，都会派出最杰出的武士进行角逐。”

　　封况缓缓点头，道：“不错，传承塔之争可是关系到各大宗门兴衰存亡的一件大事，为了争夺这个名额，所有大势力都不会掉以轻心，而那些人选更是从二十年前就开始挑选和准备了。嘿嘿，你说的那副灵铠，老夫也有点印象，这是裘家为裘仁义准备的重要防具，没想到尚未使用，就毁在了你的手中。”

　　嬴乘风轻轻额首，道：“师祖说得不错，能够参加传承塔之争的，都是各门各派中的核心弟子，他们每一个人都有着深厚的背景。弟子若是在争夺途中杀掉太多的人，只怕会有不小的麻烦。”

　　封况听后不由地裂开了嘴，笑骂道：“你这小子倒是狂妄，哼，那些有资格代表各大门派参加传承塔之争的，哪一个不是天之骄子。别说你现在仅有真气八层，哪怕是晋升到了十层，也未必就是所向无敌。”

　　嬴乘风低下了头，道：“师祖，若是单以武力而论，弟子或许不能独占鳌头，但若是手中有千百把爆裂短剑呢？”

　　“呃……”封况的笑声顿时为之一敛，就连神情都变得凝重了起来。

　　爆裂短剑的威力他可是亲眼见过，虽说那种爆炸程度未必就能够伤得了他，但是在面对一些尚未晋升武师的小家伙之时，却拥有压倒性的力量。

　　嬴乘风若是真的准备了千百把爆裂短剑，那么纵然是将所有参加传承塔的各派弟子一锅揣了，都有此可能呢。

　　沉吟片刻，封况缓声道：“乘风，你这是故意将爆裂短剑的消息泄露出去的？”

　　“是。”嬴乘风正容道：“师祖，距离传承塔之争开启，已经不足一年。在这一年中，弟子就算是再努力，也未必能够晋升十层，就算是侥幸晋升到十层，也难以达至大圆满境界。所以，一旦传承塔之争开启，弟子在其他参赛者眼中，就是最好拿捏的软柿子，肯定会有无数人主动找弟子麻烦。”

　　“哼，找你麻烦又怎样，有老夫帮你，自然会为你准备足够的好处。”

　　“师祖，您为弟子准备的好处，别人不知道啊。”嬴乘风苦笑道：“那些人只会想，这小家伙实力那么弱，竟然还敢来参加这场宴会，不如先将他宰了吧。”

　　封况被嬴乘风那怠惫模样逗得笑了起来，道：“所以你借此次生死擂台之争，将爆裂短剑的威力宣扬出去，让其他人不敢招惹与你么。”

　　嬴乘风竖起了大拇指，道：“师祖高见，弟子正是这样想的。若是让所有人都知道弟子身上有您老精心打造的强大暗器，那么敢来招惹弟子的人肯定不会太多了。”

　　封况用手指点了他几下，无奈地道：“你这脑袋瓜子，精灵古怪的想这么多作甚。哼，传承塔之争，乃是公平之争，就算你将他们全部杀死了，也是他们命该如此。”

　　嬴乘风扰了一下头，道：“师祖，那些人都是各派精英，如果死在弟子手中的仅有区区几个，自然没有问题，但若是数量一多，只怕宗门也会十分被动啊。”

　　封况犹豫了一下，纵然是他也不得不承认众怒难犯的后果是十分可怕的。

　　许久之后，他微微摇头，道：“你想的不错，如果不让他们心有忌惮的话，那么你的处境相当不妙。”

　　嬴乘风连连点头，道：“何止是不妙啊，在那种情况下，实力低微就是一种罪孽，弟子可不想莫名其妙的就惹上无数麻烦。”他重重的一挥手，道：“所以最好的办法就是让所有人都知道，弟子是一个马蜂窝，不好惹，若是惹到弟子头上，肯定是吃不了兜着走的。”

　　封况哈哈大笑，道：“你能有这番心思，老夫甚是欣慰。不过，将爆裂短剑的威力这样泄露出去，还是有些可惜了。”

　　“不可惜。”嬴乘风笑眯眯地说着，就像是一只刚刚偷鸡成功的黄鼠狼一般：“如果他们完全相信的话，那么有的他们苦头吃。”

　　封况微怔，道：“为何？”

　　“张师兄在使用爆裂短剑之时，是使用外力敲击之法将内中所蕴含的力量激发出来。但是，弟子使用之时根本就无需这般麻烦呢。”嬴乘风信心十足地说道。

　　封况的眼眉微微一挑，嬴乘风说的没错，若是换作他出手，那么只需要将爆裂短剑扔出去，然后使用精神意念扫描一下就可以将之引爆了。

　　少了重物撞击这个步骤之后，爆裂短剑的释放速度和实际威力将会大上数倍。

　　缓缓地点着头，封况心中暗自感叹，这家伙小小年纪，却已经这般了得，这番布局，就连他也是料之不到。

　　不过，老人微微的摆了一下手，道：“乘风，其实这一次只要你能够通过灵师考核，那就算是不参加争斗，也有着进入传承塔的资格了。”

　　嬴乘风轻笑道：“弟子明白，不过弟子也知道，传承塔有着灵道和武道之分，如果不经过搏杀而进入此间的话，那么根本就得不到任何有关于武道的传承。”

　　封况有些不以为然地道：“乘风，你是一个灵师，天赋极强的灵师，为何还要对武道念念不忘呢。”

　　嬴乘风苦笑一声，就连他也无法解释这种感觉。

　　或许是因为他想要拥有足够强大的，能够保护自己的力量，也或许他对于武道的修炼有着难以形容的兴趣。

　　总之，他不但要以灵师的身份进入传承塔，还要以灵武者的身份迈入其中。

　　※※※

　　离开了封况的房间之后，嬴乘风回到了自己的独居室。

　　刚刚坐了下来，他的脑海中就开始回忆起在藏书阁中的所见所闻了。

　　千年蝙蝠王的炼制方法在他的脑海中一掠而过，在详细的阅读之后，嬴乘风的眉头皱了起来。

　　想要炼制空间装备，远比锻造普通灵器要困难千百倍。

　　空间袋，哪怕是灵师级别中的顶尖强者，都不敢说一定能够成功。

　　不过，初生牛犊不怕虎，在嬴乘风看来，只要自己拥有智灵，那么无论遇到怎样的困境，都一定能够找到顺利解决的办法。


第125章空间袋灵纹

　　空间袋并不是普通意义上的灵器，这是一种牵扯到空间力量的特殊灵具。

　　一般而言，想要锻造出空间袋之类的特殊灵具，首先就要通晓一点儿的空间之力，唯有掌握了空间的力量，才能够锻造出这方面的灵具。

　　可是，大千世界，无奇不有。

　　某些生物天生就拥有着空间之力，若是使用它们的皮囊血肉为原料来锻造灵具的话，那么灵师纵然未曾掌握空间力量，也依旧是有着成功的可能。

　　而且，这种可能的比例相当的大。

　　使用发霉变质的材料，想要做出一桌子可口饭菜，对于厨师能力的要求相当的高。但若是使用最鲜嫩原料做出一桌看得过去的菜肴，那么就算是一般的家庭主妇也能够胜任。

　　嬴乘风在灵师中虽然排不上号，但是因为有着智灵的存在，所以他能够锻造和灌灵出师级灵器。而正因为有了这样的能力，所以也达到了锻造空间袋的最低要求。

　　此时，他微闭双目，脑海中浮现出了一张玄奥莫测的灵纹图案。

　　这是那本书籍中专门为了千年血蝠王而配置的灵纹图案，其中蕴含了无穷奥秘。

　　使用这副灵纹图案之后，能够将千年血蝠王尸身中的空间力量发挥到极致，一旦锻造成功，那么空间袋内中的体积同样能够保持到最大程度。

　　当然，想要将这副灵纹图案铭刻到血蝠王的身上也并非一件容易的事情。

　　按照书中的介绍，在铭刻图案之时，有着种种禁忌，特别是图案中的一些关键点更是与千年血蝠王身上的某些特征要重叠一致。

　　这是一个细致的活计，想要一丝不差做到这一点，其实相当困难。

　　不过，嬴乘风对此并不操心，他将这一切都推给了智灵，让它进行详尽的分析和推演。

　　然而，再过片刻，嬴乘风的眉头顿时皱了起来，因为他发现，智灵这一次的表现似乎与以前有着极大的不同。

　　丹田内的真气源源不绝的被抽调了出来，并且被一种神奇的力量转换为精神力量，在脑海不停的构建出各种信息。

　　这种情况他相当的熟悉，每当智灵开始发挥作用的时候，他的真气就会大量的被消耗掉。

　　但是，这一次不知怎地，智灵抽调真气的速度远比平时要快得多。

　　虽然他如今的真气已经达到了第八层，再也不是以往那区区真气一层可以比拟。但是以此刻智灵如此疯狂的抽取速度而论，他还真有些吃不消呢。

　　“智灵，你稍微慢一点。”嬴乘风委婉的提醒道：“现在并不是与人搏命，我们也没有到生死关头，你那么紧张做什么？”

　　智灵的声音在他的脑海中清脆的响了起来：“我发现了一件很有趣的事情。”

　　“有趣？”嬴乘风微怔，道：“什么意思。”

　　“这张灵纹图案与星路图中的虫洞结构有些相似，所以我希望能够推算出它的全部奥秘。”

　　“虫洞……”嬴乘风的心中一惊，上一辈子的虫洞，其实也可以归属于空间力量的范畴之内。

　　只是虫洞的威能之大，远远不是这个空间袋能够企及的。

　　就像是孔武有力的世界第一强者与一个刚刚生出来，气虚体弱的婴儿相比，两者的差距大到了不可思议的地步。

　　不过，这两者毕竟是属于同一物种，彼此也有着互通的地方。

　　“智灵，你是说在这个灵纹图案之中，有着空间力量的存在？”

　　“不能说这种力量存在，而是与这种力量的构架有关。”

　　“可是……”嬴乘风皱着眉头，不解地道：“这个灵纹图案仅仅是一张平面图，又如何能够与虫洞相比。”

　　虫洞，是强大的空间力量所造就的奇迹，它的力量层次无穷无尽，又岂是这小小一副平面图案能够容纳的。

　　“这张灵纹图案虽然是一张平面图，但是重要的关键点却是另有玄奥，可以说这是一副3D图案。”智灵解释道：“想要顺利铭刻这张灵纹图案的难度比铭刻正常灵纹图要大上数倍。”

　　嬴乘风惊咦了一声，他立即想起了自己上辈子所看到的那些3D图。

　　两者看起来似乎都在一张图纸之上，但是其效果却决不相同，而制作工艺的难易程度更是天差地远。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风认可了智灵的话，但他的嘴角却是缓缓的溢出了一丝奇异的笑容。

　　在灵塔第三层，他遇到的那位白发老人将这两本书借给他，并且陪着他静静地看完了整套书籍。

　　可是自始至终，那位老人都没有发现，嬴乘风的手中究竟拽着什么宝物。

　　在今日之前，嬴乘风本来还有些疑神疑鬼，那位老人是否真的未曾察觉什么。但是此刻，他已经彻底的相信了，那位老人绝对是一无所获。

　　速度和难度。

　　那两本书中所记载的内容，已经远远的超出了普通灵师所能够达到的极限。哪怕是封况这等人物在初次阅读之时，也需要仔细观察，多方考证之后，才能够将书中所记载的内容融会贯通。

　　而他当初在阅读之时，仅仅是以正常速度翻阅，在这种速度之下，别说是认真思考了，就算是想要将这些内容都记录下来，也是力有不怠。

　　当然，在这个世界上不乏天才的存在，某些人天生就拥有极为强大的记忆力，他们能够一目十行，过目不忘。

　　可是，这种能力用来记录文字资料还可以，但若是想记录如此复杂的灵纹图案，那就是天方夜谭了。

　　所以，在书阁中相遇的那位老人绝对想不到，嬴乘风已经从这两本书中找到了他想要的东西。

　　同样的，嬴乘风拥有千年血蝠王尸身的事情也就不至于泄露了。

　　沉吟片刻，嬴乘风从身上掏出了那只盛放着血蝠的盒子。

　　在这个盒子内，原本有着十余只血蝠的尸身，但是经过了处理之后，如今就只剩下那只千年血蝠王的一具尸体了。

　　这个尸体卷缩成一团，仅有乒乓球大小，用手将之捏起来之后，似乎也没有多少份量，拿在手中轻若无物。

　　不过，就是为了这东西，让一位武师强者将数十年的心血都放在了九曲十八弯之内。

　　嬴乘风拿着乒乓球看了半响，按照书籍中的记载，将一缕真气释放了出去。

　　千年血蝠王虽然早就是死得不能再死了，但是，它的尸身却没有任何腐朽的迹象，反而是体内的血肉和煞气逐渐消散，仅仅残留下一层薄薄的皮膜。

　　这层皮膜看上去柔软之极，似乎轻轻一扯就能够将其撕裂。

　　但事实上，这东西坚韧之极，嬴乘风曾经使用灵器试过，结果这东西虽然拦截灵器，但无论那灵器多么强大，也无法将其穿透。

　　单凭这等韧性，就足以证明此物的强大和罕见了。

　　观察了半响，按照书中记载，嬴乘风输入了一道真气。

　　下一刻，乒乓球顿时膨胀了起来，最后竟然变成了一个如同排球大小的圆球。

　　嬴乘风的心中又惊又喜，此时的血蝠尸身已经与生前相差无几了，如果说有什么区别的话，那就是血蝠少了一股子灵性和煞气，从而变得呆滞死板。

　　收敛了心神，嬴乘风拿起了铭灵针，开始在上面铭刻了起来。

　　如果是其他灵师，在拿到了血蝠尸身之后，肯定会仔细掂量和计算，力求万无一失之后才会开始动手铭刻。

　　但嬴乘风不同，当智灵将这具材料扫描了一遍之后，立即就下手动工了。

　　庞大的真气沿着经脉沸腾了起来，而当这些真气来到身体某一处之时，立即就消散无踪，并且变成了浩瀚的精神力量。

　　精神力量配合着丹田真气，指挥着铭灵针上下移动了起来。

　　如果有哪位灵师能够完全感应到这一幕的话，肯定会膛目结舌，难以相信自己的眼睛了。

　　可嬴乘风不同，他拿着铭灵针的那只手始终都是稳如泰山，除非是使用一些需要抖动技巧之外，这只手就再也没有任何的颤抖了。

　　只是，虽然这一次依旧是由智灵负责指挥，但是它的速度却变得慢了许多，那铭灵针在他的手上缓慢移动，这种感觉几乎就像是他第一次使用此物开始铭刻一般。

　　整整半个时辰之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他收起了铭灵针，脸上的神情颇为古怪。

　　“智灵，怎么如此之慢，我的真气都几乎耗光了，但是完成的图案却连十分之一也没有。”嬴乘风颇有些不满地问道。

　　这张灵纹图案虽然颇为复杂，而且还带着一些伪3D的特性，但是智灵的速度也实在是太慢了。

　　智灵的声音幽幽响起：“千年血蝠王与一般的制材不同，我已经尽力了，但是速度却一直无法提起来。”

　　嬴乘风眼眉微微一动，这才释然。

　　智灵说的也是，如果千年血蝠王与一般制材相同的话，又岂能锻造出空间袋这等神奇的物品。

　　“如果你的真气再深厚十倍，那么我的速度就可以提升上去了。”智灵有些抱怨的道。

　　“十倍……”嬴乘风的嘴角微微一撇，道：“没关系，我有的是时间，你就慢慢铭刻吧。”他喃喃地说着：“只要能够赶得及传承塔之争，那就足够了……”


第126章开坛大考

　　短短三日，眨眼既过。

　　当第三天到来之时，封况亲自带着嬴乘风离开了庭院，并且来到了灵塔之外。

　　此时的灵塔之外，已经有百多人在安静的等候着了。

　　这些人的身上都有着一种明显的特征，那就是他们的眼神大都充斥着一种奇异的灵动色彩，在他们的身周待着，就像是身处于一个充满了活力的世界中，让人在不知不觉中变得年轻了起来。

　　这并非他们刻意为之，而是因为众多灵师们聚集在一起之后，自然而然产生的奇特感觉。

　　灵师，哪怕仅仅是灵师天赋者，也拥有着强大的精神力量，这是人们脑域中的某种神奇力量以特殊频率进行运转而激发出来的能量。

　　当这种能量达到某种程度之时，就能够释放出所谓的精神力量。

　　而当这种外溢的力量在某一片区域内达到一定程度之时，更能够对这片区域造成巨大而微妙的影响。

　　其实，不仅仅灵师们能够做到这一点，就算是普通人也可以做到。

　　当一只身经百战的军队开始集结之时，从他们的身上会凝聚出强大的军魂，能够威慑宵小，让人不寒而栗。

　　既然连普通人都能够做到，那么身为灵师天赋者，做到这一步就更加的轻而易举了。

　　嬴乘风来到此地之时，却是微微吃了一惊。

　　虽然他知道在灵道圣堂参加灵师考核的人数应该不会太少，但也没想到总体数量竟然达到了百余人之多。

　　相比之下，这种规模甚至于不比器道宗的入门考核要逊色多少了。

　　仿佛是看透了他心中所思，封况微笑着道：“乘风，灵道圣堂的开坛考核是能够得到灵师称号的唯一途径，无论是出身于各大宗门，还是更加神秘莫测的灵道世家，凡是想要成为正式灵师的，都必须来参加这项考核。而在我们这里，也唯有天昊城内才有灵道圣堂，所以每当考核之日的时候，总会有不少人参加。”

　　嬴乘风低低地应了一声，在见到那么多人参加之后，他那平静如水的心中竟然泛起了一丝涟漪。

　　“哈哈，封兄，你果然来了。”一道欢快的长笑声传了过来，随后，一位身形消瘦的老人走了过来。

　　他的身材虽然很瘦，几乎就是皮包骨头了。但却是健步如飞，给人以一种十分健康的古怪感觉。

　　封况的脸上露出了一丝笑意，道：“谭兄，你竟然也会抛头露面，真是难得啊。”他转头，道：“乘风，这位是谭星前辈，乃是老夫的知交好友，你日后在灵道药学之上有何疑问，都可以向他请教。”

　　谭星的目光一凝，道：“哦，这位就是嬴乘风，你们器道宗的天才灵师么？”

　　听他的声音，似乎对嬴乘风这个名字并不陌生。

　　他们两个人交谈的声音虽然并不是很大，但是却被有心人听在耳中，听到了这句话之后，人群中顿时泛起了一丝骚动。

　　“看，那就是嬴乘风。”

　　霍然间，一道低呼声响了起来，随后，这里上百道的目光都凝视了过来。

　　“哦，那就是嬴乘风啊，一个小毛孩子，竟然也敢来参加开坛考核，真不知道他哪里来得勇气。”

　　“嘿嘿，真气八层的十六岁武士，这可是我们天昊城历代以来年纪最轻，修为最差的报名者了，也不知道他是否能够顺利过关。”

　　“看到他身边那位老人了么，他就是器道宗大名鼎鼎的封况大师，正是因为有了这位大师的陪同，所以他才能够报名成功。否则以他的真气修为，根本就没有资格参加此次考核。”

　　“哎，朝中有人好做官，想不到连圣堂都是如此。”

　　“轻声，莫要为自己招惹祸事了。”

　　“哼，我又不是器道宗门下，为何不能评论。”

　　众人的窃窃私语声不断的响了起来，只要从他们那丰富多彩的目光中就可以猜想出他们在讨论着什么。

　　在这里等候的灵师天赋者们，大都是三十余岁，当然其中也不乏二十多岁的年轻人。可是，在他们之中的绝大多数都已经是武师强者了。

　　虽然这种武师仅仅是真气雄厚，但实战能力薄弱的空架子，但武师就是武师，单凭那雄厚的真气，就已经让他们拥有了藐视武士的资格。

　　封况淡淡地一笑，在这个笑容中蕴含了太多的东西，似乎一点儿也未曾将这些人的嘲讽放在心上。

　　谭星的心中啧啧称奇，他看向嬴乘风的目光中也带着一丝奇异之色了。

　　其实，在知道嬴乘风的年龄和真气修为之后，就连他也不相信这小家伙会有锻造出师级灵器的实力。

　　他原先以为，这是封况豁着老脸不要，也要让宗门内最杰出的灵道弟子去适应开坛考核的气氛，从而在下一次考核之时，一次性的顺利过关。

　　可是，此时在见到了封况脸上那奇异的笑容，以及荣宠不惊的嬴乘风之后，他心中的怀疑却开始动摇了起来。

　　莫非，这个小家伙真的有可能晋升灵师？

　　不过，这个念头也仅仅是一晃而过罢了。真气八层的十六岁少年能够晋升灵师，在某些传说中的圣地或许有过，但是在天昊城，那就是绝无可能。

　　“封兄，我们进去吧。”谭星轻声道：“这里是灵道圣堂的开坛考核，我们还是不要插手太多为好。”

　　封况重重点了一下头，深以为然地道：“谭兄说得不错。”他转身，叮嘱道：“乘风，你就在这里等着，记住，一切随心。”

　　“是。”嬴乘风微微躬身，道。

　　封况并没有给他施加任何压力，反而是在出言为他减压。不过，这也是封况对他的实力有着绝对的信心，否则他老人家多少也要出点力气的。

　　目送两位老人离开之后，嬴乘风缓步进入了人群之中。

　　只是，响亮的声名似乎并没有给他带来多大的好处，大多数人都是有意无意的避开了他。其中有些背景深厚的，更是发出了不屑的冷笑声，似乎是羞于与他为伍。

　　而嬴乘风对这一切却是视若无睹，他平静地找了一张凳子，就这样坐了下来，同样没有搭理任何人。

　　既然这些人不待见他，那他自然也不会凑上去献媚讨好了。

　　不过，他仅仅是安静地坐了片刻，就有人同样搬起了椅子坐在了他的身边。

　　嬴乘风讶然看去，他身边是两名长相各异的男子，这两人的年龄都在三十以上，一双眼眸炯炯有神，透着无穷精光。

　　“赢兄弟，愚兄王君鹏，这位是荆涛，我们都是器道宗铸造内堂弟子，今日大家一同参加天昊城的开坛考核，也算是有缘了。”为首的男人微微一笑，道。

　　嬴乘风的心中一暖，在这里的百余人中，他算是被人完全孤立了起来，突然有人上前亲热地说，我们是同门兄弟，理应荣辱与共，这样的做法自然会让他心生感动。

　　向着他们两人微微一点头，嬴乘风道：“小弟见过两位师兄。”

　　“无需客气。”荆涛微笑着道：“嬴兄弟深得封师祖的喜爱，而且又是天生的煞气凝聚者，日后的成就必定远在我们兄弟两人之上。哈哈，我们现在也就是趁着你尚未发迹之时交个好，以后还要你多加照拂呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“荆兄说笑了，小弟又如何敢与两位师兄相比。”

　　三个人互望一眼，脸上的笑意愈发的浓郁了。

　　其他人不知道嬴乘风的来历，但王君鹏和荆涛身为器道宗铸造内堂弟子，自然明白他在封况心中的份量。

　　或许这一次嬴乘风无法顺利过关，但是他有着封师祖的照拂，成为灵师只是迟早之事，所以他们两人也算是有心结交。

　　嬴乘风心中微动，缓声问道：“两位师兄，这一次我们器道宗参加开坛考核的有几人啊。”

　　“包括师弟在内一共四人。”王君鹏沉声道：“还有一位是林家子弟，据说真气修为仅有武士十层。嘿嘿，此前从未听说过此人，或许只是想来碰碰运气的吧。”

　　嬴乘风环目一圈，似乎是在寻找此人。

　　荆涛摆了一下手，道：“嬴兄弟不用找了，此人行事诡秘，我们根本就未曾见过那人，也不知道那人模样，除非他上来与我们打招呼，否则找不到他的。”他微微一笑，道：“不过愚兄以为，他是不敢出面与我们在一起了。”

　　他们三个聚在一起，确实是有些另类的感觉，王君鹏和荆涛是因为深知嬴乘风受宠，所以才会上前结交，但那位林家子弟就未必会有这个胆子和见识了。

　　“咳咳。”

　　豁然，灵塔入口处一位中年男子缓步走出，他轻咳两声，高声道：“各位，此次开坛考核即将开始。不过在正式开始之前，有一个题目需要大家先做一下。”

　　他一挥手，立即有人奔行而来，并且在每一个人的手中都发了一张薄纸。

　　“这里面有一个问题，各位在回答了之后，填写上自己的姓名交回来。”他顿了顿，严肃地道：“此事关系着众位在考核中的成绩和排名，各位千万不可小觑了。”

　　嬴乘风等人对望了一眼，小心翼翼地将手中纸头打开。

　　然而，在见到那纸张中的问题之后，嬴乘风的一双眼睛不由地瞪圆了。

　　问，天昊城的中间是什么……


第127章目的？

　　“天昊城的中间？那是什么地方。”

　　“奇怪，这一次开坛考核怎么会有如此古怪的规定，以前可没有什么事先答题的规矩啊。”

　　数道低微的窃窃私语声慢慢的响了起来，很显然，众人对于这个突如其来的规定显得很不适应。

　　中年男子的眉头微皱，厉声道：“都给我闭嘴。”

　　他的声音恍若雷霆一般的在众人耳畔炸响。

　　所有的议论声都在瞬间消失了，在这些未来的灵师之中，或许有人的武道修为还要超过这个中年人。但是此刻他所代表的乃是灵道圣堂，所以根本就无人妄想过要和他针锋相对。

　　冷冷的目光在众人的脸上扫了一圈，那中年人缓声道：“各位，在下是灵道圣堂中的一位灵师，负责此次考核的具体调度。”他顿了顿，又道：“此题关系重大，要靠你们的学识和……那个想象力去解答，若是有人交头接耳，妄想窃取他人答案，那么就驱逐出去，不允考核。”

　　众人不约而同的倒抽了一口凉气，哪怕是嬴乘风也从未想过会有这般严厉的惩罚。

　　直接驱逐，不允考核，那简直就是要断了众人的命根子。

　　相互交换了一个眼神，灵师天赋者们都沉默了下来，他们静静的思考着，片刻之后，有人填写了答案，交了上去。

　　很快的，百多份答卷就通过了那位圣堂灵师送入灵塔之内。

　　而在这座灵塔的大殿之内，则是有着八个座位，虽然坐在上面的人年龄大小不一，但每一个人的身上都有着一丝淡淡的威压，可见他们都是长期发号施令的上位者。

　　封况和谭星亦是端坐其中，只是他们两人的脸上都有着一丝狐疑之色。

　　“此次圣堂的开坛考核能够得到各位银级灵师前来见证，也算是那些小辈们的福气了。”一位中年美妇微笑着道：“在各位的见证之下，希望我们不要漏过一个人才，但也不要被庸才忽悠过去了。”

　　谭星哈哈一笑，道：“许夫人放心，我等必将全心全意，为圣堂出一份力。”

　　其余几人都是连连点头，他们都清楚的明白一件事，灵道圣堂才是他们这些灵师最大的后盾，相比之下，纵然是各自背后的宗门都没有那么大的威慑力量。

　　所以，为了整个灵道的发展和前途，他们这一次也不能掉以轻心。

　　一位老人拿着手中薄纸，疑惑地道：“许夫人，老夫有一事不解，想要请教。”

　　许夫人笑容满面地道：“邓老请讲。”

　　“老夫也曾参加过几届开坛考核，但似乎从未听说过在考核之前要进行这种答题询问的事情，不知这一次为何开此先河。”老人凝声问道。

　　在他的话中隐约的有着一丝不满的味道，就差直接呵斥此事荒唐了。

　　许夫人轻笑一声，道：“邓老有所不知，这个题目还是在两日前紧急订下来的呢。”

　　邓老的脸色微微一变，道：“两日前？莫非是来自于……那里的指示。”

　　众人的表情顿时凝重了起来，如果这个命令真的是来自于那里的话，那就必定含有深意，他们要好好的揣摩一番了。

　　然而，许夫人的脸上却泛起了一丝苦笑，道：“邓老猜错了，这个题目并非源于那处，而是武老的意思。”

　　“武老……”邓老的脸色一变，道：“他老人家竟然亲自出手干涉灵道考核？”

　　许夫人缓缓点头，道：“不错，他老人家这一次兴致勃勃的出面，我们这些做小辈的，又怎敢阻扰。”

　　邓老顿时闭上了嘴巴，再也不置一言了。

　　如果这个题目是来自于那处的话，他们几个还可以嘀咕几句以发泄心中不满。可既然是武老出题，那他们甚至于连一句话也不敢多说了。

　　谭星打了个哈哈，道：“各位，武老这么做肯定是有深意。”他顿了顿，神神秘秘地道：“若是老夫所料不差，武老应该是要考考这批人对于天昊城的历史是否熟悉。”

　　“哦，谭兄此话怎讲？”另一位中年男子问道。

　　“各位应该记得，天昊城是如何建立的吧。”谭兄得意洋洋地道：“这座城市是按照灵纹图案所建，那阵眼之处，就是这座巍峨灵塔啊。”

　　众人纷纷点头，一脸的恍然大悟。

　　此时，他们都已经想到了答案。

　　灵塔，在天昊城的中间，当然是他们所处的这座灵塔了。

　　只是，在他们之中唯有封况的表情略显奇怪，并且始终都是一言不发。因为他的心中只有一个疑问，这个问题不正是乘风给武老出的那什么急转弯么。可是武老为何要将这个题目现学现用，当做众人的考核门槛呢。

　　※※※

　　提起了笔，信手在纸上写下了自己的答案和姓名。

　　随后，将纸张交了上去。

　　回答这个问题其实用不了多少时间，当所有人都填写好并且将之上交之后，他们再度开始低声议论了起来。

　　“嬴兄弟，你写了什么？”荆涛低声问道。

　　嬴乘风微怔，笑而不答，反问道：“荆兄呢？”

　　“嘿嘿，愚兄在来此之前，刚好阅读了一本有关于天昊城历史的书籍，所以知道一个典故。”荆涛颇为得意地道：“这座大城乃是按照一个灵纹图案建造而成的，其中心阵眼所在，正是灵塔。”

　　“啊……”王君鹏重重的一拍手，道：“原来是这样的。”在他的声音中有着说不出的懊悔。

　　“怎么，王兄没有看过么？”荆涛诧异地道：“这本书就在书库之内，几乎每一位前来参加考核的弟子都会阅读一遍的。”

　　王君鹏苦笑着道：“我是翻过几页，但是想想这种介绍没啥大用，所以也就未曾继续阅读下去了。哎，若是早知如此……”他摇着头，一脸的苦涩。

　　确实，对于他们这些灵师天赋者而言，如何提升自身真气和精神力量才是最为重要的事情。很多人在灵道知识上钻研了一辈子，然而对于人情世故却是一窍不通，对于各地的人文历史更是漠不关心。

　　这样的人在灵师中所占据的比例并不小，若是他们遇到了这个问题，怕是连吐血的心思都有了。

　　正如此刻的王君鹏，他的脸色就显得颇为难看。

　　而环目一圈之后，嬴乘风固然是看到不少人脸上那洋洋得意之色，但也同样看到了不少带着悻悻之色的面容。

　　由此可见，并不是所有人都回答出了这个问题。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“王兄，我们灵师最主要的还是锻造灵器和灵药，只要能够在这方面取得成绩，那么其余的一切则都是小道。如今考核在即，你又何必灰心呢？”他顿了顿，压低了声音道：“或许这是灵道圣堂特意捣鼓出来的一个心理测试，目的就是要让我们在考核中无法保持平稳的心态，从而失手落马呢。”

　　王君鹏的脸色一正，他重重一点头，道：“嬴兄弟说得不错，肯定如此。”

　　在听了嬴乘风的解说之后，他的信心也恢复了不少。

　　他们既然敢来此报名参加考核，自然是对于自己的能力拥有一定的信心，而且也探听过以往的考核内容。

　　正因为以前从未有过类似的考核，所以在回答错误之后，他才会有些心慌意乱。不过，他本身的能力亦是出类拔萃，在得到嬴乘风的提醒之后，很快地就将此事抛之脑后，专心准备考核了。

　　那位圣堂灵师将纸张全部收回之后，朗声道：“正式考核的第一关，测试各位的精神力量，若是有人精神力量不足，那就请打道回府，不要在这里浪费大家的时间了。”

　　他这句话虽然是对着所有人说的，但是在场大多数人的目光却都是有意无意的朝着嬴乘风的方向瞥了一眼。

　　精神力量的强弱与真气的修为其实也是有着密不可分的关系。

　　个人的真气修为越强，体魄也就越强，而强大的体魄对于灵师而言，同样是不可或缺的。

　　虽说有些人天赋异秉，在真气低微之时，也能够拥有强大的精神力量。但是这种例子少之又少，纵然是百年之中，也未必会出现一例。

　　而且，天生的精神力量毕竟有限，只有通过不断的修炼，才能够让这种神奇的力量获得长足的进步。而在修炼的过程中，真气和精神力量会逐渐的形成一种比较合理的比例。

　　这就是对于普通人来说，唯有武师级别的体魄才能够拥有灵师级别精神力量的最大原因。

　　嬴乘风微微一笑，似乎并没有看到众人嘲讽的目光，也没有听到那位圣堂灵师别有所指的话语。

　　他和王君鹏三人缓步而行，随着大流进入了灵塔之内。

　　不过这一次他们并没有在灵塔第一层停留，而是直接来到了第四层。

　　在灵塔的某一个角落之中，有着四座升降机。这个如同电梯一般的东西贯通整座高塔，乘坐着它可以由第一层在短时间内直接进入最高层。

　　嬴乘风虽然并非第一次进入灵塔，但是乘坐此物却还是第一次。

　　让他感到惊讶的是，此物的平稳性能竟然是好到了令人惊叹的地步。如果不是精神力量的探索，他几乎无法感觉到此物的上升过程。

　　此时，他唯一的感觉就是，灵道世界，果然是神秘莫测，在某些方面的发展，丝毫也不逊色于上一辈子的科技成果。

　　进入第四层，他们立即看到了一个数十人合抱才能够围拢的巨大光柱。


第128章灵柱

　　“灵柱……”

　　“是灵柱……”

　　“天啊，我终于亲眼见到灵柱了。”

　　无数赞叹声从众人的口中爆发了出来，虽然所有人都在竭力的压抑着，但是那些第一次见到这根巨大光柱的灵师天赋者们却依旧是忍不住发出了由衷的惊叹声。

　　嬴乘风的双眼炯炯有神，他死死地盯着灵柱，仿佛其中有着什么惊天之密似的。

　　而事实上，和他同样表情的人的确不少，起码身边那两位的表现就比他好不到哪里去。

　　因为所有人都清晰的感应到了一件事情，那就是在这道光柱之内拥有着无以伦比的庞大力量。这种力量似乎并非由天地灵力组成，而是由某种精神力量凝聚而成的。

　　如果他们不是亲眼见到光柱，并且感应到此物的话，或许会以为在他们面前的乃是一位超级强者呢。

　　深吸了一口气，嬴乘风喃喃地道：“这就是灵塔的核心灵柱么……”

　　在决定参加考核之后，封况就给他介绍了许多与灵道圣堂有关的事情，这个巨大的灵柱正是其中之一。

　　传说，这个灵柱乃是某位强者使用最为精粹的精神力量凝练而成的宝物，此物安放在灵塔之内，可以用来调动周围的天地之力，帮助灵塔进行防御和进攻。

　　只是，虽然封况已经说得很详细了，但是在亲眼目睹灵柱之后，嬴乘风才明白此物究竟有多么强大。

　　那隐隐散发出来的精神力量充斥于整个房间，虽然这股力量并没有丝毫的压迫感觉，但是作为一名拥有精神力量的灵师天赋者，却能够感应到它的可怕和恐怖。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，如果他想要和这股力量对抗的话，那么对方只要一个精神威压，就足以将他生生抹杀了。

　　这种差距就像是天和地一般的遥远，让人兴起一种无论如何努力，都无法赶超的特殊感觉。

　　“家师曾经说过，在见到灵柱之后，才知道什么叫做奇迹。”荆涛长叹一声，道：“我想，现在我终于明白这句话的意思了。”

　　嬴乘风和王君鹏缓缓点头，对此甚是赞同。

　　这道光柱如果是一个人使用精神力量凝聚而成的话，那么此人的精神力量又将达到何等恐怖的地步呢。

　　或者说，拥有如此恐怖精神力量的人，他还算是一个人类么？

　　心中豁然一动，嬴乘风低声问道：“荆兄，你知道这灵柱是由哪位强者炼制而成的么。”

　　荆涛迟疑了一下，道：“我也不清楚，但听说与某个灵道世家有关。”

　　嬴乘风的双目微微一亮，灵道世家之中，莫非就有如此强者坐镇。

　　他立即想到了张明云和沈玉琪，据说他们亦是出身于灵道世家，所修炼的功法亦是与众不同。嬴乘风以前还有些不以为然，但是在见到了这根不可思议的光柱之后，却是有些明白了。

　　如果他们两人能够与锻造这根光柱的世家扯上关系，那么现在的自己确实是差之甚远。

　　不过，他并没有因此而气馁，反而是激发了心中斗志。

　　既然有人能够做到这一步，那么自己有着智灵在身，又为何不可能呢。终有一日，他一定会超越锻造此物的强者，成为更加尊崇的存在。

　　如果让众人知晓他此刻的心中所思，怕是会引起所有人的嘲讽，就连他身边的那两位也不会例外。

　　但是好在没有人拥有传说中的读心术，所以他的双拳虽然拽的紧紧的，但众人也不过以为这是他在见到了灵柱之后的激动表现，而绝对想不到他竟然发下了如此宏大的愿望。

　　“各位，你们依次上前，使用精神力量攻击灵柱。”那位圣堂灵师傲然道：“灵柱会将你们的精神属性和力量强度展现出来。嘿嘿，这可是一个难得的机会，在知道了属性之后，你们也可以提前把握修炼的方向了。”

　　嬴乘风收敛了心神，他的心中隐隐的有些兴奋。

　　精神力量其实仅仅是一个统称，也是分为许多不同的属性。

　　虽然绝大多数人的精神力量都能够感应到天地万物的存在，但是对于某些力量的感应却是特别强烈。

　　有些人擅长灌灵火系灵力，有的人擅长灌灵风系等等。当然，也有人的精神力量特别凝实，虽然在感应方面显得较为孱弱，可是在控物之上，却有着无与伦比的优势。

　　强大而号称同阶无敌的灵武者，正是这样的特殊人物。

　　一位灵师，有着无数种修炼精神力量的方法。但是，如果能够知道自己的最佳属性，那么在修炼之时就可以有所针对，让自身实力获得最大的提升了。

　　这种判断精神力量属性的东西极其罕见，并不是每一个门派都能够拥有的，除了灵道圣堂这等灵师圣地之外，很少有势力拥有灵柱或者是类似的替代品。

　　哪怕是强大的器道宗，都无法发明出这种级数的宝物。所以很多灵师天赋者唯有在达到真气十层，并且来此报名参加考核之时，才能够知道自己的精神属性究竟是偏向哪一边。

　　而事实上，有不少真气十层的灵师天赋者，他们的精神力量其实未必能够达到锻造师级灵器的水准，但是在规则的允许之下，还是来此报名参赛。

　　他们最大的目标并非侥幸成为灵师，而是想要在灵柱上留下自己的精神力量，从而知道自己的精神属性，从而在日后的修炼之中做出改变。

　　此刻，听了那中年人的话之后，场中顿时静默了下来。

　　虽然谁都想要上前尝试，但也没有多少人莽撞地想要做出头鸟。

　　眉头皱了一下，圣堂灵师颇有些不满地道：“各位都是各派精英，难道还会畏惧什么吗。”他信手一指，点向了一个三十余岁的男子，道：“就从你先开始吧。”

　　那男子微微一怔，道：“也好，就让在下抛砖引玉，先行献丑了。”

　　他缓步上前，来到了光柱之前，用着敬畏的目光看了几下，随后缓缓的吸气，一股澎湃的气势顿时从他的身上狂涌而出。

　　其实作为一名灵师，在调动精神力量的时候，完全无需这般费劲。

　　可是，这里的环境不同，在灵柱的威压之下，众人都是心情激动，而且如此众多的同辈强者在旁相观，当然是要将吃奶的力量都用出来了。

　　“轰……”

　　一道轻响陡然间从灵柱上响了起来，那灵柱某一面的光芒似乎是泛起了一圈淡淡的涟漪。

　　就像是一颗小石头跌落在湖水之中，瞬间就消失不见，而湖面也迅速的恢复了平静。

　　如果众人不是始终关注于此的话，怕是根本就无法察觉这瞬间的变化。

　　那名中年男子的脸色微微一红，他刚才已经是全力以赴，将精神力量以最大的强度释放了出来。但是，他的精神力量相比于整个光柱而言，就仿佛是蚂蚁比之大象，根本就无法撼动这个庞然大物。

　　圣堂灵师来到了光柱的一角，在某一个水晶球上瞥了一眼，道：“不错的精神力量，已经超过灵师的最低界限。”他顿了一顿，又道：“你的精神力量与土木属性的灵力较为吻合，日后应该朝这方面努力。”

　　中年男子面露喜色，道：“多谢阁下指点。”

　　土木属性的灵性力量比较偏向于防御灵器，在炼丹方面也有着一定的优势，而且这名中年男子轻易过关，自然是心中高兴了。

　　圣堂灵师向着另一人点了一下，道：“你来。”

　　那人是一名二十多岁的年轻男子，身上的气息虽然不弱，但明显并非武师。

　　在听到对方的话之后，他犹豫了一下，还是上前来到了光柱之前。

　　其实这点儿距离对于灵师天赋者们而言没有任何区别，只是每一个人心中都有着一丝执念，仿佛越是靠近光柱，释放的力量就越大一般。

　　此人双目凝望着光柱，身上气息涌动，就连身周的空气似乎都泛起了一丝细微的改变。

　　但是，周围的人却是暗自摇头。

　　大家都是灵师天赋者，虽然不知道各自的底细，但是基本的感应能力却在，此人的精神力量比那位中年男子明显要逊色许多。

　　下一刻，此人所激发的精神力量轰击在光柱之上，但是光柱并没有因此而有所晃动，甚至于连投石入水的那丝丝涟漪也没有泛起。

　　他的精神力量竟然无法撼动光柱分毫。

　　那位圣堂灵师淡淡地望了眼光柱一角上的水晶球，道：“精神力量不合格，擅长火系灵性力量。”

　　“是，多谢指点。”那人深深一躬到地，退了下去。不过他脸上的神情却是没有多少遗憾之色，很显然，就连他本人都知道，自己不太可能成功。

　　圣堂灵师一一指点了下去，而前来测试的人十有八九都能够顺利过关，其中有一名真气十层的武士，在精神力量测试之时，甚至于超水平发挥，并且顺利过关了。

　　不过，众人都知道，他在下一轮考核之中被淘汰的可能极大。

　　“你，出来试试吧。”圣堂灵师环目一圈，点向了嬴乘风。

　　微微一点头，嬴乘风从人群中走了出来。

　　众人的目光中顿时多了几许的怪异之色，不过大部分都多少带着几分嘲讽之色。

　　几乎没有人会相信，他的精神力量能够达到标准。


第129章特殊的属性

　　缓步来到了灵柱之前，静静的感受着那无处不在的庞大威压，嬴乘风缓缓闭上了眼睛，身周的空气亦是泛起了肉眼无法得见的神奇波动。

　　这种波动就是精神力量运用的表现，一般的武者很难察觉，但是在场的这些灵师天赋者们却是能够轻而易举的感应到。

　　只是，在感应到这股力量波动之时，大多数人的脸上都露出了果然如此的不屑表情。

　　因为这股力量并不强大，甚至于比那些被淘汰的真气十层武士还要差了一筹。

　　王君鹏和荆涛对望了一眼，他们两人亦是暗自摇头，封况师祖对于这小家伙实在是太宠溺了，竟然让他在真气八层之时就参加考核。

　　师祖的目的应该是让他提前知晓精神力量的属性，以便在日后做出针对性的安排吧。

　　只是，让他们有点儿想不通的是，封师祖乃是银级灵师，他老人家若是豁出老脸不要，应该能够求得一个私下测试的名额。可是他老人家却让嬴乘风在那么多人面前出丑，不知又是有何深意。

　　负责监督的那位圣堂灵师微微摇头，他心中暗道，让这小子报名参加考核，还真是浪费时间。哼，他只不过是有一个好的靠山罢了。

　　然而，众人脸上的嘲讽之色尚未完全展开之时，却是陡然间一变，就连望向嬴乘风的目光都多出了几分狐疑和震惊之色。

　　因为他们都感觉到了，那一股看似孱弱的力量竟然在稳步的提升之中。

　　仅仅是片刻之间，就已经攀升到了一个极为强大的地步，虽然不能说是力压群雄，但起码已经是中上水准了。

　　“智灵，这种程度应该够了。”嬴乘风在脑海中默默的思念着。

　　其实，在吸纳了血蝠的煞气力量之后，嬴乘风的精神力量已经突破了体魄的极限，达到甚至于是超过了正常灵师才能够拥有的强度。

　　如果他全力施为，将精神力量在瞬间尽数的爆发出来，那么在这百余人中，起码能够排进前三之列。若是他再让智灵汲取真气转换精神力量，并且彼此相融的话，纵然不敢说是惊世骇俗，但在场也绝对没有一个人能够与之相比了。

　　不过，嬴乘风可不会如此蠢笨的将所有力量都展现出来，他只要做的比一般人稍微好一点，中等偏上的精神力量才是最好的选择。

　　所以他一开始仅仅释放出了一半左右的精神力量，而其余的力量则是让智灵汲取真气一点点地进行添加，直到精神力量的强度达到了此刻的水准之后，才停顿了下来。

　　之所以这样做，那是因为他的精神力量来源于血蝠的凶煞之气，而且转换为自己力量的时间太短，他还无法做到精确掌控，若是一个不好，就有着暴露真正力量的可能。否则的话，他也不至于让智灵多此一举的出手相助了。

　　智灵在脑海中回应了一声，两股相互结合的力量骤然爆发出来，向着那道巨大光柱冲击而去。

　　“轰……”

　　光柱上顿时凹陷了下去，这股力量虽然不是很强，但是给光柱带来的冲击却是远在其余人之上。

　　嬴乘风微微一怔，众人的脸上亦是泛起了一丝惊讶之色。

　　想要造成如此强烈的冲击效果，除非他的精神力量别有玄机。

　　圣堂灵师朝着角落的方向望了一眼，第一次露出了惊诧的表情，他转头，深深地看了眼嬴乘风，道：“你的精神力量合格了。”

　　众人等了半响，却是没有了下文，不由地都在心中暗骂，这不是废话么。

　　嬴乘风更是眉头微皱，道：“请问前辈，在下的精神力量适合修炼哪方面的天地灵力。”

　　那位圣堂灵师迟疑了一下，道：“你的精神力量属性非常平均，可以与任何属性的天地灵力轻易融合。”

　　“啊。”

　　众人的眼神都是颇为古怪，那眼眸中的神色也不知道是羡慕还是嘲讽。

　　精神力量的属性非常平均，这可以说是一件大好事，因为嬴乘风的力量属性没有短板，无论他想要为任何属性的灵性力量进行灌灵，都不会有意外的冲突。

　　但是，如果换一个角度来说，这样的力量属性也就等于平庸和碌碌无为。

　　这种没有任何特长的精神力量属性无论往任何一个方面发展似乎都不比其他人占据优势，或许一开始修炼之时还看不出，但是长年累月下来，任何灵师都能够在自己擅长的属性方面取得压倒性的优势。

　　那时候，嬴乘风将注定是平庸之辈了。

　　王君鹏和荆涛互望了一眼，他们的眼中也有着说不出的讶然之色。

　　难道封师祖所看中意的衣钵传人，竟然是一个注定没有大前途的灵师么？

　　他们两个可不太相信。

　　豁然，那位圣堂灵师的双眉一扬，道：“哦，本座差点儿忘了，在你的精神力量之中蕴含了庞大的煞气，这种天煞之气异常难得，你可以使用这种煞气去锻造和灌灵兵器，对你将会有意料不到的好处。”

　　“嘶……”

　　在听到了这句话之后，一大片羡慕的目光顿时移了过来。

　　众人这才明白嬴乘风为何能够获得封况长老的另眼相看了，原来在他的身上具有着极其罕见的天煞之气。

　　拥有着这种天赋的人，别说是遇到一脉相承的封况了，就算他出身于其它宗门或世家，都会被当做宝贝一样的培养的。

　　天煞之气，是天生最适合锻造灵兵的强者，而一件灵兵的价值，绝对是所有同阶灵器中最为昂贵的。所以拥有这等天赋的灵师天赋者，都会被当做核心加以培养。

　　其实，嬴乘风拥有煞气属性精神力量的事情在器道宗的高阶灵师中已经是有些传言，但这个消息仅仅局限于器道宗之内，直到此刻才开始广为流传。

　　嬴乘风微微点头，道：“多谢前辈指点。”

　　那圣堂灵师缓缓一笑，在看到嬴乘风果然有着灵师级别的精神力量，并且拥有天煞之气后，他的态度也发生了微妙的转变。

　　“还有，你的灵力特别凝实厚重，若是修炼灵武者，也可以有所成就。”

　　嬴乘风心中一动，他的脸上流露出了一丝恍然之色。

　　他终于明白，为何自己释放的精神力量明明并不是十分强大，但却有着如此强悍的冲击力量了。

　　那是因为他这一次施展出来的，乃是两股力量合一的结果。

　　看来单纯的使用精神力量，或者是单纯的让智灵将真气转换为精神力量，其冲击力都是十分有限。但若是两者结合，那么新合成的精神力量就拥有强悍的爆发力，可以做到普通精神力量无法达到的神奇效果。

　　似乎是看到了嬴乘风脸上那蠢蠢欲动的表情，这位圣堂灵师的眉头略皱，道：“灵武者虽然战斗力强大，但是在灵道上的建树却并不是很多。”他顿了顿，又道：“技击只是小道，而灵道之路才是真正的通天大道，所以本座并不建议你修炼灵武者之道。”

　　嬴乘风连忙躬身，道：“晚辈谨记，多谢前辈提点。”

　　此人和封况一样，对于武者，乃至于与灵师也能够沾上一点边的灵武者都有些不屑一顾。

　　似乎灵武者并不属于灵师一脉，而且还给灵师们丢脸抹黑似的。

　　虽然嬴乘风的心中对此不以为然，但是在这种场合之下，他却没有出言辩解。

　　后退了几步，重新躲入了人群之中。不过这一次众人望向他的目光中就多了几分敬重之色，特别是那些已经被淘汰的真气十层灵师天赋者的眼中，更有着几许的妒忌眼神。

　　这小子，他的真气才区区八层而已，怎么可能就拥有如此强大的精神力量。而且，他的精神力量中还蕴含着天煞之气，这种得天独厚的天赋，怎么能够落到他的头上呢……

　　老天真是太不公平了。

　　“你，轮到你了。”那位圣堂灵师再度用手一点，指向了一位身材高挑的年轻男子。

　　那名男子的面目英俊，身材挺拔修长，只是脸色有些儿微微发白，似乎是长久不见日光的关系。

　　他来到了嬴乘风适才站立的位置，双目凝望着前方灵柱，一圈圈异样的能量从他的身周开始荡漾了开来。

　　慢慢的，这种力量波动越来越强，仿佛是能够永无止境般的提升上去。

　　“咦……”

　　包括嬴乘风在内，所有人的心中都是微微一凛。

　　他们感应到了，此人的精神力量之强悍，竟然是如此的雄厚而不可思议。仿佛就凭他的精神威压，就能够威胁到众人似的。

　　再看看此人的面容，最多也就是二十出头，但却拥有如此强悍的精神力量，真是让人心生敬畏。

　　“喝。”

　　霍然间，那年轻男子轻喝一声，一股庞大的力量在虚空中冲击而出，狠狠地撞击在光柱之上。

　　那巨大的光柱顿时多了一个深深的凹槽，虽然未必比嬴乘风造成的凹点深，但也绝对不会浅薄多少。

　　满意的转头，那年轻男子朝着嬴乘风的方向看了一眼，眼眸中都是兴奋之色，而嬴乘风更是从那充斥着狂意的眼神中看到了一丝挑衅的味道。

　　他的嘴角溢出了一丝冷笑，不管你是谁，既然想要与我较量，那就放马过来吧……


第130章另一个天才

　　“他是谁？”

　　“此人以前从未见过，他又是哪位同道。”

　　一连串的嘀咕声纷纷响了起来，此子在施展精神力量之时，也有着一个积蓄力量的缓冲时间，而且这个时间比嬴乘风释放之时还要更长一些。但是，一旦他将这股力量释放出去，所造成的效果却是极为强大。

　　圣堂灵师看了他一眼，缓声道：“小伙子不错，能够学会断层叠加秘法，并且随心所欲的运用出来，确实很不错。”

　　下方大多数人的脸色再度泛起了惊骇之色，除了那些早就认出这门技巧的寥寥数人之外，其余人都忍不住在心中嘀咕。

　　这一次的考核怎么回事，不但出现了一个真气八层，但却拥有着强大精神力量的小怪胎，而且还多了一位掌握了断层叠加秘法的另类家伙。

　　断层叠加，这是灵师在使用精神力量之时的一个相当困难的技巧。

　　这种技巧是将本身的精神力量截成一段段备用，当需要的时候，就将这一段段的精神力量全部叠加起来，并且在瞬间爆发。

　　也正是因为有着这种特殊的技巧，所以那一瞬间所爆发出来的精神力量远比使用者平时的正常力量要大上许多。

　　这个年轻人使用了这等不可思议的技巧，所有才造成了几乎不逊色嬴乘风的精神冲击力。

　　在铭刻和锻造一些高阶灵器的时候经常性的会使用到这种特殊技巧，而凡是能够掌握这种技巧的灵师，就表明他们对于自己的精神力量掌控已经达到了一种精妙入微的地步，对于灵道修炼有着巨大的好处。

　　不过，一般来说凡是能够掌握这种技巧的，都是赫赫有名的，公认可以在灵道之上走的更远的顶尖灵师。

　　而象他们这种连正式灵师称号都未曾获得的灵师天赋者中，很难诞生这种人物。

　　而一旦出现了特例，那就说明此人天赋异秉，日后的成就不可限量。

　　那年轻人向着圣堂灵师微微一躬身，道：“多谢前辈嘉许。”

　　圣堂灵师缓缓点头，终于忍不住问道：“你叫什么名字。”

　　这可是他现身之后，第一次询问他人姓名，可见在他的心中对于这年轻人是如何的看重了。

　　当然，嬴乘风的情况又是不同，在他参加考核之前，就已经是搅得满城风雨，那位圣堂灵师早就知道了他的身份和容貌，自然也就不会询问了。

　　年轻人迟疑了一下，道：“在下林锋。”

　　“林锋……”荆涛心中一惊，低声道：“想不到，真想不到啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“荆兄，什么事想不到。”

　　荆涛苦笑一声，道：“嬴兄弟，我们器道宗这一次共有四个人参加考核，想不到除了你之外，另一位竟然也是这般惊才绝艳的人物啊。”

　　嬴乘风讶然道：“他就是林家的那位参赛人选么？”

　　“不错，听说他是绕过了林家，自己来此报名的。哎，也不知道林家是怎么回事，既然有了这样的天才人物，为何还要藏着掖着呢。”

　　嬴乘风心中微动，虽然没有任何理由，但他还是隐隐的觉得，此人与林家之间的关系似乎并不正常。

　　“林锋，很好，你的力量属性相当罕见，偏向水、土，以及雷系，若是能够运用得当，日后成就不可限量。”圣堂灵师慢慢的点着头道。

　　林锋沉声道：“晚辈明白了，多谢前辈指点。”

　　圣堂灵师对于他的态度似乎十分满意，笑呵呵地道：“你是今日第三个获得继续考核资格的武士，老夫很看好你，努力吧。”

　　“是。”林锋不动声色地向着对方行了一礼，同样的退了下去。

　　下方众人虽然没有哗然，但是眼眸中的妒忌之色却是再也难以掩饰了。

　　水、土两系不过寻常，在这里拥有同样两系精神属性的不知凡几。但是雷系属性就不一样了，这种属性与嬴乘风的煞气属性有着几分相似。若是能够加以培养，使其强大起来之后，那么运用在兵器防具的锻造和灌灵上，将会有着难以想象的无穷妙用。

　　单凭这个特殊属性，林锋就能够在灵道中占据一席之地了。

　　此外，他竟然还不是一位武师，而仅仅是一位武士。

　　在身体素质仅有武士之时，就已经能够掌握如此精妙的精神操控之法，其人天赋，真是可畏可怖。

　　王君鹏倒抽了一口凉气，道：“武士，原来他仅仅是武士啊。”转头，认真地看了眼嬴乘风，他低声道：“嬴兄弟，看来终于有人不让你专美于前了。”

　　虽然第一轮的考核并没有结束，但所有人都有着一种预感。

　　在这一批参加考核的所有人中，也唯有此人才有希望，能够比较公平的与嬴乘风一较高下了。

　　当然，那些出身于灵道世家的弟子们也都有着各自秘传功法，但是在武士阶段就能够达到这种强度的，却是百中无一。

　　在圣堂灵师的主持之下，第一轮考核继续进行。

　　只是，在经过了嬴乘风和林锋两人的惊艳表现之后，其他人都变得低调了起来。

　　其实若是单以精神力量强度而言，嬴乘风和林锋并不算顶尖，在这里百余人中，有几位若是全力而为，未尝不能力压他们一头。

　　但是，这两个家伙的体质却并非武师，若是等他们的体质有所突破之后，精神力量肯定会有着一个质的飞跃。

　　众人都有自知之明，知道在这个时候压过他们一头毫无意义可言。

　　而且，在知道了他们拥有煞气属性和雷属性之后，就算是再雄心勃勃之人也像是被一盆冷水当头浇下一般，变得冰冷而泄气了。

　　与这样的变态竞争，所承受的压力还是相当巨大的。

　　半日之后，第一轮的考核已经结束，而经过了灵柱的筛选，百余人中有二十多人被淘汰出局。

　　在这些人中，十有八九都是真气十层的武士，而有几个虽然在身体素质上修炼到了武师境界，但是他们的精神力量却是乏善可陈，仅仅在最低水准边缘徘徊。此次考核之时发挥不佳，竟然没有能够达到最低标准，所以被无情的淘汰了。

　　不过，通过筛选的九十余人中，却也有着三位武士在内。

　　由此可见，精神力量的强弱与身体素质确实有着极大的关系，但是在有些时候也会有特例的产生。

　　圣堂灵师举起双手拍了拍，道：“各位，第一轮考核结束，达标者请进入第五层，其余人跟着本座下去吧。”

　　在他的手势示意之下，嬴乘风等在失败者羡慕的目光中登上了前往第五层的台阶。

　　只是在离去之前，所有人的目光都是忍不住投向了那根巨大的光柱。

　　这根光柱拥有着无穷的魔力，仿佛能够将他们的心魂都吸走似的。如果有可能的话，这里的所有人都想要永远的滞留于此。

　　因为他们都知道，在这里修炼所获得的好处将是难以想象的。

　　但可惜的是，他们根本就没有在这种环境下修炼的特权。

　　灵塔内的每一层都不矮，沿着台阶而上，半响后才到达第五层。

　　这里，竟然是一处极为空旷的场地，空荡荡的没有一个人。

　　嬴乘风等人来到这里之后，彼此和相熟之人交换了一下眼神，都有些隐隐的担忧了起来。

　　在他们之中，第一次参加灵道圣堂考核的人占据了大多数。但是，他们的师门长辈们在此前都有过吩咐和交代，所以他们对于整个流程并不陌生。

　　可是，在整个考核过程中，除了精神力量测试和现场灌灵这两项是铁打不动的必测项目之外，其它的项目就没人能够预知了。

　　但是，经过了无数次的总结之后，要测验什么项目多少都是有迹可循。

　　此刻，一见到如此空旷的场地，众人就从心中冒出了两个念头。

　　幻境、意志冲击。

　　这两个考核对于绝大多数人而言，都是最头痛和不愿意遇到的项目了。

　　“吱……”

　　边缘处房门轻启的声音响了起来，一位白发老者笑眯眯的从门后走了进来。

　　嬴乘风的双目立即瞪圆了，在看到这位老人面目的那一刻，他已经认出了来人的身份。

　　书阁之内，那位被他用两个脑筋急转弯忽悠的找不到北的老人，竟然突兀的在这里出现了。而且看他的模样，似乎是为主持自己等人的考核而来。

　　“各位，欢迎你们来到灵塔……”老人笑眯眯地道：“接下来该老夫负责监督了，不知各位可有异议？”

　　在说这句话的时候，他向着嬴乘风的方向大有深意地一笑。

　　嬴乘风无奈的翻了个白眼，他立即知道，此老这句玩笑话是针对自己所说的。

　　而此时众人的脸上要么是带着讨好的微笑，要么是面无表情，但就算是最为桀骜不驯之人，在此时也不敢说出有异议的话。

　　人家是负责监督的考官，而他们只不过是考生罢了。

　　考生对考官的人选纵然是满腹牢骚，但也不敢当面质疑的。相反，他们还要争取给对方留一个好印象才是。

　　否则的话，若是这位考官大人翻脸不认人，强行将他们淘汰出局，他们也是无可奈何啊。


第131章什么最重要？

　　老人环目一圈，对于众人敬畏的目光似乎是颇为满意，他笑眯眯地道：“既然没有人反对，那么老夫就要开始主持考核了。”

　　王君鹏等人心中暗自腹诽，就算我们反对，难道就有用了么？若是灵道圣堂会因为他们的反对而调换考官的话，那才是滑天下之大稽了。

　　不过，在听到这位老者说即将开始考核之后，所有人的精神立即高度集中了起来。

　　因为他们已经隐约的猜到了接下来即将要面对的难关。

　　无论是幻境考核，还是意志冲击考核，都是极为难熬的关卡。特别是意志冲击，对于他们这些很少经历血与火考验的灵师天赋者来说，是一道难以逾越的关卡。

　　然而，老者用手轻捋长须，并没有发动那传说中的两种考核，而是慢悠悠地道：“你们见到这个场地，应该也能够猜出一点东西了吧。呵呵，接下来的考核就是意志冲击，老夫会驱动阵图，看看你们的意志品质是否坚定。”

　　众人虽然是早有预感，但是在得到了最终答案之后，却依旧是有些心惊肉跳。

　　特别是一些没有经过这方面训练的灵师天赋者，更是面露苦笑，就连眼神都有些飘忽不定了。

　　老者摇头晃脑地道：“不过在此之前，老夫有一个问题，需要尔等作答。”他顿了顿，道：“你们以为，做为一名灵师，最重要的天赋是什么？”

　　众人面面相觑，都不知道这位老人在搞什么鬼。甚至于有人在想，莫非自己遇到疯子了。

　　这是因为没有人知道这位老者历年来在天昊城灵塔中所犯下的斑斑劣迹，若是有人知道他老人家在这数十年间问倒了无数人，吓得三楼书阁为之一空的话，就不会对他的提问感到奇怪了。

　　“怎么，没有人能够回答么？”老者嘿然一笑，道：“老夫可以告诉你们，意志冲击能否过关，乃是看你们坚持的时间长短。而掌握这个时间的，正是老夫。”

　　众人都是心中一凛，这位老人话中的意思，竟然是说他们能否过关，并不是看自身的意志品质有多么强大，而是要看他老人家的心情高兴与否。

　　他们彼此互望一眼，眼眸中都有着一丝骇然之色。

　　这里，乃是堂堂灵道圣堂的开坛考核之地，历代以来都是公正公平，从未听说有人徇私过关。难道这一次竟然有所变化，那神圣的考核能够被个人的喜好所取代么。

　　只是，不管他们相信与否，这位老者既然出来主持考核，而且还大言不惭地说出了这番话，他们就绝对不敢以自己的前途为代价去赌上一场。

　　一位年轻灵师天赋者沉吟了片刻，率先道：“前辈，晚辈以为灵师最重要的天赋就是天生精神力量的强弱，天生越强者，日后在灵道上所走的道路就会越远，这是先天注定，后天很难改变。”

　　老者缓缓点头，道：“有胆量回答，不错，下一个。”

　　此人说的颇有道理，精神力量的强与弱，在很大程度上要归咎于天生。

　　一个天生精神力量强大者和一个天生精神力量弱小者若是在一起修炼，提供同样的指导和资源，那么只要这个天生精神力量强大者不是白痴，他就一定可以取得远超对方的成就。

　　这就像是一个身体强健的人去做运动员，肯定比一个体制孱弱者能够取得更好成绩的道理一样。

　　先天的条件就是如此的重要，虽然有些不太公平，但却无人能够改变。

　　众人沉默了片刻，终于有另一人朗声道：“前辈，晚辈以为灵师精神力量的属性极为重要，拥有罕见属性的灵师，在灵道上的成就往往要远超同济。”

　　老者同样的缓缓点头，不知可否地道：“不错，下一刻。”

　　有两个人回答之后，众人似乎也被调动起了气氛，开始纷纷发言了。

　　他们有的赞同上面两人所言，也有的说灵师最重要的乃是强大的信心、坚忍不拔的耐力，永不言败的意志品质等等。

　　甚至于有人别出心裁的说灵师最重要的乃是传承，一个好的传承比得上无数年的努力。

　　嬴乘风眉头微皱，他隐约的觉得，这些回答只怕并不能使得对方满意。而且联想到他老人家在书阁中的怪异表现，一个颇为奇特的念头慢慢的浮现了出来。

　　老者听着众人叫嚷了半响，似乎再也没有什么新意了。他伸手微微一摆，道：“好了。”

　　顿时，所有人都收住了自己的声音，眼睛一眨不眨地看着他老人家。

　　因为就连他们也不知道，自己的回答是否让老者满意了。若是因为回答错误而被驱逐出去，怕是连气得吐血的可能都有了。

　　老者微微地摇了一下头，众人的心头顿时微微一沉。

　　“哎，你们的回答虽然很多，但都不是老夫所要的。”他的目光一闪，道：“还有没有人想要说些新的东西？”

　　这一次，再也没有人敢当出头鸟了，哪怕是几位来自于灵道世家的门下弟子都是噤若寒蝉，一言不发。

　　嬴乘风犹豫了一下，上前一步，道：“前辈，晚辈以为，灵师最为重要的是，乃是如同天马行空的想象力。”

　　王君鹏和荆涛两人脸上的肌肉微微抽搐，无不是在心中暗道，想象力是什么东西，能够与与生俱来的天赋和后天的努力相提并论么？

　　您不懂就不要乱说啊，若是惹得这位不知名的老人发怒，又该如何收场。

　　其余人都是微怔，除了个别几人低下了头，若有所思之外，绝大多数都是面含冷笑，等着看他的笑话。

　　然而，让所有人都想不到的是，那位老者的眼眸却是陡然一亮。

　　他放声长笑，鼓掌道：“不错，不错，终于有人答上来了。”

　　王君鹏等人膛目结舌，只觉得脑袋里嗡嗡作响，这样就算答上来了？

　　“灵师灵师，之所以有这个称号，乃是希望所有灵师都能够成为继往开来，开宗立派的一代宗师。”老者脸上笑容一敛，长叹道：“可事实上呢，绝大多数的灵师都是一些只知道依样画葫芦，不懂的推陈出新的死板家伙。哼，这样的人，又岂能被称为灵师，能够叫他们一声灵匠就不错了。”

　　众人都是微微发愣，哪怕是嬴乘风都陷入了思考之中。

　　老者的声音并未停止，而是继续道：“灵道，乃是这个世界的主流大道，唯有不停的探索前进，才能够获得更加辉煌的成就。若是每一个人都抱残守缺，只知道继承，而不懂创新，那么千百年之后，灵道就会逐渐式微，乃至于最终消失。”

　　在场的众多灵师天赋者们都是倒抽了一口凉气，虽然觉得他老人家的话实在是有些危言耸听，但不知怎地，在他们的心中却逐渐的有些认可了。

　　“对灵匠而言，天生的赋予以及后天的努力就是他们的一切，而凭借着这些东西，他们可以站在灵匠的巅峰。但是，对于真正的灵师而言，丰富而不受拘束的想象力才是他们最重要的天赋。”老人深吸了一口气，道：“灵道历史无数年，每一个新的秘法诞生，每一个新的技巧发现，都是某位灵道前辈灵光一闪的结果。嘿嘿，正是因为这无数个灵光一闪，所以才创造出了如今伟大的灵道世界。现在……”老人停了下来，目光深远地看向了众人，缓缓地道：“你们知道什么是最重要的了吧。”

　　众人尽皆沉默，而他们所不知道的是，在灵塔的某一个高层之内，那八张椅子上坐着的八个人同样的一脸深思。

　　许久之后，谭星长叹一声，道：“武老说的是，我们只能算得上灵匠，而不能算是灵师。”

　　那位中年美妇缓缓点头，道：“想不到武老竟然悟通了这番道理，哎，他老人家滞留在紫金境界那么多年，难道……”

　　八个人互望了一眼，心中都有着一个不敢说出口的念头。

　　如果他老人家真的突破了这个境界，那么整个天昊城的格局就将受到巨大的影响了。

　　纵然是他们几个，也不知道这究竟是福是祸。

　　只是，这个境界之差如同人神之隔，无数灵道前辈都是滞留在这一境界之前而迟迟无法跨出那一步。

　　而武老停留在此境界已经有数十年光阴，几乎人人都以为他今生再也无法突破。所以，虽然他们八个人察觉有异，但却没有人敢肯定，武老此时究竟处于哪种境界之中。

　　他们几个为了此事纠结不已，而在第五层内，老人却是哈哈一笑，道：“好了，老夫考考你们的想象力如何，听好了，若是你们之中有人的回答能够让老夫满意，那老夫就做主，这一关算他过了。”

　　众人的精神顿时为之一振，竟然还有这样的好事？

　　几乎所有人的眼眸都是隐隐发亮，并且为之雀跃不已。

　　老人所说的那番话虽然对他们有所触动，但如今他们连称号尚未获得，哪怕是灵匠也算不上，又有什么资格谈论灵师。

　　想要成为灵道宗师，先成为灵匠再说吧。

　　所以，老人的提议对于所有人都是一个巨大的诱惑。

　　“嘿嘿，老夫的问题是……”老人见到众人期盼的表情，双手一翻，仿佛是变魔术般的取出了两本书，洋洋得意地道：“老夫用左手的书和右手的书分别打你们的头，究竟哪个更痛？”


第132章武老

　　嬴乘风非常努力的将自己翻白眼的冲动强行压抑住了。

　　在这位老人长谈阔论的时候，他还是听得津津有味。因为就连他也承认，老人的这番总结非常有道理，而且想象力在他的上一辈子也确实是占据了极为重要的地位。

　　如果没有那些天马行空般的想象力，那么科技也就无法屡次获得突破。

　　灵光一闪不仅仅是灵道世界前进的动力，同样也是科学界前进的首要原因。

　　你想要做到什么，达到什么目的，首先就要有想象的能力，不管这个想象的东西能否完成，但你若是连想象的能力都没有，那又怎么可能有做到的机会？

　　人类发明出飞机、汽车，火箭等等科技产品，人们创造出灵道上的种种技巧，这一切归根结底都是源于他们的想象。

　　老者的那番话虽然有些极端，但任谁也无法忽略它的合理性。

　　不过，就在这位老人提出了这个问题之后，他在嬴乘风心中所树立的光辉形象顿时轰然倒塌了。

　　前面刚刚给你说了一番大道理，后面就给你出一个脑筋急转弯，就连嬴乘风的脑袋都差点儿转不过弯来了。

　　“嘿嘿，不许交头接耳，不许擅自讨论，一个个将自己的答案传音给老夫。”老人笑呵呵地说道。

　　他虽然是满面笑容，但却没有一个人敢掉以轻心。

　　只凭这个老人能够做主让人免除意志冲击这一关的考核，就知道他老人家在灵塔之内肯定有着显赫的身份。

　　这样的人物，又岂是他们这些人能够得罪的。

　　片刻之后，有人将答案传了过去。而老人的眉头却是微微皱了起来，显然对于这些答案都不满意。

　　陆续的，越来越多的人将答案传给了老人，但他脸上的表情却始终都是不见开朗。

　　豁然，老人将目光转向了嬴乘风，那意思是你小子怎么还不开口。

　　嬴乘风苦笑一声，心中已经隐约的有些明白了。

　　这是老人故意为之，他是因为担心自己过不了这一关考核，所以才会采用这种办法取巧相助。

　　不过，有了那番大道理打底之后，众人就算是有所怀疑，也不敢随便的宣诸于口了。

　　毕竟，这位老人的身份非比寻常，就连封况在提到他的时候，也要尊称一声老人家。单是这个辈分，就让人不敢轻辱了。

　　他轻咳一声，正要传言之时，却见老人的眉头一扬，转身，那惊讶的目光投向了某处。

　　众人都时刻关注着他的表情，顿时明白有人答出了正确的答案。

　　顺着老人的目光望去，众人微微起哄。

　　老人此刻所关注的，竟然是先前那位在精神力量考核中一鸣惊人的林锋。

　　随后，众人的目光自然而然的移到了嬴乘风的身上。这两个人分别回答出了老人的两个提问，而他们又具有强悍的精神力量属性。

　　难道真是老天爷眷顾，让他们的想象力也丰富异常了？

　　一时间，众人的心中多少都泛起了一丝妒忌和感慨，而另一位真气十层侥幸过关的灵师天赋者，则是被所有人华丽的无视了，根本就没有人会将他与这两位相提并论。

　　嬴乘风心中啧啧称奇，他来到了这个世界之后，还是第一次看到有人能够猜中脑筋急转弯的答案呢。

　　口唇轻动，嬴乘风已经将标准答案传递了出去。

　　老人缓缓地点头，伸出了手指虚点了两下，道：“你，还有你，你们两个免考了。”

　　众人虽然早有预感，但此时却依旧忍不住发出了一片惊叹声，当然，其中还蕴含着大量的不满。

　　只是，别说他们这些灵师天赋者了，哪怕是在某层楼上观看的八位银级灵师，都唯有苦笑连连，连下去插手的胆量都没有。

　　那位邓老轻哼一声，道：“封兄，恭喜了。”

　　封况淡淡地道：“何喜之有。”

　　“被武老挑中的那两位，应该都是贵派门下吧，嘿嘿，能够从这许多人中脱颖而出，不错，真是不错。”

　　他口中虽然恭喜，但是话中那酸溜溜的味道任谁都听得出来。

　　封况哑然失笑，他可没有心情和义务去感受此老的妒忌，而是一脸欢快的笑容。只是，在他老人家的心中却是暗骂，林家那两个老笨蛋，年纪大了，怎么变成两个白痴了。连家族中涌现出那么好的天才苗子都不知道……

　　人群中，终于有人按捺不住，高声道：“请问前辈，这两位兄台的答案是什么，不知可否告诉我等。”

　　老人微微一笑，道：“也罢，若是不告诉你们，怕你们也不甘心。”他顿了顿，道：“无论老夫用哪只手中的书本打你们的头，最痛的都是你们的脑袋。”

　　众人一愣，随后一个个的脸色都变得极其古怪了。

　　竟然……是这个答案。

　　先前开口说话的那人膛目结舌，喃喃地道：“不对，不对，怎么可能是这个答案呢？”

　　老人的面孔一扳，道：“为何不能是这个答案？难道用东西打你的脑袋，你不觉得痛么？难道那两本书会感觉到痛么？”

　　那人被问的一愣一愣的，张口结舌了半响，脸色涨得通红，道：“强……强词夺理。”

　　老者的双目陡然间亮了起来。

　　他刚刚出现之时，身上的精神力量波动若有若无，就像是一个才发现身具精神力量的灵师天赋者一般。如果不是他头上所顶着的名头太大，根本就不会有人将他放在眼中。

　　而到了此刻，在听到了他的解释之后，终有人按捺不住，开始质疑起来。

　　但是，就在此时，老者身上的气息却是突然变了。

　　一股无形的力量从他的身上散发了出来，而同时他的双眼更是闪烁出了明亮的仿佛是直透人心般的光彩。

　　嬴乘风的身体陡然一僵，他发誓，自己以前从没有见过这么光彩夺目的眼光，那一道无形的目光仿佛已经化作了一把实质上的利箭，牢牢的钉在了所有人的心头。

　　而在这一道光彩之后，则是无尽深邃的神秘。

　　这位老者，他就像是汪洋大海般的深不可测。

　　仅仅是一瞬间，老者眼眸中的神采消失了，他身上的气息同样消散了，就仿佛这一切都不曾存在过似的。

　　可是，此时已经再也没有人敢发出半点儿的质疑声了。

　　因为所有人的身上都是冷汗涔涔，仿佛是刚刚从水中捞出来的一般，浑身上下疲软无力，似乎一放松就会跌倒的模样。

　　一眼，这位老人只用了一眼。

　　他没有动手，也没有动口，仅仅是横扫了一眼，就已经是威压当场，再也没有人敢多嘴饶舌了。

　　“哼，竟然惹得武老生气，真是不知死活。”灵塔高层中，邓老冷笑连连，道：“记住此人的模样，不管他最终能够锻造出什么东西，这一次的灵师称号都没有他的份儿了。”

　　那中年美妇苦笑一声，道：“邓老，你的建议很好，但是请恕小女子无能为力。”

　　邓老微怔，道：“夫人，这里是灵塔，在你的权力管辖之下，还有什么事情能够让您为难的么？”

　　中年美妇轻笑道：“邓老有所不知，这一次武老大包大揽，已经将所有考核的监督要去了，最终谁能合格，谁又是滥竽充数，都是由他老人家决定。”她停顿了一下，道：“小女子可不想招惹武老呢。”

　　众人纷纷讶然，心中大惑不解。

　　武老为人向来恬淡，处事更是低调，除了在三层楼难为一下后生晚辈这个嗜好之外，就没有任何作为了。

　　可是这一次，不知道他老人家是怎么想的，竟然对开坛考核产生了兴趣。而有了此老的插手之后，对于这一批考核者来说，也不知道是福是祸了。

　　当老人眼眸中的精芒褪去之后，众人才像是魂魄归体一般的长吐了一口气，不过到了这一刻，哪怕是白痴也知道此老的实力深不可测，再也没有人敢对他老人家的决定有任何的质疑了。

　　“啊，是您……”林锋突地抬头，道：“今日入门的那个试题，也是您老出的吧。”

　　众人微怔，随即恍然。

　　怕是也唯有这位老人才会拿出这种似而非是的问题来为难众人。

　　老人哈哈一笑，道：“小伙子，还真有一点儿悟性。嘿嘿，你是老夫所见的第二个有悟性的小子。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，那第一个有悟性的肯定就是自己了。

　　真不知道这位老人是怎么想的，脑筋急转弯这种东西，难道就代表了一个人的悟性高低了？

　　林锋向着老人深深一躬到地，道：“前辈，第一个问题晚辈曾苦苦思索，但却是百思不得其解，请您为晚辈解惑。”

　　老人放声长笑，道：“好小子，不会不懂装懂，能够虚心请教，有前途。”

　　众人心中无不暗自腹诽，这小子拍马匹的功夫真厉害，竟然将这位老人哄得如此开心。

　　“其实那个问题很简单，天昊城的中间，当然是一个昊字了。”

　　“昊……”

　　当老人说出答案的那一刻，整个大厅，包括高层上通过秘法观看的那八位银级灵师都是愣住了，紧接着所有人的脸上都泛起了一丝哭笑不得之色。

　　老人向着嬴乘风和林锋一招手，道：“你们两个随老夫来，其余人准备迎接意志冲击的考验吧。”

　　两人应了一声，嬴乘风转头看了王君鹏和荆涛一眼，给了他们一个自求多福的眼神，随着老人离开了这个空旷的大厅。


第133章意志冲击

　　大门缓缓关闭，就在那关闭前的一瞬间，第五层楼中似乎是发出了一道轰然巨响。不过，还没有等嬴乘风和林锋看清楚里面的情形之时，那仅余一线的缝隙就已经消失了。

　　两个人对望了一眼，在这一眼中并没有产生什么惺惺相惜的感觉，而是都充斥着强烈的斗志和一种警惕之色。

　　在同种族的动物世界中，往往只允许一个最强者存在。而嬴乘风和林锋在这些人中绝对是最为杰出的佼佼者，所以他们都将彼此视为了自己最大的对手。

　　老人看了一眼他们两人，失笑道：“你们两个的天赋都很好，但是这心眼儿可就有些小了。”

　　嬴乘风和林锋不约而同地低下了头，做出了一副聆听教诲的模样。

　　只是，在他们的心中却是不以为然。

　　我们这点儿修为在您老人家的眼中看来，应该是不值一哂吧。

　　所以您老以为我们之间的争斗没有任何意义，但是，如果在您的身边突然多了一个和您同阶的存在，那您还会淡然处之么。

　　老人摇头晃脑地道：“你们可知道，老夫为何要带你们出来？”

　　嬴乘风和林锋微怔，同时道：“请前辈指点。”

　　老人哈哈一笑，道：“其实你们两个人都是真正的天才，老夫见你们的第一眼就知道，这一次考核肯定能够过关，并且获得灵师称号。嘿嘿，那种给一般人尝试的意志冲击对你们而言，根本就起不到磨砺的作用，所以老夫才会借口将你们带出来的。”

　　两个人的脸上同时闪过了一丝诧异之色。

　　说实话，他们对于自己确实是极具信心，因为他们在此之前已经锻造和灌灵了许多师级灵器，哪怕是面对未知的考核，他们也有着百分之百的过关把握。

　　不过，在没有正式考核之前，并没有多少人知道此事，而这位老人又是如何可以肯定的呢。

　　仿佛是看出了他们心中的疑惑，老人的嘴角一撇，露出了一缕淡淡的微笑，道：“你们见过灵柱了吧，呵呵，灵柱就是心灵支柱，能够将你们的一切都反应在上面。你们的实力强弱，在老夫的眼中那是一目了然，没有一点儿的秘密可言。”

　　两个人的脸色微变，嬴乘风还好一点，但林锋就是一脸的难以置信了。

　　林锋豁然抬头，惊栗地道：“您，您老是借助于灵柱所知，还是自然看透……”

　　老人哈哈笑道：“以老夫的身份，想要看透你们这两个小子，哪里还用得着借助外物。”

　　嬴乘风缓缓点头，他与这位老人初遇之时，他老人家也是一眼就看出了自己的真正实力。

　　林锋的喉头耸动了几下，艰涩地道：“心如明镜，凝神为柱，您老莫非是……”

　　老人微微的摆了一下手，道：“不要紧张，老夫还没有达到那种境界呢。”

　　林锋的神情似乎是稍微的松了一下，但随即苦笑道：“您老既然能够轻易的看出小的所隐藏的力量，那么纵然没有达到这种境界，亦是相差不远了。”

　　老人似笑非笑地道：“小子，难道你不曾听说过，半步之差，咫尺天涯的道理么。”

　　林锋犹豫了半响，终于是鼓起了勇气，道：“前辈，晚辈觉得您肯定能够跨出这一步。”

　　老人放声长笑，道：“你这小子，比老夫还有信心啊。哼，不过你就算是说的天花乱坠，老夫也不会给你放水的。”

　　林锋昂首，傲然道：“请前辈放心，晚辈绝无这等想法。”

　　嬴乘风在一旁眉头略皱，心中却是泛起了丝丝寒意。

　　他已经听出来了，林锋和老人在说的应该是一种境界，而这种境界似乎与他们先前所见的灵柱有关。

　　难道，这位老人的强大竟然到了这等惊世骇俗的地步，也能够将精神力量凝聚成灵柱的那般强大了？

　　老人轻捋长须，突地道：“老夫虽然能够看出你们隐藏的实力，也能够感觉到你们的意志品质不容小觑，但还是想要知道你们能够承受的极限。呵呵，你们可曾准备好了。”

　　嬴乘风和林锋同时凝神静气，他们互望了一眼，眼眸中的斗志愈发的强烈了。

　　“好，很好，看你们能够坚持多久……吧。”

　　随着老人那最后一个“吧”字吐出，嬴乘风和林锋两人就是同时低哼了一声，原本挺直如松的身躯亦是弯曲了起来，虽然没有跌倒在地，但是在他们的脸上却都浮现出了一丝极度的痛苦之色。

　　一道强大的力量仿佛是凝聚成了一枚银针，深深地刺入了他们的脑域之中，并且在那里横冲直撞，肆无忌惮的穿梭着。

　　这是一种无法用言语来形容的痛苦，似乎整个脑袋已经变得千疮百孔，更有着随时炸裂的危险。

　　嬴乘风在内心深处哀嚎了一声，这是什么意志冲击，简直就是世界上最厉害的酷刑。

　　在这种剧痛的袭击之下，他的身体本能选择立即昏迷过去以躲避这种不可思议的考验。

　　只是，在他昏迷前的那一瞬间，眼角却是朝着某一个方向瞥了过去。

　　他想要看一看，那个林锋的情况如何了。

　　然而，就是因为这短短瞬间的一瞥，让嬴乘风的精神顿时为之一振。

　　他看到了，林锋虽然亦是浑身颤抖，并且面色狰狞，汗如雨下，但是他的身体却依旧是哆嗦地站着，并没有丝毫要跌倒下去的迹象。

　　于是，嬴乘风的精神意念在即将昏迷前的那一刻清醒了。

　　不能输……

　　这是他脑海中所剩下的唯一的念头，无论如何，他也不想输给别人。

　　精神力量沸腾着，嬴乘风使用自己仅存的意志和理智调动着这种力量，他想要在脑海中构建出一道无形的防线，将那把在里面肆虐的小刀驱逐出去。

　　片刻之后，一道如同围墙般的防线出现在脑域之中，而且越来越厚，逐渐地向外扩散了出去。

　　“咦，防御阵图。”

　　老人的脸上闪过了一丝诧异之色，目光落到了嬴乘风的身上，似乎是对他的表现感到了惊奇。

　　想不到，在自己的精神力量压迫和攻击之下，他竟然还有余力组织力量进行抵抗。

　　而且，更让老人感到不可思议的是，嬴乘风所构建出来的围墙，正是一道灵纹防御图案。

　　也即是说，在这种情况下，嬴乘风不仅仅在收拢着被击溃的精神力量进行反抗，而且还有目的的在脑域中建立了一个防御性的灵纹图案。

　　这等意志，这等能力，纵然是强大如武老，亦是感到了一丝隐隐的钦佩。

　　要知道，在他老人家的精神力量冲撞之下，嬴乘风和林锋的精神力量都是一触即溃，已经变成了彻底的散兵游勇。

　　一般人在承受如此巨大痛苦的时候，十有八九都会因为精神力量的溃散而昏迷。

　　哪怕是最为强悍之人，在此刻也只能凭借强大的意志能力咬牙坚持，尽可能的拖延自己昏迷的时间。

　　这，已经是绝大多数人能够做到的极限了。

　　正如此时的林锋，他脸上的肌肉不停的跳动着，就像是肌肤表皮下面有着无数小耗子正在活蹦乱跳的跑动着一般。他的双眼迷茫而无神，估计在他的脑海中除了坚持这两个字之外，就再也没有了其它的念头。

　　可是，嬴乘风就不同了。

　　虽然他脸上的表情并不比林锋要好多少，但是他却在组织和积蓄自己的力量。

　　就像是两只溃军，他们都不甘束手就擒，所以一只选择了逃遁，尽可能地向着大后方逃窜，只要不被追兵斩杀殆尽，只要还有一口气，他们就不停的逃。

　　而另一只溃军却选择了抵抗，他们收拢残兵部将，如同滚雪球一般地越来越大，并且形成了新的建制，以求与追兵堂堂正正一战。

　　先不说他是否不自量力，但是能够做到这一点，就已经与前者有天壤之别了。

　　老人缓缓点头，不过他并没有丝毫怜惜的想法，而是鼓起了力量，向前直冲而去。

　　“轰……”

　　脑海中陡然爆出了一道巨响，嬴乘风的身体摇摆了几下，那辛辛苦苦才建立起来的围墙在对方的力量冲击下，竟然是如同纸糊一般的粉碎了。

　　这并不是崩裂，而是粉碎，碎成了一地齑粉。

　　他们两者间的精神力量差距实在是太大了，嬴乘风精心所构建出来的防御灵纹图案在绝对的力量差距之下竟然还是不堪一击。

　　这就像是一个百人团，他们精心构建了自以为足够强大的防御。

　　但是，当他们的敌人出现之时，却是一只恐怖的百万大军。这百万大军以铺天盖地之势席卷而来，足足一万倍的实力差距足以碾压一切，瞬间就将那百人团和他们构建的防线冲垮淹没，并且吞噬的连残渣也不剩半点了。

　　“呼……”

　　嬴乘风长长地吐了一口气，当第二轮防线再度被攻破之后，他再也坚持不住。

　　虽然眼角的余光依旧是看到了林锋尚未跌倒，但他的身体却是身不由己的摔了下去。

　　在昏迷前的最后一刹那，他的眼中充满了不甘。

　　然而，他所不知道的是，就在他的身体接触到地面的那一刻，林锋亦是吐出了如释重负的一口气，随后伴随着他一起跌倒在地。

　　而林锋的意识在身体接触地面前的那一刻，就已经彻底的沦陷了。


第134章意图

　　一股柔和的力量在空间中飘荡着，将这两个人的身体稳稳的托在了距离地面尚有数公分的地方。

　　老人看着两个昏迷不醒的小家伙，发出了轻轻的一道长叹声。

　　“武老，他们没事吧。”

　　豁然，远处的一道门无声无息的打开了，封况陪着笑脸走了进来。

　　如果有可能的话，封况也不愿意下来与武老照面。但是这一次不同，武老所带走的两个人，都是器道宗门下，而且看他们两个的表现，分明都是拥有无限潜力的绝顶好苗子。

　　封况就算是拼着触怒武老的危险，也万万不能坐视这两个人受到伤害。

　　武老淡淡地看了他一眼，道：“小封啊，你们器道宗这一次真的出现了一个了不起的天才了。哼，不过这小家伙个性太倔，日后怕是有着苦头要吃。”

　　封况的心顿时放下了一大半，既然武老都这样说了，自然是表明这两个小家伙安然无恙。

　　他沉吟了一下，道：“武老，他们精神耗费太大，已经昏迷不醒，是否容晚辈先将他们带下去休憩，等恢复之后再进行下一轮考核呢。”

　　灵师们想要铭刻和灌灵，都是极为耗费精力的事情，这两个人在武老强大的精神力量压迫下，竟然昏迷过去，对他们的精神会造成极大的影响。哪怕是现在清醒过来，封况也绝对不会让他们立即参加考核了。

　　武老讶然道：“小封，你为何对这小子也那么看重啊。”他瞅了眼林锋，道：“莫非这小子也是你们器道宗的？”

　　封况嘿嘿地笑着，那眯起来的眼眸中闪动着怎么也无法掩饰的得意之色：“此子乃是林家后裔，亦是我们器道宗一员。”

　　武老愣了一下，缓缓摇头，道：“你们器道宗的运气真不错啊，要不……”他拖长了声音，道：“老夫与你们商量一件事成不。”

　　封况身上的汗毛顿时倒竖了起来，能够让武老如此和颜悦色与他商议的，肯定不是什么好事。

　　不过，面对着这位老人家，他还是陪着笑，道：“您老有何吩咐，请说。”

　　武老笑眯眯地道：“你们这一次收获了两个天才，不如分给老夫一个吧。”

　　“不行。”封况的脸色顿时彻底的黑了下来，他再也顾不得什么尊敬与否了，一口回绝道：“武老，您若是想要小侄的珍藏，小侄一定二话不说的双手奉上，但是这两个人都牵扯到本门百年兴衰，所以绝对不能相让。”

　　武老的双眼微眯，一缕细细的精芒闪烁着。

　　封况心中一寒，他立即想到了对方的身份和实力。

　　如果他老人家依旧是停留在那个境界也还罢了，但若是他能够突破的话……

　　一念及此，封况就有些不寒而栗，他连忙陪着笑道：“武老啊，您老人家无门无派的，多么逍遥自在，又何必与我们抢弟子呢。”

　　武老冷哼了一声，道：“怎么，你们这些出身大门派的人所占的便宜那还少了？”

　　封况轻叹一声，道：“武老，我们虽然是人多势众，但是想要维护整个门派的运转，开销也大啊。或许在实力低微之时还能够沾点儿便宜，但是当晋升银级之后，哪里还有人能够如您这般洒脱。”他顿了顿，由衷地道：“说实话，在我们各大门派和世家中，羡慕您老的大有人在呢。他们都说，您老当初的决定是何等的英明，若是您真有了宗门拖累，如今也很难攀升到这等境界了。”

　　武老的嘴角微微一撇，似乎是想起了什么得意之事。

　　他的脸上稍稍好看了一些，一挥手，道：“算了，既然你不答应，老夫也就不强求了。”

　　封况顿时长长的松了一口气。

　　然而，武老接下去的话却让他再度把心提了起来。

　　“不过，老夫会去亲自向他们询问，若是他们有拜在老夫门下的意思，你们器道宗可不准阻拦。”

　　封况的老脸一阵潮红，道：“武老，这，这……”

　　武老双眼皮一翻，道：“这也不成，那也不成，莫非你们是看老头子孤家寡人一个好欺负不成？”

　　封况连连摆手，道：“您老说笑了。”他心中暗道，我们哪里敢欺负您啊，只要您不欺负我们就偷笑了。

　　只是，话已经说到这份上，封况也就没辙了。他心中决定，回去后与大师兄他们好生商议一下。

　　如果武老真的突破了那个境界，他们器道宗惹不起，也唯有捏着鼻子认了。但若是他老人家还在原地踏步不动，那他们无论如何也不能善罢甘休。

　　若是集合整个门派的力量，也未必就不能与他抗衡。

　　武老转过了头，看着昏迷中的两个人，眉头微微的皱了起来。

　　封况心中微动，试探性地问道：“武老，您是想要找哪一个做传人啊。”

　　武老信手一点，道：“若是有可能的话，当然是找这小子了。”

　　封况的心中咯噔一声，暗道武老他果然看中意这个小家伙了。

　　武老轻叹道：“老夫横行天昊那么多年，也曾外出游历天下，见过的年轻俊杰数不胜数。但是，能够有此悟性以及如此强悍意志的，却是少之又少。”

　　封况微怔，道：“武老，此子名为嬴乘风，他的悟性确实不错，但要说强悍意志，那就有些过分了吧。”

　　武老哈哈大笑，道：“过分？哼，在老夫的精神力量压迫下，他们那点儿的精神力量立即溃散。这个小家伙很聪明，操控着残存意识尽量躲避，拖延，所以才能够坚持到最后。而这个嬴乘风……”他停顿了一下，稍稍的加重了一点儿语气，道：“这小子竟然能够在剧痛袭体的情况下，将部分精神力量汇聚起来，并且在脑海中铭刻防御灵纹图案。嘿嘿，如果他的精神力量不是与老夫相差太远的话，凭着那别出心裁的防御力量，或许还真的能够抗得过老夫的力量侵扰呢。”

　　封况膛目结舌，转头看向嬴乘风，喃喃地道：“他竟然在您的精神力量压迫下，还能够调动力量来凝聚防御灵纹么。”

　　别人或许不清楚武老的实力，但封况可是心知肚明。

　　哪怕是易地相处，当他的精神意念被这位老人的精神力量冲散之时，他也不可能在强大力量的压迫下重新将精神力量聚拢起来。

　　这就像是一个统帅，在面对无数落荒而逃的士兵之时，根本就无力阻挡这不顾一切逃遁的洪流。

　　而且，越是强大的精神力量，就代表着越强大的军队。这样的力量一旦崩溃，所引发的连锁反应才是最令人可怖的。

　　如今嬴乘风的力量或许在他们的眼中不屑一顾，可是，从今日的表现之中，他们却同时从中看出了一些东西。

　　嬴乘风，这个小家伙拥有着最为可贵的意志品质，哪怕是在溃散大逃亡之时，他也未曾放弃，反而是殚心竭力的组织力量进行反攻。而更让人感到惊喜的是，他竟然成功了。

　　他的意志，是何等的坚韧可怖，令人在欣喜之余亦是在心中泛起了细微寒意。

　　老人瞥了封况一眼，似乎对他的怀疑相当不满。

　　随后，他伸出了手，在怀中掏出了一个玉牌，掀开了盖子，他轻叹一声，自言自语地道：“也罢，就便宜你们两个小家伙了。”

　　屈指微微一弹，两滴晶莹剔透的液体顿时从中飞了出来，并且慢慢的朝着嬴乘风两人飞去。

　　封况的眼眸中闪过了一丝惊喜之色，想不到这位老人竟然会变得如此大方。

　　这两滴液体可是真正的旷世奇珍，就连他们器道宗内也罕有人拥有。

　　这两滴液体来到了嬴乘风两人的头上之后，竟然“啪”的一声爆开了。

　　区区一滴液体在爆开之后，竟然是在瞬间化作了两团浓雾，它们翻滚着朝着嬴乘风和林锋狂涌而去，并且在下一刻就将他们彻底的埋入了雾气之内。

　　一丝丝冰凉的感觉从他们的身体各处流淌进入经脉之内，并且沿着经脉向着更高处而行。

　　逐渐的，这一缕气息已经来到了他们的脑海之内。

　　在失去了自我意识的保护之下，这一缕气息竟然在脑域中也同样的扩散了开来。仅仅是片刻之间，就已经充斥于整个脑域之间。

　　随后，封况轻喝一声，那无穷的气息顿时化作了最为精粹的精神力量，它们很快地就与脑域中的精神力量融为了一体。非但如此，在得到了庞大精神力量的补充之下，嬴乘风和林锋很快地就清醒了过来。

　　这两滴液体，竟然是某种能够同时补充真气和灵力的超级奇药。

　　一般来说，唯有在生死关头，走投无路之下，才会有人将这种丹药使用掉。而武老这一次竟然一下子就动用了两滴，而其目的仅仅是让嬴乘风两人快些苏醒，并且继续参加考核罢了。

　　这等暴敛天物的事情，也仅有如同武老这样的超级独行强者，才能够心安理得的做到吧。

　　“哈欠……”

　　嬴乘风打了个大大的喷嚏，他的意识一点点的清醒了过来，随后他就看到了几张熟悉的脸庞。


第135章精神力量突破

　　“不错，不错，醒来的速度还可以么。”武老笑眯眯地说着，那眼神就像是在看一只珍稀宝物一般，带着几许的赞赏。

　　嬴乘风的脸上勉强挤出了一丝笑意，他摇了摇脑袋，在心中嘀咕着。

　　“智灵，怎么回事？”

　　“你的精神透支了。”智灵的声音幽幽响起，似乎连它也受到了极大的影响：“那个老头真可恶，但我们打不过他。”

　　嬴乘风一口气差点儿没有喘上来，这还是他所熟悉的智灵么？

　　定了定神，嬴乘风随后想起了适才所发生的一切。在那一刻，他全部的心思都用在如何坚持不倒之上，所以他下意识的摆出了最强大的精神防御姿态。

　　当然，如果仅有他一个人，在那种精神迷失的情况下，很难再构建描绘出如此精准的灵纹图案。

　　但是，在他的脑海中却还有一个智灵存在。

　　在嬴乘风陷入即将崩溃的时候，它虽然没有再汲取真气转换精神力量，但却帮助嬴乘风的残余精神力量进行布防。

　　在那个时候，智灵和嬴乘风的残存意志神念已经将一切做到最好了。

　　可是，他们想不到的是，那位老人所拥有的力量竟然是如此的强大。那澎湃而来的精神冲击就如同滔天巨浪一般，蛮不讲理的将他们的布防彻底碾碎。

　　所以，此时在清醒之后，智灵对那位让它差点儿当机的老家伙再也没有任何的好感了。

　　“咳咳，小伙子，你觉得怎么样，心情可平复了？”武老沉声问道，在他的声音中竟然罕见的透着一丝关怀和急切。

　　封况亦是凑了上来，沉声问道：“乘风，你……还好么？”

　　见到他们两个一副如临大敌的模样，嬴乘风心中一凛，他提气，在经脉内运行了一圈，安然无恙，那经脉内没有任何的阻碍。双目微微一眯，精神力量在脑域中翻涌着，他的双眉轻轻的颤抖了几下。

　　在他的脑域中，那可恶的到处捣乱的小刀子已经消失了，而此刻精神意念在脑域中畅游之时，却带给了他一种全新的感受。

　　那种感觉，就像是负重运动，背着沉重沙包行走数千里之后，突然将之卸下，那种如释重负的感觉让人觉得妙不可言。

　　非但如此，在智灵的计算之下，嬴乘风甚至于得出了一个让他感到极为惊讶，并且高兴的消息。

　　他的精神力量又有了些许的进步，虽然这进步的幅度并不大，但却是极为关键。

　　嬴乘风在九曲十八弯内获得了不少血蝠尸体，除了那特别珍贵的千年血蝠王之外，其余的血蝠尸体都被他慢慢的吸纳了煞气灵力，从而变成一堆残渣废物。

　　但是，在这个吸收的过程中，嬴乘风却发现了一件让他无可奈何的事情。

　　那就是当煞气吸收到一定程度，似乎就达到了他的极限，无论他再怎么吸收，也无法让自己的精神力量获得增长了。

　　可以说，那时候嬴乘风虽然能够锻造和灌灵出师级的强大灵器，可是他的精神力量却始终保持在某一点之上，不管他是辛勤修炼，还是继续吸纳血蝠的煞气，都再也无法取得寸进了。

　　嬴乘风知道，这并非他的实力已经达到顶点而无法晋升，那是因为他受到了体魄的限制，所以才无法更近一步。

　　若是日后他的真气能够更进一步的话，那么精神力量也能够自然而然的迈过这个坎，从而继续进步。

　　然而，哪怕是他也未曾想到过，在经过了武老的精神冲击之后，他的精神力量竟然突破了原先的桎梏，向前迈进了一小步。

　　不要小看这一小步，只要能够迈过去，那么他的精神力量就会有着一个大幅度的提升，直至遇到下一个颈项之前，都会保持快速增长的势头。而更为喜人的则是他的精神力量是在身体素质未曾获得突破之时提升的，所以，当他的身体素质提高之后，精神力量也会获得相应的增长。

　　一来一去，嬴乘风相信，只要给他一段时间的提升和稳固，他的精神力量之强，愈发的要远超同阶了。起码，在这一次参加考核的百余人中，他要是自认第二的话，绝对没有人能够敢称第一。

　　见到嬴乘风脸上的神情在瞬间变幻无数，武老和封况的心都不约而同的提了起来。

　　这小子能够在精神力量被冲击的丢盔弃甲的状态下重新凝聚起第二波力量进行抵抗，这样的能力将他在精神意志上的韧性展露无疑，拥有如此意志品质之人，绝对是最适合的灵师人选了。

　　再加上他那天马行空的想象力和煞气天赋，纵然是武老这样从不收徒的强者都为之动心了。

　　可是，在第二波的抵抗力量也被瞬间击溃之后，天知道会对嬴乘风产生什么样的影响。

　　若是能够破而后立，自然是皆大欢喜，但也有可能会丧失信心，从此一蹶不振。

　　所以，这两位老人此刻小心翼翼的关注着，他们想要知道，嬴乘风此刻的状态究竟如何了。

　　轻轻的咳嗽了一声，嬴乘风睁开了双目，道：“多谢两位前辈关爱，晚辈很好。”

　　或许是因为精神力量获得意外突破的原因，所以他的脸色都因为激动而显得有些潮红了。

　　武老和封况认真地看着他，直到确认他的神态并没有丝毫的萎靡之时才真正地放下心来。

　　“哼……”

　　一道轻哼响了起来，林锋脸上的肌肉扭曲，缓缓地睁开了双目。

　　武老和封况立即转头望去，林锋的情况比嬴乘风要简单多了，因为没有第二次的竭力抵抗，所以他最多只会感觉到一丝疲惫，而绝对不会有什么精神方面的后遗症。

　　封况的脸上露出了一丝微笑，道：“林锋，你觉得如何了？”

　　林锋双目中的茫然之色逐渐褪去，眼眸中的神采重新凝聚了起来。

　　封况虽然是在今日才知道林家有这样出色的天才，但林锋对封况可就是太熟悉了。因为这位老人的大名在整个器道宗内都是如雷贯耳。林锋毕竟也是林家的一份子，与出身于那犄角旮旯之地三峡村的嬴乘风完全不同，他可是早就见过宗门内那些顶尖人物的画像了，此时能够一眼认出，也不算什么稀奇之事。

　　“封太上长老，弟子安好。”林锋略显激动的道。

　　封况满意的点着头，这两个小家伙都没有受伤，那就很好了。

　　武老突地一拍额头，道：“哦，差点儿忘了，那些小子们还在承受阵图的意志冲击呢。”他转身，拍了拍衣衫上那莫须有的灰尘，推开了房门，一脚迈了进去。

　　嬴乘风和林锋面面相觑，这位老人现在才想起那些正在接受精神冲击考核的人啊……

　　也不知道他们昏迷了多长时间，但就算是马上醒转，估计那里也没有几个人能够坚持得住了吧。

　　意志冲击，那种强烈的痛楚感，简直就是让人度日如年。如果不是这两个人相互竞争，都有着一股子不肯服输的狠劲支撑着的话，怕是早就昏过去了。

　　封况哈哈一笑，道：“你们两个小家伙在胡思乱想什么。”他轻捋长须，道：“武老行事自有分寸，那阵图释放的精神冲击力度远逊于你们承受的力量，嘿嘿，现在进去乃是恰到好处。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“师祖，这么说我们两个被挑出来并非好事了。”

　　林锋虽然没有说话，但看他脸上的表情，似乎也是深有同感。

　　他们被武老挑选出来，承受了无数人羡慕的目光。以为他们两个不用参加精神意志冲击的考核了。

　　可没想到他们所承受的压力竟然是远超普通灵师天赋者数倍，这种心理落差实在是太大了。

　　封况冷哼一声，道：“能够让武老亲自出手，应该是你们的荣幸才是。怎么，都后悔了？”

　　嬴乘风连忙道：“弟子不后悔。”

　　他说的斩钉截铁，毫不犹豫。

　　林锋和封况都是讶然地看着他，前者更是在心中腹诽，这小子拍马匹的功夫好生厉害。

　　然而，他们却不知道，嬴乘风的确不曾后悔。

　　如果不是有着武老亲自出手两度击溃了他的精神力量防御，他的精神力量也不可能跨出那至关重要的一步了。

　　为了让实力获得提升，承受一点小小的苦难又能算什么。

　　封况哈哈笑道：“行了，不管你们后悔与否，都给老夫起来。”他朝着房门一指，道：“去参加最后一关铭刻灵纹和灌灵的考核吧。”

　　“是。”嬴乘风两人立即站了起来，他们的眼眸中闪动着一丝跃跃欲试的精芒。

　　特别是嬴乘风，更是斗志昂扬。

　　刚才的比斗中，他竟然先行一步晕倒了，这让他不甘心，非常的不甘心。

　　封况突地收敛了脸上的笑意，缓声道：“记住，你们是器道宗门下最重要的弟子，此次过关之后，本宗未来百年的兴衰就要靠你们了。所以，一定不要让老夫失望。”

　　他最后那句话一语双关，大有深意。

　　但嬴乘风和林锋却并未听出，只是以为封况在勉励自己全力以赴而已。

　　他们同时躬身一礼，肃然而庄严地道：“是，师祖。”

　　看着推门而入的两个年轻背影，封况的脸上闪过了一丝忧色，心中暗道，但愿他们能够一次过关，并且承受住武老的诱惑吧。


第136章剑盾

　　第五层大厅之内，一片狼藉。

　　当嬴乘风和林锋重新出现在这里的时候，所看到的几乎都不敢相信自己的眼睛了。

　　武老双手背负，悠闲地站在厅内一角，而厅内众人基本上都是瘫坐在地，唯有八九人勉强站立着，但就算是他们那几个精神意志最为强悍的人，也是有些腿脚发软，仿佛随时都会因为气力不支而跌倒。

　　不过，真正凄惨的却并不是他们，而是有几个口吐白沫，甚至于呕吐出来并且昏迷的灵师天赋者。

　　虽然这些人的数量仅有寥寥几个，但是他们的呕吐物却让整个大厅的空气变得极度难闻，那种泛着一丝酸臭的气味足以将身有洁癖之人活活熏死了。

　　能够来到这里承受精神意志考核的，都是灵师天赋者，他们平日里在各自的家族和宗门内都是受到了最好的优待，身份地位远比一般同阶的武者要高出数倍。若是见到有人呕吐的话，肯定会立即掩鼻而走。

　　但是，此刻那些依旧清醒之人却都是大口大口地喘着气，眼神中所流露出来的是侥幸和欢喜之色，至于空气中所漂浮着的那股古怪而难闻的气味，仿佛根本就不存在似的。

　　嬴乘风和林锋目光一闪，都没有流露出什么厌恶之色，而是平静地站在那里，等待着武老的吩咐。

　　武老轻咳一声，道：“来人，将那些晕倒的都抬出去。”

　　他的话音刚落，大厅周围的几道房门顿时打开，数十位大汉快速奔入，其中一半人熟练的检查了起来，将那些已经确定昏迷的灵师天赋者抬了起来，从某一个房门送走。而剩下的一半人则是变魔术一般的取出了清水、拖布等物，开始清洗了起来。

　　短短片刻之间，整个大厅就已经重新变得干净清爽了。

　　看他们的动作，绝对不是第一次干这种事，众人不由地面面相觑，莫非在这个大厅之内，时常发生类似的事情么。

　　这些人动作麻利，出手迅捷，但举止间却是悄然无息，将一切打扫完毕之后，一人拿出了一个香炉，揭开了盖子。

　　顿时一股异香扑鼻而来，很快地就充斥于整个大厅，将那股异味完全的遮掩了下来。

　　武老缓缓点头，道：“很好，你们有那么多人能够通过意志冲击的考核，老夫甚是欣慰。”

　　众人微怔，不由地相视苦笑。

　　原先参加第二轮的足有八九十人，但是在阵图力量的冲击之下，竟然有将近三分之一的人最终坚持不住而昏迷了过去。

　　在这些人中，很多人都拥有较强的精神力量，但是他们的意志力薄弱，一旦承受的精神冲击大于他们的承受力量之后就毫无抵抗能力的昏迷了过去，从而被无情的淘汰出局。一想到这些人的下场，众人就不由地泛起了一丝兔死狐悲的感慨。

　　或许下一个被淘汰的，就是他们了。

　　武老环目一圈，突地冷哼一声，道：“怎么，你们为他们感到可惜么？”

　　一位灵师天赋者虽然精神萎靡，但不知为何，却是突然鼓起了勇气，道：“前辈，舍弟虽然意志承受能力差了一点，但是他在灵道上的天赋却绝对可以弥补。”顿了顿，他哀求道：“这一年来，舍弟在宗门内已经锻造和灌灵出十余件师级灵器了，若是让他第三轮考核，定然能够轻易通过。所以请前辈开恩，放他一马吧。”

　　武老冷冷地看了他一眼，道：“天赋，哼，你弟弟的天赋比他们两人如何？”

　　那位灵师天赋者看了眼一旁默不作声的嬴乘风和林锋之后，脸上顿时泛起了一丝绝望之色。

　　武老继续道：“灵师的天赋确实重要，但是意志品质同样不容轻视。若是没有坚忍不拔之心，他连一个灵匠都做不好，何谈灵师的资格。”

　　那位灵师天赋者脸上的肌肉抽动了几下，喃喃地道：“前辈，可是他们两人都免考了。”

　　嬴乘风和林锋心中冷笑，我们这叫免考么，你若是有兴趣，也去试试那恐怖的精神冲击力，怕是连片刻也未必能够坚持下来吧。

　　不过，他们的心中腹诽，脸上却是不动声色，就仿佛根本未曾听到这句话似的。

　　武老嘿然一笑，道：“他们能够免考，那是因为他们有卓越的天赋，若是令弟的天赋比得上他们，老夫做主，也免考了。”

　　他的话中透着一丝调侃的味道，而嬴乘风和林锋的目光则是变得有些古怪了起来。

　　这样的免考……还是算了吧。

　　那位灵师天赋者终于低下了头，无论他心中是否服气，都已经无法改变武老的决定了。

　　缓缓地点了一下头，武老沉声道：“好了，你们抓紧时间好生休息，一个时辰之后就是铭灵考核，若是有谁精力不济，嘿嘿，那就是他自讨苦吃了。”

　　众人心中一凛，立即是盘膝坐好，有的人更是取出了早就准备好的丹药吞服下去，争取在这最后一个时辰内尽可能的恢复到最佳状态。

　　不过，在他们坐下去之时，眼光却是有意无意的朝着嬴乘风和林锋瞥了过去。

　　看到这两个神完气足，似乎一拳可以打死一头牛的年轻人之时，那眼眸中多少都带着一点儿的妒忌之色。

　　凭什么这两个人可以不用承受精神冲击的考核，凭什么这两个人能够以这样的状态参加下一轮至关重要的铭灵考核。

　　真是太不公平了。

　　只是，无论他们的心中如何怨怼，此时也不敢表达出来。

　　特别是在武老炯炯有神的挑剔目光逼视下，他们甚至于连多看几眼的勇气也没有。

　　嬴乘风缓缓摇头，他突然有些明白武老为何要这样做了。

　　将他们两个人摘出来放在此地，对于其他人而言就是一个极大的刺激，若是有人心态不稳，在接下来的考核中就会大失水准，甚至于因此而失败也未必可知。

　　武老这是存心把他们两个当做拉仇恨的靶子了。

　　不过，有了这个过程之后，也能够把一些摆不正心态的家伙淘汰出去，剩下来的才是真正的精英。

　　看来，这一届的考核特别的严厉，似乎比以前要困难了许多。

　　虽然嬴乘风是第一次参加灵道圣堂的开坛考核，但是此前却也听说过不少的消息，特别是封况亲口所述，所以他才能够确定，这一次考核的难度远胜从前。

　　然而，他却并不知道，造成这一切的罪魁祸首正是他本人呢。

　　豁然，嬴乘风感到了一股灼热而带着丝丝威胁的目光凝视在自己的身上。

　　他转头，正好与林峰的目光相对，两个人用眼光进行了一瞬间的无声交锋，随后各自避开，并且也学着众人的模样盘坐了下来。

　　嬴乘风伸手入怀，想要掏出养生丹吞服。

　　虽说养生丹并不能弥补精神力量的损失，但多少也是聊胜于无的。

　　可是，当他的手碰触到怀中玉瓶的时候，却是突然停了下来。因为他清晰的察觉到了，自己此刻精力充沛，脑域中的精神力量满盈欲出，就像是刚刚睡了三天三夜那般，哪里还有一丝半点儿的伤损。

　　眨了两下眼睛，他朝着武老的方向看去，这位老人依旧是笑眯眯的背负双手，目光在场中游戈，不知道想些什么。

　　嬴乘风心中狐疑，他在刚刚清醒之时，依旧是感到了一些疲倦，并且因为精神力量两次的崩溃，所以精神有些不济。可是，随着清醒的时间越长，他的精神就飞快的恢复并且变得旺盛了起来。

　　到了此时，可以说已经达到了最为完美的一刻了。

　　他心中啧啧称奇，知道武老或者是封师祖肯定使了什么手脚，否则他身上断无可能发生如此神奇的变化。

　　一个时辰之后，武老重重地咳嗽了一声，道：“时辰已到。”

　　远处的大门再度打开，数十人飞奔而入，他们抬着整整十个巨大的铁架子进来，并且将之放到了众人的面前。

　　“前面七个架子是老夫为各位准备的灵器粗胚，你们可以根据自己最擅长的能力挑选一件进行灵纹铭刻。”他顿了顿，又道：“若是有人想要炼制灵丹，那就去后三个架子吧。老夫不敢说准备的尽善尽美，但是初阶师级丹药的材料应该是收集的八九不离十了。若是你们炼不出，那就是自己实力不行，不要怨天尤人。”

　　那些擅长丹修的灵师天赋者们一个个在心中暗骂，若是在上面找不到我们所需要的材料，难道也能怪我们实力不济，这还讲不讲道理了。

　　不过，在武老绝对的强权面前，他们那无声的抗议根本就没有任何作用。

　　嬴乘风随着众人上前，目光在十个架子上扫过，他惊讶的发现，基本上只要是自己能够想到的兵器防具，就都能够在这里找到。而且精神力量微微一扫，他更是判断出，这些灵器粗胚的品质竟然是相差无几，并没有特别出色，也没有特别逊色的。

　　能够搜集到这些灵器粗胚，并不是什么难事，但是想要将品质保持在同一程度，那就绝非易事了。

　　看来灵道圣堂为了今日之事，还是做了万全的准备。

　　目光转动一圈，终于锁定在一把长剑之上。

　　犹豫了一下，嬴乘风出手，将这把长剑取在手中。而就在此时，林锋也将他所挑选的灵器拿了起来。

　　那是一面中型圆盾，盾面黝黑粗糙，但却自有一股古朴气息。

　　两个人有意无意的对望了一眼，并且在对方所挑选的灵器粗胚上扫过。

　　一剑一盾，一攻一守。

　　真不知孰强孰弱……


第137章极限运算

　　两个人的目光虽然是一触即离，但是他们之间那无形的竞争关系却已经是展露无疑，一股奇异的气氛更是在他们之中蔓延开来。

　　周围的人似乎也感应到了这股怪异的气氛，望向他们两人的目光中均带着一丝不同寻常的色彩。

　　这两个人虽然年纪最轻，但他们所表现出来的天赋却无疑是最让人震撼的。

　　两种特殊的精神力量属性在锻造和灌灵之时，占据着无与伦比的巨大优势。而更让众人妒忌的是，他们在武老的安排下，竟然能够得以避免精神意志冲击的考核，就愈发的让他们众人中显得不同寻常了。

　　此时，感受到他们两人之间那隐隐的敌意之后，众人有的不屑，有的可惜，但更多的却是抱着一种看好戏的心态期待着什么。

　　王君鹏和荆涛互望了一眼，不由地相视苦笑。

　　他们两个人虽然不是最终还能够坚持站着的那八、九人之一，但也仅仅是瘫坐在地，却没有昏迷过去，所以都有资格参加接下来的考核。

　　可是，在见到了嬴乘风和林锋之间那敌对的情绪的之后，都是大感头痛。

　　嬴乘风乃是宗门内公认的天之骄子，特别是被封况收入门下之后，其地位和声望在门派内更是与日俱增，白痴也看得出来封况是将他当做衣钵传人来培养。哪怕是他们这两个在宗门铸造内堂修炼了二十多年的精英弟子也要给他几分面子，并且适时地拍拍马屁。

　　可是，那林锋的来头同样不小。

　　林家的后起之秀啊，而且还是绕过了林家，独自一人保命参赛的真正天才。

　　那断层叠加秘法和雷属性的精神力量都证明了一件事，那就是此子在灵道上的天赋非同小可，甚至于比嬴乘风还要耀眼和出色几分。

　　虽然嬴乘风的表现也十分抢眼，但是灵武者的天赋在他们这些正统的灵师眼中，却也不过如此，远不如在武士阶段就已经掌握了断层秘法的林锋那般骇人听闻。

　　面对着这个注定有所成就，肯定会成为宗门内一代骄子的林锋，他们两个也不愿意得罪。

　　夹在这两位天才的中间，他们感到分外难过。此时上去招呼也不是，视而不见似乎也不好，真不知道应该如何处理了。

　　“啪啪……”

　　武老轻轻的鼓了两下手掌，道：“小子们，记住了，你们只有一次机会，所以挑的仔细点。”

　　众人的心中都是微微一凛，说实话，他们能够来到这里，并且在前两关中坚持下来并没有被淘汰，本身就不是一般人能够比拟的。

　　可是，在这位武老的面前，不知为何他们都会感到一种莫名的紧张。

　　所以那些心态并不是很稳的灵师天赋者都是脸色微变，原本充足的信心竟然变得有些摇摇欲坠了。

　　嬴乘风的眼神微微一扬，他看得出，这是武老在变相的给众人施压。

　　虽然这种压力并不大，但有时候也会成为压垮骆驼的最后一根稻草，起到决定性的作用。而很显然的，那些因此被淘汰者，将会是最悲催的。

　　不过，能够坚持到最后并且留下来的，也肯定都是最强大的一群人了。无论是他们的天赋、还是意志品质，乃至于心态的沉稳，都会是一时之选。

　　或许这一次考核过关的人数并不是最多的，但含金量绝对是最大的。

　　在武老说出了这番话之后，有十余人在犹豫片刻之后，还是换了手中灵器，只是从他们的眼神中就可以隐约地看到一丝惶恐了。

　　武老等众人尽数挑选完毕后，他双掌一拍，道：“现在，所有铸造师可以在这里铭刻灵纹了。”他顿了一顿，道：“老夫不管你们铭刻的是什么灵纹，只要能够在最终变成师级灵器就可以了。”同时，他大手一挥，道：“至于丹师们，你们可以按照自己的习惯来烘焙药材，做最后的准备了。”

　　铸造师和丹师虽然都是受人尊敬的灵师，但他们所钻研的方向并不相同，所以考核的方式也是有着极大的区别。

　　在听到了武老的话之后，数十人顿时开始细细地打量着面前的灵器粗胚，他们的目光闪烁，口中低低的吟诵着什么。

　　这就是灵师和普通武者的最大区别。

　　部分武者也可以运用真气使用铭灵针在灵器粗胚上铭刻灵纹，但是因为这些武者没有精神力量，所以他们对于整个灵纹图案的掌控布局远不如真正灵师的那般灵活和合理。

　　当然，一般的灵师天赋者在铭刻灵纹之时，也只懂得依样画葫芦，比普通武者好不了多少。

　　可是能够来这里参加考核的，又有哪一个是普通的灵师天赋者。

　　在他们的目光扫视之下，很快地就在脑海中构建出了最合理的整体布局。

　　于是，陆续有人拿出了随身携带着的铭灵针，他们运起了真气，在精神力量的指引之下，铭灵针上所释放的如同实质一般的光芒顿时落到了各自面前的灵器粗胚之上。

　　嬴乘风的目光闪烁，脑海中的智灵飞速运转，手中这把长剑在脑域中完全的复制了出来。

　　一个个不同的图案出现在脑海中，并且反映在长剑之上。

　　水系、火系、金系等等不同方案所造成的不同效果图都展现了出来。而且此时所呈现的，并非单单的灵纹图案，而是灌灵之后的最终结果。

　　那一道道不同属性的力量在脑域中造就出了各种各样神奇的效果，让嬴乘风难以做出最终的选择。

　　这就是嬴乘风与其他人相比所占据的最大优势，他能够以这种方式预先看到最终的结果。

　　虽然这个结果或许会有所出入，但也能够起到极大的参考作用。

　　片刻之后，嬴乘风的眉头皱了起来。

　　无论他在长剑上依附何种属性，其威能似乎都是相差不远。

　　这是因为他的精神力量并没有偏袒任何一种属性的关系，所以无论他选择将那种属性力量封印在长剑之内，都无法获得意外加成的缘故。

　　听到耳际传来的那轻微的如同细沙流动般的“沙沙”声之后，嬴乘风收敛了心神。

　　既然很多人已经开始，他也不能落于人后了。

　　然而，正当他拿起了铭灵针，想要在脑域的众多图案中随便选择其一的时候，心中却是突地有所触动。

　　他讶然抬头，朝着某一个方向看去。

　　那里，林锋正手持铭灵针，全神贯注的盾牌上铭刻着。

　　随着他的每一下动作，那铭灵针尖处竟然时不时的溅起了一丝丝若有若无的细小电光。

　　“雷电之力。”

　　嬴乘风的眼眉一挑，他虽然没有说出来，但是内心处的惊骇却是难以自己。

　　这绝对是雷属性的力量，而且看林锋的模样，竟然是在铭刻灵纹之时就开始调动这股力量，那么当他完工之时，整件灵器的威能必将会有一个大大的提升。

　　虽然没有见到最终成品，但嬴乘风却相信，自己如果选择脑海中的某一属性进行锻造和灌灵的话，那么手中的成品根本就无法与对方一较长短。

　　哪怕他在灌灵之时将煞气封入长剑之内，只怕也要逊色一筹。

　　心中迅速的转动着无数的念头，嬴乘风牙关一咬，终于做出了最后的选择。

　　他在器道宗一月内锻造和灌灵了上百师级灵器，为自己积累了丰富的经验，哪怕是秘纹灵器都有着极大的成功比例了。

　　原本按照他的想法，在这一次的考核之中，只要平平淡淡的锻造出一件普通的师级灵器就可以了。

　　可是，他在精神意志冲击的比试中输给林锋的场景却一直在脑海中挥之不去。

　　这是一个巨大的心理障碍，现在虽然还看不出什么，但若是长时间的存在，那么对于他日后的进步将会有着巨大的负面影响。

　　若是想要跨越过这一关，他就必须要在接下来的考核中表现出远超对方的实力。

　　将对方从胜利者的角色上拉下来，将他从云端打落地狱，这才是最好的解脱之法。

　　所以，当他隐约的感应到林锋正在全力以赴地进行铭刻之时，全身的精气神顿时提聚了起来，浑身上下爆发出了前所未有的强大斗志。

　　“智灵，极限运算。”嬴乘风冷冷的吩咐着：“我要锻造复合属性的师级灵器。”

　　“复合属性？这种灵器的难度极大，你未必能够成功。”智灵的声音中竟然带着一丝淡淡的疑问，道：“如果你只想考核成功，那么我建议你锻造普通师级灵器。”

　　“不，我改变主意了。”嬴乘风斩钉截铁地道：“我要魁首，今日考核，要么就是头名，要么就是被淘汰出局。嘿嘿，不成功则成仁，没有第三路可走。”

　　智灵沉默了半响，道：“你决定了？”

　　“是，我决定了。”

　　“好吧，我重新设计灵纹图案。”

　　脑海中所有的影像顿时消失了，而丹田内的真气则是如飞般的流逝着。

　　智灵已经开启了极限运算，尽可能的将真气抽调转换为它的运算动力。

　　慢慢的，一道长剑影像再度出现在他的脑海之内……


第138章混若天成的铭灵

　　深寒凌冽的气息从长剑上释放而出，那如同秋水流转的剑身上荡漾着一丝丝无法掩饰的冻气和凶煞之气。

　　虽然仅仅是一把模拟的灵器，但是在智灵极限运算的前提下，却已经将这把灵器的威能展现的淋漓尽致。

　　如果嬴乘风按照智灵的推算进行锻造，并且中途没有出错的话，那么最终的成品很有可能就是这把长剑了。

　　在长剑的旁边，突兀的多出了一道人影，正是智灵所化的身影。

　　它模拟出了一股真气输入长剑之内，顿时，那冰冷的力量扩散了出去，剑尖处更是闪动着一点儿白色的星光，就仿佛是那恒古存在的一个小水滴般，慢慢的积蓄着力量，等待着跌落的那一刻。

　　在这一个小水滴中包含了无穷的力量，而且这种力量并非单一，而是复合型的超强能力。

　　凄冷的冰系力量中蕴含着一股令人发疯发狂的恐怖气息，那是嬴乘风将冰系和煞气的力量凝合起来的结果。除此之外，在长剑中还隐藏着另一种能力，若是同时激发出来，可以让这件灵器的威能陡然暴增数倍。

　　所以，哪怕这仅仅是自己模拟出来的东西，但那种强大的气息和威能却还是让他感到了深深的震撼。

　　他有着这样的一种感觉，如果自己真的将这把灵器锻造出来，那么无论林锋这一次如何发挥，都唯有败走麦城一途了。而且，此剑的威能必定是全场第一，再无第二件灵器或灵丹能够比拟的了。

　　只是，想要将这件灵器成功的弄出来，可并不是一件简单的事情。

　　“我已经计算过了，使用此剑铭刻和灌灵，成功的可能性仅有一半，你确定要尝试么”智灵询问道。

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“当然，我要让所有人都输得心服口服。”

　　他并不是一个犹豫寡断之人，既然已经决定要力压林锋，自然是全力以赴。至于其他人会否因此而遭受池鱼之灾，那就不是他能够考虑的问题了。

　　深吸了一口气，嬴乘风终于举起了铭灵针。

　　此时，所有选择铸造的灵师天赋者们都已经计算完毕，并且开工铭刻了。而嬴乘风直到现在才出手，在起点上已经比其他人慢了不少。

　　武老表面上一视同仁，但暗地里对他和林锋却是另眼相看。

　　见到嬴乘风拿着长剑一脸的呆滞，仿佛是无从下手的模样，不由地暗自纳闷。

　　区区一把师级灵器，对于拥有煞气天赋的他来说，难道也会很难么。如果他真的仅有这样的水准，那么封况除非是吃错药了，否则又怎么可能让他来此出丑。

　　而与此同时，灵塔某座高层的大厅内，那八位银级灵师正透过特殊的方式关注着这里。

　　邓老裂开了嘴，突地笑道：“封兄，这就是你的得意弟子啊，哈哈，为了一把师级灵器，他也耽搁太长时间了吧。”

　　封况早已回转，他坐在椅子上冷冷地看了对方一眼，道：“乘风并非鲁莽之人，他如此做，定有深意。”

　　邓老讶然转头，嘿嘿一笑，道：“封兄，你不是死要面子硬撑着吧。以老夫之间，此子虽然天赋不错，但毕竟年幼，在经验上始终都无法和其他人相比，嘿嘿，也不知道他此次能否过关。”

　　谭星的眉头略皱，不满地道：“邓兄，这嬴乘风才十六岁，而且真气修为更是仅有区区八层罢了。以他的年纪和身体素质，只要能够锻造出一把师级灵器，就已经是相当了不起的事情了。哎，若是老夫未曾记错的话，我们天昊城已经有二十余年没有武士级别的灵师诞生了。”

　　邓老的脸色不由地微微一红，他刚才只顾着嘲讽，但却忘记了最主要的一件事情。

　　嬴乘风的年龄和真气境界摆在这儿，他根本就不需要锻造出什么惊世骇俗的灵器，只要他成功的弄出一把师级灵器来，这本身就已经是惊世骇俗的事情了。

　　看到邓老一脸的悻悻之色，众人都是暗自好笑。

　　他们都知道，邓老所代表的那一宗门此次也派人参加考核，但是成绩并不理想，其中一个还在精神冲击那关中被淘汰出局。

　　与器道宗这一次所涌现出来的两个绝顶天才相比，他们根本就抬不起头来，所以此刻才会因为妒忌而特意贬低罢了。

　　中年美妇抿嘴一笑，道：“封老，这一次贵派涌现出两个绝顶天才，都有希望在武士境界锻造出师级灵器，小妹在此先行道贺了。”

　　封况连忙摆手道：“夫人客气了。”

　　他的年纪虽然比对方大了数倍，但是灵师之间的交往可并不是以年龄和辈分来计算的。

　　拥有怎样的实力，才能够与怎样的人交往。这位美妇人的实力深不可测，兼且执掌灵塔的重要部门，纵然是他也不敢轻易得罪。

　　而且，在听到了对方的这句话之后，他的心中却是微微的泛起了一丝苦涩。

　　武老的话就在耳边，他老人家似乎是想要将嬴乘风诱拐去做他的传人。这可是一个难以想象的诱惑，不知道嬴乘风这小子能否坚定如初。

　　因为若是易地相处，就连他本人都不敢说一定能够拒绝这个诱惑，就更不用说对于宗门感情远没有他深厚的嬴乘风了。

　　中年美妇笑魇如花，道：“封老，在您这两个门下中，比较看好哪一个？”

　　封况微怔，道：“嬴乘风是老夫带来的，对于他的能力较为熟悉，所以老夫看好他。”

　　邓老酸溜溜地道：“嘿嘿，可是如今看来，他的速度却是所有人中最慢的。”

　　“慢，也代表精工细作。”封况慢悠悠地道：“我这个弟子没有别的长处，就是喜欢研究秘纹灵器。”

　　众人都是一怔，哪怕是谭星和那位中年美妇都是流露出了难以置信的神色。

　　嬴乘风啊，那仅仅是一个真气八层的十六岁少年。

　　这样的人物，如果天赋异秉，能够锻造出普通的师级灵器就是轰动之事了。当然，这种先例并非没有，虽然少见，但多少却还能够让人接受。

　　可是，秘纹灵器。

　　这样的神兵又岂是他这种人物能够凑合参与进来的。

　　谭兄眉头略皱，道：“封兄，这是颗好苗子，若是悉心培养，肯定有出人头地的一日。但若是操之过急，对他可没有什么好处啊。”

　　他言下之意十分清楚，对于嬴乘风这样的天才，要循序渐进的培养，不能一下子让他接触秘纹灵器从而养成好高骛远的心态，最终反而是一事无成。

　　只是，封况在听了这句话之后，心中却是苦笑连连。

　　你们没有接触嬴乘风，所以不知道这小子究竟拥有何等妖孽一般的天赋。

　　师级灵器对他来说算个屁，就算是闭上眼睛怕也能够锻造出来。就算是那些强大的秘纹灵器，在他手中诞生的几率也是极大的。

　　这一次，嬴乘风思考了那么久才开始动手，封况已经可以肯定，他所图谋的绝非小打小闹的普通师级灵器。

　　不过，就算他老人家对嬴乘风再看重，也断然想不到这小子竟然胆大妄为的将主意打到了复合型灵器之上了。

　　“咦……”

　　中年美妇突地惊咦了一声，道：“各位请看，这小子在铭刻之时还真有一套呢。”

　　众人的目光一切朝着那面巨大的水晶球望去，而在图像中，就连武老都是毫不避嫌地转过了脑袋，一脸惊讶地看着嬴乘风。

　　此时，嬴乘风手持铭灵针，正在给手中长剑铭刻灵纹。

　　这是一个非常简单的动作，而且这里的大多数人都在做着相同的事情。

　　可是，就在嬴乘风开始铭刻之时，那些大佬们却都发现了一件事情。

　　那就是嬴乘风的一举一动都显得十分和谐，他似乎已经进入了某种不可思议的境界之中，手中铭灵针一路蜿蜒而下，那把长剑在他的手上更是如同活转了过来一般翻腾着。

　　这一剑一针似乎已经与他整个人融为了一个不可分割的整体，而他的所有动作更是自然的混若天成，没有半点儿的滞碍和停顿。

　　在铭刻灵纹之时，越是精雕细琢的粗胚在灌灵之时就愈发的容易和轻松，那灵纹铭刻的好坏，更是与灌灵之后的成品质量有着密不可分的关系。

　　所以，在考较一个灵师实力之时，铭刻灵纹同样是一个重要的标准。

　　当嬴乘风迟疑不决之时，众人未免低看了他一头。但是，此刻在他展示出了这种近乎于完美的表现之时，包括邓老在内的众人都是看的膛目结舌，难以相信。

　　“好娴熟的技巧，这……他究竟是如何练就的？”邓老喃喃地问道。

　　封况苦笑一声，心中暗道，你来问我，我又去问谁。

　　这样的铭刻手法在场的八位偶然也能够做到，但那必须要铭刻他们最熟悉的灵纹，而且灵纹还不能过于复杂才行。

　　当然，这样一气呵成的灵纹图案效果异常强大，若是能够顺利灌灵，那么起码也是一件中品灵器了。

　　此刻，在众人的心中都是泛起了一个让他们本人都难以相信的念头。

　　莫非，封况这老儿并未撒谎，那小子确实有着锻造秘纹灵器的实力么？


第139章烘焙药材

　　长长地吐了一口气，嬴乘风缓缓的提起了铭灵针，看着手中长剑，他满意地点了一下头。

　　这一次在铭灵之时，他的精神前所未有的高度集中，与智灵联手之下顺利的将灵纹图案铭刻完毕，其顺利的让他难以想象。

　　他隐隐的有着一种感触，如果不是突然遇到了林锋这个意外的对手，并且在先一轮的比试中输了一头的话，他也很难发挥出如此之好的状态了。

　　正是因为心中憋着一股子不服输的气，所以才能够将潜力激发出来，达到甚至于是超出自己的最佳状态。

　　嬴乘风的嘴角溢出了一丝微笑，突然之间，他的笑容凝固了，因为就在他完成了这一切，精神意念从那个完全孤立的境界中走出来之时，顿时感应到了几股火辣辣的目光凝视在他的身上。

　　抬头，环目一圈，嬴乘风的眉头微皱。

　　在他身周的那几位灵师天赋者正用着惊讶和妒忌的目光看着他，其中几人的目光中还蕴含着一丝狠厉的杀意。如果不是在这个环境之下，嬴乘风估计他们怕是连暗下杀手的可能都有了。

　　冷冷地哼了一声，嬴乘风正要回瞪过去，却发现就连武老的目光中也有着一丝隐约的异样。

　　他顿时不敢造次了，只是在心中愈发不解，难道自己身上又出什么幺蛾子了。

　　其实，他以前在铭刻灵纹之时，虽然也做到了身针合一，一气呵成的地步。但是相比于刚才那超水平发挥出来的混若天成的境界却是相差甚远。

　　在林锋的刺激之下，嬴乘风的精神意念和智灵是真正的完美结合了起来，那铭刻之时所产生的和谐感就连周围的人亦是受到了巨大的影响。

　　特别是靠近他身边的那几人在见到了这一幕之后，甚至于是惊骇的停下了手中的铭刻，直至嬴乘风完成之后，才开始继续努力。

　　只是，此时他们的心态已经受到了微妙的影响，究竟还能够发挥出几成的实力，那就不得而知了。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风收回了目光，不在意地向着四周看去。

　　虽然他是最晚一个动手的，可却是最早结束铭刻的一个，所以他有着大把的时间去观察其他人的动作。

　　然而，就在他收回了目光的那一瞬间，林锋的眼眸中却是爆发出了同样强烈的不甘斗志。

　　天人合一，竟然是天人合一的铭灵之术。

　　单凭这个铭灵之术就足以压过他一头了。不过，铭灵之术并不等于灌灵，究竟谁的实力更强，还要等最后的灌灵结果。

　　林锋体内的血液渐渐的沸腾了起来，能够在这里遇到这样的对手，简直就是天意如此。

　　他可不能辜负了这个机遇，一定要在比斗中获得最终的胜利。

　　收敛了心神，他手中铭灵针上闪烁着更加亮丽的电芒。

　　嬴乘风环目一圈，最终将目光集中到那些烘焙药材的丹师们身上了。

　　铸造师们的流程基本相似，挑选合适的灵器胚子，在上面铭刻灵纹，最终灌灵。虽然因为灵纹图案和封灵石属性的不同，所以会产生无数的变化，但总体过程却不会有错。

　　嬴乘风对于这一切已经是相当的熟络，所以兴趣并不是太大。

　　虽说每一个灵师天赋者所铭刻的灵纹图案都有着独到之处，但他既然没有观看整个过程，自然也就无法掌握其中精髓了。

　　在粗略地看了一圈之后，嬴乘风的注意力立即被那些丹师们给吸引住了。

　　这些丹师们的动作与铸造师有着极大的不同，他们的身上并没有铭灵针，而是拿出了一个如同平底圆锅般的物件，将挑选的药材一一放在锅中。随后，他们将真气输入锅中，那圆锅顿时变得红灿灿了起来。

　　或许是因为二十余人同时在烘焙药物的关系，所以整个大厅内弥漫着一股子奇异的药香，那香气直冲鼻端，竟然让人有着一种精神极度振奋的古怪感觉。

　　嬴乘风抽动了两下鼻端，他兴致勃勃地看着这一切。

　　丹师，和铸造师一样，都是灵师中的一脉分支。不过他们所擅长的乃是炼制丹药，嬴乘风所吞服的养生丹，就是由丹师们炼制出来的。

　　不过，如今来到此处的灵师天赋者们都不是普通人，自然不可能炼制养生丹这种最普通的丹药了。

　　他们所挑选的丹药虽然各自不同，但无一例外的都是师级丹药。

　　这种丹药珍贵异常，其价值也绝非士级丹药能够比拟。

　　丹药与灵器有所不同，那些低阶丹药若是不求品质的话，可以成批量的炼制，特别是如同养生丹之内的基础丹药，一炉炼制数千枚也不算什么稀奇之事。

　　但是，高阶丹药就不同了，特别是师级丹药，每次成丹的数量几乎从不超过三十枚。

　　因为丹药的等阶越高，其炼制难度也就越大，对于药性的理解和炉火的掌控都有着极高的要求。

　　若是封况这等级别的丹师或许能够大批量的炼制师级丹药，但他们却明显不行。

　　所以，在他们手中平底锅之内的药材数量并不多。

　　片刻之后，嬴乘风就将目光停留在了王君鹏之上。这位同门兄弟竟然也是一位丹师，他所挑选的药材共有六样，其中四样明显是植被生物，而另外两样却是某种动物的内脏。

　　此时，王君鹏已经将其中一件植物药材烘焙完毕，那原本硬如铁块的药材膨胀了近一倍，被他小心翼翼的取了下来放置在一旁的玉盘之上。随后，他拿起了另一个植被药材，放入了平底锅之内。

　　当药材刚刚放入之时，平底锅的底盘上顿时亮了起来，一道道火红色的光芒如同无数小蛇般的流窜着，它们慢慢的汇聚起来，绕着药材盘绕旋转，终于将之彻底包裹，形成了一个巨大的火茧。

　　嬴乘风还是第一次看灵师炼丹，他眼眉微扬，感受着从平底锅内所释放的强大灵力，不由地心中暗惊。

　　按照智灵的分析，这团火焰的温度并不低，若是普通植物被包裹进去后，十有八九都会焚烧成一团齑粉。

　　可是，此时那团被丝丝焰光所缭绕的药材却并没有丝毫焚烧的迹象，透过那焰光中的缝隙可以清晰地看到，这些药材似乎正在吸收火焰中的某些能量，从而缓慢的膨胀了起来。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，他见过许多物体因为浸泡了液体而变得膨胀。可是，被火焰围困焚烧之后，竟然也会膨胀的植物，他却是第一次遇到。

　　这东西又不是钢铁，怎会如此耐烧呢。

　　一刻钟之后，王君鹏长长地吐了一口气。他的脸上露出了一丝微笑。

　　他所选择的这个师级丹药并不复杂，是同阶别丹药中最容易炼制，也是消耗量最大的补气丹。

　　在器道宗内，他已经多次将此丹炼制成功，而且偶然还能够炼制出上等品质。

　　虽然他也知道，在考核中炼制这种丹药的评价极低。可是，他并没有嬴乘风和林锋那样的野心，只要能够让他顺利的通过考核，获得灵师的评价就足够了，所以他心安理得，慢里斯条的烘焙着。

　　然而，就在此时，他感受到了一股熟悉的目光。

　　抬头一看，嬴乘风正笑眯眯地盯着他。

　　王君鹏微怔，向着他微微一点头，传音道：“嬴兄，你还不开始么？”

　　嬴乘风哑然失笑，同样传音道：“我已经铭刻完毕了。”

　　“铭刻完毕……”王君鹏张了张嘴，目光向着周围环顾一圈。

　　整个大厅之内，所有人都在埋头苦干，无论是丹师，还是铸造师，都不敢有丝毫的懈怠。

　　哪怕是唯一能够与嬴乘风一较短长的林锋都是拿着铭灵针，神情肃然的在盾牌上细细铭刻着。

　　如果说有谁显得比较特殊的话，那也唯有武老和嬴乘风这两个悠闲的人儿了。

　　苦笑一声，王君鹏由衷地道：“嬴兄，你的速度真快。”

　　此时他并不知道嬴乘风还是最后一个进行铭刻之人，若是知道此事的话，绝对会更加的惊讶，甚至于是惊骇的。

　　嬴乘风微微一笑，道：“王兄不必理会小弟，请继续吧。”

　　王君鹏连忙点了一下头，他可不是嬴乘风，无法在那么短的时间内将所有药材处理完毕。所以在匆匆敷衍了两句之后，再度全身心的投入到了对药物的烘焙之中。

　　嬴乘风在一旁静静的观看着，透过了他的眼眸和精神力量，智灵也将这些灵师们的动作都记录了下来。

　　虽说如今嬴乘风是一位铸造师，但嬴乘风却觉得，在智灵的帮助下，或许灵师更加适合自己。

　　慢慢的，陆续有人完成了铭刻，只是，当他们发现竟然有人更早的将灵器铭刻完毕之时，不由地都流露出了惊讶之色。

　　这个大厅的范围极大，每一个人之间都相隔着不小的距离。

　　嬴乘风一气呵成将灵纹铭刻完毕的事情也仅有周围的寥寥数人关注到罢了。

　　而那些人在铭刻灵纹之时，同样的是全神贯注，对于此事自然是无从查觉。

　　不过，在看到了第一个完成铭刻之人竟然是嬴乘风之后，他们多少都有些心中不服。

　　嬴乘风虽然天赋异秉，是一位罕见的拥有煞气的灵师天赋者，但是他的真气和年龄都上不了台面，自然是被人妒忌和不满了。

　　嬴乘风对此似乎是一无所知，他只是微笑着看着前方，将这些人的一举一动都牢记于心。


第140章最后一关

　　二个时辰之后，所有人都陆续的完成了手头上的伙计。

　　无论是烘焙药材也好，铭刻灵纹也罢，二个时辰的时间，已经足以完成最基本的一些准备工作了。

　　当然，这也是因为众人所选择的灵器和丹药都是一些师级大众产品的缘故。如果是想要锻造和炼制那些特殊灵器、丹药的话，那么别说区区两个时辰，就算是二个月都不嫌多。

　　在所有人中，动作最快的无疑是嬴乘风，而速度最慢的，竟然是林锋。

　　不过，所有人看向林锋的目光中非但没有丝毫的轻视之色，反而是充满了钦佩。

　　因为他们在旁观看之时，都亲眼目睹了林锋的铭刻过程。

　　他在盾牌上所铭刻的那副灵纹图案玄奥异常，而在铭刻的中途，那铭灵针上时不时闪动着的丝丝电光更是在提醒着众人，这面盾牌绝对是非同凡响。

　　这里，是一场普通的灵师考核，只要能够锻造出一件师级灵器，就可以完成目标，顺利交差，并且获得灵师称号了。

　　所以，其他人在选择的时候，都是选择了自己最为擅长，并且最为简单的灵器和丹药进行锻造和炼制。

　　而林锋却偏生的反其道而行，只要看他如此战战兢兢的态度和铭刻灵纹之时所展露出来的威势就知道，他竟然是想要锻造一把超级强大的师级灵器。

　　这其实是一个非常不明智的举动，因为越是强大的灵器，其失败率也就越高。

　　如果是在家中独自一人锻造失败那也就罢了，大不了收集材料再来一次。可是，在这个场合下失败的话，那就是悔之莫及了。

　　但林锋还是义无返顾的选择了这条路，由此可见，他对于自己的信心已经达到了何等充沛的地步。

　　别的不说，单凭这份胆魄，就足以让大多数人心中钦服了。

　　当然，除了林锋之外，他们对于嬴乘风的态度也是同样的大为改观。

　　虽然并不是人人得见，但是此刻却已经是人人皆知，嬴乘风在铭刻灵纹之时，竟然进入了那传说中的天人合一境界。

　　天人合一，这可不是普通灵师能够掌握的技巧。

　　在他们各自的宗门之内，基本上也唯有达到了银级灵师的强者，才能够在铭刻某些灵纹之时，偶然进入那种境界之内。

　　据说在这种境界之内，不但铭刻的速度会十倍增加，而且更重要的是，所铭刻出来的灵纹与灵器之间的契合度会达到一种异常可怕的地步。使用这种灵器进行灌灵，有很大可能将灵器的品质生生的拔高一等。

　　每一位灵师在铭刻灵纹和灌灵之时，都希望自己能够进入天人合一的境界之内。

　　可是，这种想法无疑是一种奢望，别说是他们了，哪怕是银级强者也不可能做到。

　　所以，在听到有人叙说，嬴乘风之所以能够第一个完成灵纹的铭刻，那是因为他进入了天人合一境界的原因之后，众人对他的感觉除了钦佩之外，竟然还带着一丝隐隐的敬畏了。

　　如此年轻的真气八层灵师天赋者，竟然能够掌握天人合一的境界。不管他是完全领悟，还是偶然进入，这都是一件了不得的大事。这样的人，注定是灵道上的一代天骄，只要不中途夭折，起码能够成为一位令人尊敬的银级强者。

　　然而，他们这些人并不知道武老和封况对于嬴乘风的期许。

　　若是让这位两位老人家知道他们的想法，肯定会不屑的嗤之以鼻。

　　银级，这又怎么可能是嬴乘风的极限呢。只怕连林锋日后的成就都不会局限于银级灵师吧。

　　当林锋终于完成了铭刻，长舒了一口气，将灵笔提起来的那一刻，整个大厅中的气氛似乎也变得轻松了许多。

　　虽说在此之前绝大多数人已经完成了铭刻和烘焙药物，可是因为武老在场，并且感觉到这里沉重的气氛，所以并没有人敢不识相的大声喧哗，最多就是以传音之术相互交流，并且用着看待怪物一般的目光瞅着嬴乘风和林锋，而不敢影响到这家伙的铭刻。

　　而此刻，他们就可以放心的高声谈论，而不必担忧因此被武老驱逐出去了。

　　“沈兄，你说这两个人哪一个能够获得头名。”

　　大厅边缘一角上，几个人静静的聚集在一起低声的交谈着。

　　他们几个人组成了一个小小的圈子，而其余人都是刻意的与他们保持了一定的距离，似乎对他们相当的忌惮，不敢靠近他们的身边。

　　而事实上，在这百余人中，他们确实是除了嬴乘风和林锋之外的最强者了。

　　在第二轮的精神意志冲击考核中，他们几个都是能够坚持站着到最后的灵师天赋者，能够做到这一点绝不容易，证明他们的精神意志极其强大。

　　这种强大可不仅仅是天生如此，而是要经过幸苦的后天磨砺。

　　而对于这方面最有研究的，正是隐匿极深的灵道世家。

　　那位被询问的沈姓青年不到三十，一脸的凝重的考虑了片刻，道：“他们两个的表现都有些惊世骇俗，无论是谁获得头名都不是意外。”

　　他们几个低声交谈的竟然是在讨论嬴乘风和林锋之间的比斗胜负。

　　因为到了此刻，所有人都看出来了，这两个天才彼此之间针锋相对，都将自己最好的一面展示了出来，目的自然是想要力压对方一头了。

　　“嘿嘿，这两个人如此年轻，就连身体素质都未曾达到师级地步，却能够锻造如此强大的灵器，真是……”一个人微微摇头，略显沮丧地道：“不可思议啊。”

　　“哎，家父曾经说过，我们灵道世家诞生天才的几率虽然很大，但是因为人口基数的关系，那些真正才华横溢，千百年一遇的绝代天才却大都诞生在普通门派之内。”沈姓青年轻叹一声，道：“我以前一直不信，但现在却相信了。”

　　众人都是深有同感的点着头，他们的脸上均有着一丝无奈之色。

　　在见到了嬴乘风和林锋的表现之后，他们再也不会怀疑这两个人是否有能力锻造出师级灵器了。

　　就凭这两个人在此刻的表现，就知道普通师级灵器绝对难不倒他们。

　　此时唯一让人期待的就是，他们两个之间的龙争虎斗，究竟哪一个能够获得最终的胜利。

　　“啪啪……”武老轻轻地拍了两下手，高声道：“好了，铸造师已经铭刻灵纹完毕，丹师也将药材烘焙完毕，接下来可以进行最后的灌灵和炼丹了。嘿嘿，在此之前，若是还有人想要退出的话，就自觉的站到墙角或者离开吧。”

　　有几人的脸色灰白，他们长叹一声，垂头丧气的退到了大厅的一角。不过，并没有人因此而离开，因为就连他们都想要看一看，嬴乘风和林锋之间究竟谁才能获得最终的胜利。

　　铭刻灵纹和烘焙药材都是需要全神贯注，容不得半点疏忽大意的事情。

　　这几个人的心理承受能力还是差了一点，被武老一吓之后就有些提心吊胆，所以在铭刻和烘焙之时难免出了一点儿的差错。

　　如果是在平日里，他们或许能够想方设法弥补，甚至于是另外换上一件灵器或药材重新开始。

　　但是在这里，他们却已经失去了继续下去的机会了。

　　嬴乘风目光一转，心中颇为奇怪。

　　在这自愿离去的几个人中，竟然有一半都是自己身边的灵师天赋者。莫非他的运气如此之差，周围都是一些心理素质不过关的家伙么？

　　然而，他却不知道，这几个人之所以被淘汰出局，真正的罪魁祸首正是他自己。

　　他们几个一开始在铭刻灵纹之时，还是一路顺风。但是，正因为他们在嬴乘风的身边，所以受到了天人合一的特殊气场影响，从而被嬴乘风扰乱了心神。

　　随后，当他们看到嬴乘风在铭刻灵纹之时，竟然进入了那种不可思议的境界之后，心中所受到的震撼极其强大。

　　虽然有几个人勉强将这种震撼抛之脑后，但还是有几个人因此受到了剧烈的影响，最终在继续铭刻之时出了岔子。

　　不过，到了这一步，他们的心中对嬴乘风也没有什么怨恨了。

　　因为双方的差距实在是太大了。

　　如果彼此相邻的两家人彼此条件相差无几，或许会因为攀比之心而心生怨怼，并且结下深仇。

　　但是，如果这两家人的条件天差地远，一个是富得冒油的地主婆，一个是穷的三代人同穿一条裤子的讨饭婆，那么妒忌之心或许有之，但双方结仇的概率就不太大了。

　　见到这几人离去之后，大多数人都是心中暗叹，颇有些兔死狐悲的感觉。

　　灵师考核确实是一件极为严苛和残酷的事情，只要有一个环节过不去，就唯有被淘汰出局一途。

　　或许，下一个离去的人，就会是他们了。

　　武老轻轻的一挥手，数十人再度从门外涌入，将十个新的架子摆在了众人面前。

　　“现在，你们可以按照自己的喜好挑选封灵石和药炉了。”武老沉声道：“这是最后一关的考核，成王败寇，希望不要在最后一关倒下，都能够获得灵师称号吧……”


第141章选择

　　大厅内的气氛自然而然的凝重了起来，特别是那些对于灵纹铭刻比较满意的铸造师们更是精神奕奕，等待着最后决定时刻的到来。

　　在武老的示意之下，众人纷纷上前，来到了那十个架子之前，挑选着各自合意的封灵石和药炉子。

　　嬴乘风自然也不会例外，他上前眼睛一扫，精神力量释放出来，以无比细腻的方式在众多封灵石上扫过。

　　眼角微微的跳动了一下，他清晰的感应到了，在这里的封灵石品种齐全，各种属性应有尽有。

　　别说是水火土木金这等正常的属性封灵石，就连符合林锋使用的雷系封灵石都有着数颗之多。

　　不过，雷系封灵石可是号称最不稳定的灵石，若是一个操控不好，甚至于会有着当场爆炸的可能。所以，就连嬴乘风也不敢轻易的碰触此物。

　　在他的计划中，等到自己的真气攀升至武师境界之时，才会慢慢开始对这些危险的属性进行记录和复制。

　　智灵所拥有的能力虽然强大无比，但是其本质比起天生就拥有的力量毕竟还是差了一点，而已经有过一次死亡经历的嬴乘风可不敢有丝毫的托大。在没有足够自保的实力之前，他可不想去招惹那些极度危险的力量。

　　来到了架子之前，嬴乘风沉吟片刻，从中选出了三颗封灵石，而且还是分别从三个架子上拿取的。

　　如今的嬴乘风和林锋两人已经是大厅内所有人瞩目的焦点，他们的一举一动都被人看在眼中。虽然没有几个人敢肆无忌惮地盯着看，但是偷偷的瞥上几眼却是十分正常。

　　所以，见到嬴乘风一下子从架子上拿了三种不同属性的封灵石之后，众人脸上的表情就不由地变得古怪了起来。

　　师级灵器，乃是强大的灵兵。

　　相比于士级灵器而言，这种级数的灵器除了攻击和防御之力外，还多了其它的各种不同属性。

　　不过，一般而言，师级灵器也仅仅是多出一种另样属性罢了。

　　所以，包括林锋在内，其余人在选择封灵石之时，都是挑选了两种。一种攻击或防御之石，而另一种则是他们打算附加的属性之石。

　　至于三种不同属性的封灵石么……

　　不知不觉中，众人的眼中都带着一丝惊讶和凝重之色，他们的心中都涌起了一个疑问。莫非，这小子想要锻造复合型的师级灵器？

　　“封兄，你看嬴乘风竟然挑选了三颗封灵石。”高层大厅内，邓老的眼角微微抽动，缓声道：“看封灵石的区域，应该是一颗攻击之力，一颗水系封灵石和一颗冰系封灵石。嘿嘿，莫非他想要锻造复合属性的师级灵器不成。”

　　封况的眉头略微一皱，嘴上不甘示弱的冷哼了一声，但心中却是暗自叫苦。

　　他好歹与嬴乘风相处了许久，知道这小子外柔内刚，不是一个愿意认输的主。

　　这一次他明显与林峰对上了，并且想要压过对方的雷系力量一头，所以他才会选择这种复合型的双属性灵石。

　　只是，双属性灵石想要灌灵成功的难度极大，远比单属性要复杂数倍。

　　嬴乘风在宗门内从未做过这种尝试，如今赶鸭子上架，成功的几率实在是不太高啊。

　　不提他心中忐忑，嬴乘风拿了三颗封灵石之后并没有立即动手，而是径直来到了大厅的某一个偏僻角落盘坐于地。

　　他将自己的精神力量释放了出来，一点点的渗透进封灵石之内。

　　在他的精神力量中蕴含着凶戾恐怖的强大煞气，这股煞气并非天生，而是后天凝聚而成，但是在威能上却丝毫也不比先天拥有的封况要逊色分毫。

　　想要将这种煞气灌输进入兵器之中有着特殊的窍门，那就是先将煞气与封灵石中的力量相融，然后才能够慢慢的封印在灵兵之内。

　　若是想要直接在灵兵内灌输煞气的话，那么十有八九都是白费功夫。

　　在场众人虽然并没有天生煞气灵力，但是他们大多家学渊源，对于此事并不陌生。所以在见到嬴乘风的举动之后，并没有感到多少奇怪，只是对于他的胆量和信心颇为佩服。

　　将煞气灌输到封灵石之内，可不是一件简单的事情，出意外的概率极高。

　　虽然不太可能象封雷石一般的爆炸开来，可是一旦出现变故，那么这颗石头就等于是就此毁了。

　　可是就算如此，嬴乘风在挑选灵石之时，竟然也仅仅挑选了三颗而已。

　　他这是将自己逼上了绝路，连一点儿的后路也未曾留下。

　　林锋双眉一挑，他的目光在那些闪烁着丝丝电光的封雷石上扫过，亦是拿起了其中一颗，随后转身就走。

　　按照他原本的计划，应该直接拿两颗或者是以上的封雷石。可是在看到了嬴乘风的表现之后，他顿时改变了主意。

　　既然嬴乘风有这样的胆魄，那他自然是不甘示弱了。

　　若是让嬴乘风知道林锋此时的想法，怕是连会捧着肚皮笑上三天三夜。

　　他之所以仅仅挑选三颗封灵石，那仅仅是用来掩人耳目之用。因为他已经决定，在真正锻造之时，要用智灵所转化的特殊灵性力量来取代封灵石的力量。

　　智灵的力量，才是他有信心能够取得最终胜利的最大保障。

　　所以，这三颗封灵石其实是可有可无的东西。

　　只是，他没有想到自己的无意之举竟然被在场的所有人给误会了，而直接与他扛上的林锋更是做出了同样的决定。

　　一举成功，不成功则成仁。

　　其余的铸造师们面面相觑，一个人低声的嘀咕了一声，道：“我又不是变态，干么要学他们。”说罢，他在众目睽睽之下，取走了整整六颗封灵石。

　　这六颗封灵石分别是三颗防御之石，三颗土系之石。

　　有了他带头最后，其余人都是松了一口气，他们纷纷出手，都拿了三倍，甚至于是四倍的封灵石。

　　虽说他们所选择的灵器都是平日里锻造最多的东西，按理来说，哪怕仅仅使用两颗封灵石就足以将灵器锻造成功。

　　可是，他们却不准备玩火，多准备几份灵石，或许在要紧关头还能够派上用处也未必可知呢。

　　武老在一旁微微摇头，他的心中暗自有些失望。

　　在这一批人中，虽然也有一些人出身于灵道世家，拥有着极好的天赋和教养。但是，在他们的身上却缺乏了一种特殊的气质。

　　他们对于自己远远不如嬴乘风和林锋那般的狠。

　　那两个人已经将自己逼上了绝路，那是一条置之于死地而后生的道路。

　　在平淡的人生中，遇到这种情况绝不会太多，甚至于很多普通人一辈子都不可能碰到类似的事情。

　　但是，这些人不同，他们选择了灵道的修行。

　　无论他们将精力投入到丹道还是铸造之道，在晋升到了一定境界之后，就会不停的遇到这种情况。

　　那时候，一个人的心性和意志品质的力量就会彻底无疑的展露出来。

　　唯有象嬴乘风和林锋这样，能够有着如此决绝果断之心的，才有希望突破那重重障碍，踏入更高的境界。

　　虽然这条路注定会走的异常艰难，但是不经历风雨怎见彩虹，日后在这些人中如果真的有人有希望超越自己的话，怕是也唯有这两个小子了。

　　高层大厅内，那八位银级灵师亦是唏嘘不已。

　　谭星缓声道：“只取一套封灵石就敢上手，嘿嘿，已经有多少次没有遇到这种……”他顿了顿，似乎是在考虑要如何形容似的，片刻之后才苦笑道：“这种独立特性的人物了。”

　　邓老轻哼一声，道：“不过是两个鲁莽之辈罢了，有什么好惊讶的。”

　　众人的脸上都是若隐若现地露出了一丝微笑，邓老话中那酸溜溜的味道就算是一个普通人也能够听得出来。

　　武老静静地等着，当众人将封灵石和药炉全部挑选完毕之后，他重重的一摆手，自然有人将架子全部抬了出去。

　　“现在，开始吧。”

　　随着他的一声令下，无数灵师同时开始出手灌灵。

　　在所有人中，也唯有嬴乘风一个人提前出手。不过众人都不觉得奇怪，因为煞气的特殊性，所以他灌灵所需要的时间是普通灵师的一倍之多。提前出手准备，简直就是理所当然。

　　片刻之后，整个大厅被一片颜色各异的光华所笼罩。而在这一片光华之中，同时弥漫着一股股奇异的香气。

　　铸造师们和丹师们一个个全力以赴，将自己最好的一面都展现了出来。

　　许久之后，一位灵师终于是长出了一口气，他们满意地看着手中的一副皮甲，流露出了难以掩饰的欢喜之色。

　　随后，第二个，第三个逐渐完成了他们手中的宝物的灌灵。

　　一个个崭新的灵器就这样出现在众人的面前。

　　再多半个时辰，就连丹师们也逐渐的收工了。

　　因为他们所锻造和炼制的都是最普通师级灵器和丹药的缘故，所以速度并不慢。

　　最后，整个大厅内就仅剩下两个人依旧是沉溺于自己的世界之中。

　　嬴乘风和林锋。

　　他们遥遥相对，身上气息翻涌，一方煞气弥漫，一方电光闪烁，让人不敢逼视。


第142章颗粒

　　静，并不空旷的大厅内，却是一片安静，仿佛在这里并没有人存在似的。

　　在这个足以同时容纳上千人的大厅中拥有着足够的空间，数十人在这里丝毫也不会显得拥挤。但是，此时这数十人却是不约而同的都退到了大厅的边角四周，将最中心的位置留了出来。

　　在这个被众人无意识包围的圆圈内，两个人正端坐于地，全神贯注的为自己手中的粗胚灌灵。

　　他们的精神没有一丝一毫的外溢，似乎根本就不知道外界的变化，也不知道其他人已经完成了灌灵，就在等待着他们的结果。

　　而那些已经完成灌灵或者是炼丹之人同样是保持了足够的沉默。

　　虽然他们在完成的那一刻亦是欣喜若狂，可还是很快地就感应到了大厅内沉闷的气氛，从而将关注的目光投到了这两个人的身上。

　　嬴乘风和林锋。

　　他们再度成为了众人的焦点。

　　而此刻，在他们的身周已经发生了巨大的变化。

　　林锋手中的盾牌上闪烁着丝丝电芒，这些电芒仿佛是拥有着莫大的威能，特别是当众人的眼睛看向盾面之时，更是有着一种被电光灼痛的感觉。

　　别的不说，单是这种特殊的附加效果，就已经足以让这面盾牌身价百倍了。

　　而林锋的表现却远不止如此，从他的身上释放出了一道道淡淡的，若有若无的雾气，虽然这些雾气并不浓郁，对于众人的视线也不会造成太大的影响。但是，在见到这些雾气之后，所有人的脸上都露出了惊讶之色。

　　这种雾气是一种特殊的到了极点的锻造之法，使用水系力量弥漫四周，尽可能的抽调外界的灵性力量弥补自身精神力量的不足来达到越阶灌灵的神奇技巧。

　　这种迷雾加持秘法和断层叠加秘法一样，都是极为难以掌握的灵道技巧，别说是普通的灵师了，哪怕是连封况这种银级大师都未必能够熟练掌控。

　　而如今，这两种技巧却都出现在林锋这个灵师天赋者身上，自然是让人惊讶了。

　　非但如此，在林锋身周的雾气之内还时不时地看到一丝丝跳跃着的电光，这说明林锋竟然是利用水雾制造出雷电之力，并且缓缓地将之纳为己用。

　　其他人利用雾气吸收水系灵性力量，而他却是吸纳水雾所衍生的雷电之力用以弥补自身的灵力不足。

　　这等方法，让人在感到惊骇的同时也愈发的钦佩他在灵道上的强大天赋了。

　　不过，在他的对面，嬴乘风所表现出来的威势却是丝毫也不在他之下。

　　在嬴乘风的身周，同样的腾起了一团水雾，而这些水雾浓密之极，在身周扩散开来，已经占据了整个大厅近十分之一的地盘了。

　　这些水雾之中并没有雷电闪烁，但其色彩却是浓黑如墨，并且从中隐约的可以感应到丝丝透骨心凉的阴森寒意。

　　煞气，在这团庞大的水雾之内，竟然蕴含着无以伦比的强大煞气。

　　在这股煞气的压迫之下，根本就没有人愿意靠近水雾的范围之内。

　　而这团水雾也让嬴乘风的身周形成了一个完全隔绝的世界，这庞大的煞气和雾气，不仅仅阻挡了人们的视线，也阻挡了精神力量的进入。所以，在这个世界之内究竟发生了什么事情，根本就没有人能够探索。

　　当然，以武老的修为，若是使用精神力量突破煞气封锁，自然可以清晰的观察到嬴乘风的一举一动。

　　但是，他老人家却绝对不会做出这样的事情来。

　　灵师灌灵，是何等庄严之事。而象嬴乘风这样的真气仅有区区八层的灵师天赋者在灌灵之时，绝对是全力以赴，甚至于将吃奶的力量也要催发出来。

　　如果在这个时候因为外界的干扰而功亏一篑的话，就算是武老本人也不会原谅自己了。

　　只是，武老和高层那些银级灵师们都隐隐的觉得，这些浓雾绝对是嬴乘风刻意弄出来的东西，他在使用这些浓雾掩饰着什么。

　　不过，对于这一点他们并不放在心上，只要嬴乘风能够拿出强大的师级灵器，那就足够了。

　　※※※

　　浓雾之内，嬴乘风的双手缓缓而动。

　　两颗封灵石在长剑上顺着灵纹来回滚动着，庞大的真气和精神力量在身周沸腾翻滚。

　　如果没有浓雾的封锁，那么这一幕落到了众人的眼中，都不会感到奇怪，因为这是锻造师级灵器中混合属性的一种方法。

　　使用封灵石在灵纹线路上缓缓移动，可以让两种不同的灵性力量较为容易的相融。

　　这种方法虽然比将封灵石放在灵纹关键处灌灵要复杂一点，但是在相融的过程中却要容易一些。两种方法比较，应该是各有所长。

　　然而，众人所不知道的是，嬴乘风表面上在滚动着封灵石，但实际上那封灵石中的灵力却并没有一丝一毫的进入其中。

　　在他的脑域内，智灵高速的运转着，将尽可能多的真气都转化为精神力量。而这些精神力量在脑域中形成了三个蕴含了不同属性的灵性影像。

　　这三股力量分别代表了攻击之力，水系力量和冰系力量。

　　这是经过了智灵推算之后所得出的结论，这三种力量融合，无论以属性配比而论，还是以锻造灌灵难易程度而言，都是最佳组合。

　　冰水虽然是不同属性的力量，但源头却并无分别，在复合型的灵兵之内，这绝对是最容易相融的两种属性了。

　　不过，让嬴乘风感到苦恼的是，虽然这三种属性并无冲突之处，而且在智灵的操控下也推算出了相融之后的灵性频率。

　　但是，在真正的灌灵过程中，他却发现自己还是小瞧了师级灵器。

　　如果是单一属性的师级灵器，那么仅仅需要将这种属性力量和攻击之力融合就可以了。

　　嬴乘风在器道宗内曾经锻造过上百次，就算是闭着眼睛也能够灌灵成功。

　　但是，复合型的灵性力量就不同了，哪怕是属性相近的冰系和水系，在相融的过程中所需要的真气和精神力量之庞大，也超过了他最初的预料。

　　复合属性的融合程度远比单一属性要困难百倍。

　　多种属性相融，其难度系数的提升绝对不是相加，而是相乘。

　　不过，在智灵的帮助之下，嬴乘风还是能够较为容易的提前计算出三种力量的融合波动，并且能够提前调和不同属性力量之间的强烈冲突。

　　但是，他却忽略了一件事情。

　　那就是他的真气和精神力量还是太差了……

　　想要灌注复合灵性力量，所需要的并不仅仅是相乘的计算能力，而且还需要相应的真气和精神力量。

　　嬴乘风的真气仅有八层，精神力量也不过是堪堪的达到了能够锻造师级灵器的标准罢了。

　　虽说有着智灵的帮助，让他免除了计算之苦。但是想要越阶为多属性力量的灵兵灌灵，却依旧是有些勉为其难了。

　　此刻，无论是真气还是精神力量的消耗都达到了一个极其可怖的地步。他甚至于有着一种感觉，那就是自己即将崩溃，再也坚持不下来了。

　　深深的吸着气，嬴乘风的太阳穴突突作响，仿佛有什么东西在里面不停的跳动着似的。

　　这是他的精神力量运转已经达到了极限的缘故。

　　而与此同时，丹田内的真气也已经是接近于枯竭了。

　　嬴乘风轻叹一声，但他并未放弃，而是从身上掏出了一颗丹药吞入腹中。

　　这一次他所吞服的可并不是普通的养生丹，而是那异常珍贵的极品养生丹。

　　这种等阶的丹药，哪怕是嬴乘风的身上也没有几颗，但此时他却还是毫无犹豫的吞了下去。

　　极品养生丹，乃是士级武者梦寐以求的丹药，一丹入腹，顿时化为滚滚热流汹涌澎湃的在体内流淌了起来。

　　那原本已经接近于枯竭的丹田内顿时再度的充盈了起来，而智灵汲取真气转换精神力量的速度亦是攀升到了一个极致。

　　虽然此刻嬴乘风本身的精神力量已经所剩无几，但是在智灵的不断抽取转换之下，却还是勉力支撑着。

　　深深的吸着气，嬴乘风默默的感应着这一切，他心中暗自感慨，幸好武老等人并未使用精神力量探查，否则他哪里敢这样无所顾虑的转换精神力量。

　　如果让武老等经验丰富的前代强者们感应到了他的精神力量波动变化，那么肯定能够察觉其中有异。

　　他之所以弄出那团水雾，就是想要掩饰自己的锻造过程，如今看来，这一步果然收到了奇效。

　　此时，在确定武老等人不会使用精神力量窥探之后，他终于放开了心事，全力施为了。

　　精神意念尽情的释放着，感应着灵兵内每一寸空间的奇异变化。

　　那三种不同属性的力量在智灵的引导下已经成功的融为了一体，正在与整件灵兵做着最后一步的契合。

　　熟悉的奇异颗粒均匀的分布在灵纹图案之内，当嬴乘风的精神力量与智灵转换的力量彻底相融之时，那些颗粒的任何变动都无法躲过他的监察了。

　　然而，就在此时，嬴乘风的身躯却是微微的颤抖了一下。

　　他突兀的发现了一件事情。

　　他的感应能力与以往相比，似乎有了一个巨大的跨越式的提升。

　　那些原本模糊的颗粒在这一刻变得异常的清楚了……


第143章复合型灵器

　　一颗、二颗、三颗……

　　所有的颗粒在他的感应中一一呈现，如果说以前见到这些小颗粒就像是镜中观花一般总有一些隔阂的话，那么现在就是将目光直接移到了花朵之上，可以清晰地看到所有一切。

　　嬴乘风虽然闭上了双目，但此刻他的眼眉却还是微微的扬了起来。

　　这种突如其来的感觉让他感到了巨大的惊喜。

　　“智灵，尝试控制它们。”

　　“好的。”

　　随着智灵的声音响起，那庞大的精神力量顿时朝着小颗粒们轰击而去。

　　这些小颗粒是不同属性力量进行相融之后的产物，无论嬴乘风施展什么方法将各种属性相融在一起，它们都会产生并且沉入到灵纹图案的每一个角落。

　　以嬴乘风的能力，本来是无法观察到它们的存在，不过因为智灵监察的关系，所以才勉强的有所感应。

　　只是这种感应极其微弱，哪怕是将精神力量和智灵结合，也仅仅是稍有所觉罢了。

　　但是这一次，当他的精神力量和智灵再度结合之时，这种感应的强度却是数倍的增强，让他产生了一种看得见，并且摸的着的感觉了。

　　一股股精神力量冲击而去，这些小颗粒缓缓移动，竟然真的按照嬴乘风的意念开始漂移了起来。

　　虽然它们的速度极其缓慢，但是相比于以前，已经是好的太多了。

　　以前他在做这种事情的时候，就像是一个近视高达两千度的半瞎子进行雕刻，只能摸索一个大概，而根本就看不清楚那些关键和细腻的地方。

　　可以说，在此前堆积小颗粒的时候，有一大半还是靠着感觉去进行的。

　　而这一次就不同了，他看得清清楚楚，哪一点儿有所癖暇，哪一点儿有所缺陷，都像是在放大镜的观察下，展现的一清二楚。

　　所以，他在操控精神力量移动这些小颗粒的时候，就有了准确的目标，再也不会象以前那般跟着感觉走了……

　　发觉了这一点之后，他的心中顿时掀起了代表喜悦的滔天骇浪。

　　这些小颗粒的存在与灵器是否成为秘纹灵器有着至关重要的关系。

　　如果他和智灵的观察没有错误的话，那么灵器最终能否成为强大的秘纹灵器其实就是由它们的排列来决定的。

　　如果自己能够完全操控它们的话，那么以后岂不是可以百分之百的炼制出秘纹灵器了……

　　而且更可怖的是，他还能够根据不同的颗粒排列，随心所欲的锻造出符合心中所愿的秘纹灵器。

　　一想到那些稀奇古怪的秘纹能力，嬴乘风的心就再也无法平静了。

　　然而，仅仅是片刻之后，他的脸色就再度泛起了微微的变化。

　　他悲哀的发现，自己的精神力量已经处于消耗殆尽的边缘了。自从他拥有了精神力量之后，还是第一次消耗的如此之大。

　　精神力量，这是一种极其神奇的力量，比真气还要神奇许多。

　　但是，正因为它的神秘，所以想要补充这种力量就愈发的困难了。

　　器道宗内，补充真气消耗的丹药并不少，除了养生丹之外，就连师级强者都有着补气丹可以吞服。

　　可是，那种能够弥补精神力量消耗的丹药却是少之又少。起码，在器道宗内他从未听说过哪位的手中有着如此逆天的丹药。

　　而智灵虽然能够将他的真气转换为精神力量，但是那种精神力量和他本人所诞生的精神力量毕竟还是有所不同的，这两者并不能够相互通用。

　　虽然这样一来，嬴乘风在驱使两种精神力量之时可以发挥出另类的强大属性，能够轻而易举地进行摄物攻击，能够看透隐藏在灵纹图案中的那些细小颗粒。但是，当其中的某一种力量枯竭之时，这种特性就将自动消失。

　　正如此刻，虽然嬴乘风发现了颗粒的新的变化，但是他的精神力量却已经在融合三属性的不同灵性力量之时消耗的差不多了。

　　太阳穴的跳动愈发的厉害了，嬴乘风只感到头痛欲裂。

　　他轻叹一声，知道这一次锻造怕是要功败垂成了。

　　他必须放弃，因为若是继续坚持下去，只怕会对他的精神力量造成永久性的伤损。虽说与林峰的争斗十分重要，但若是用这样的代价去获胜，那他就是真的蠢蛋了。

　　只是，到了此刻，他也不曾后悔过。如果要让他再选择一次，他还是会这样做的。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风正待放弃之时，脑域中的精神力量突地再度发生了改变。

　　智灵所转换的精神力量突地一分为二，一股保持不变，而另一股却是变得狂暴凶戾了起来。

　　嬴乘风微微一怔，他稍稍的感应了一下，不由地欣喜若狂。

　　这股力量，竟然与他本身那蕴含了无穷煞气的精神力量一般无二。

　　可以说，智灵将一半转换而来的精神力量变成了他的精神力量了。

　　“智灵，你是如何做到的？”嬴乘风兴奋地问道。

　　他可以肯定，在今日之前，智灵绝对做不到这一点。

　　“因为你的精神力量获得突破，所以我在同一时刻能够运算的速度获得了提升，并且拥有了某些特殊的力量。”智灵的声音如同天籁般的响了起来：“我掌握了一种新的能量属性转换，正好适合为你补充精神力量。”

　　嬴乘风心中狂喜，他终于明白这一切的改变究竟是从何而来了。

　　突破。他的精神力量突破造就了一切。

　　正是因为他的精神力量获得了突破，所以他才能够清晰的感应到小颗粒的存在，同样的，也是因为这个原因，让智灵得以开发出更加实用的能力。

　　他的嘴角裂开了一丝笑意，那一番苦头没有白吃，在精神力量提高之后，所获得的好处竟然是如此的巨大。

　　“我建议你最好快点完成灌灵。”智灵那半是催促，半是提议的声音响了起来：“虽然你吞服了极品养生丹，但是此刻精神力量的消耗极大，如果再磨磨蹭蹭的，未必能够在药效耗尽之前完成目标。”

　　嬴乘风的心中一凛，他立即收敛了心神，道：“好，我们努力吧。”

　　在一个人的身上，只能够拥有一种精神力量，否则的话，这两股精神力量的争斗足以让一个至强者变成白痴。

　　可是，因为智灵的存在，所以嬴乘风的身上拥有了两种不同的精神力量。

　　而且这两种力量同根同源，在平日里仅有嬴乘风的精神力量存在，一旦需要之时，智灵就能够抽调真气进行转换。

　　当这两种精神力量完全融合在一起的时候，更是能够产生出种种不可思议的妙用。

　　正如此时，在他们的携手努力之下，那些小颗粒完全的按照了智灵所推算的方位进行整体布局。

　　这种布局可并非智灵心血来潮的产物，而是以它和嬴乘风在器道宗内进行上百次的灌注师级灵器为基础所推演设计出来的精华和心血。

　　复合型秘纹灵器。

　　这是嬴乘风早就想要锻造的东西了。

　　只是，在这一次的考核之前，他为了百分之百的过关，所以对于这东西的研究仅仅停留在了纸面之上。

　　如果不是碰到了林锋这个强大的对手，并且在意志冲击考核之时输了一头的话，他也不会抛开一切，进行此物的锻造了。

　　可以说，为了准备复合型的秘纹灵器，嬴乘风和智灵已经进行了一个多月的摸索和计划。

　　一个多月，看似不多，但是以智灵的计算能力来说，已经可以称得上是面面俱到了。

　　此次的尝试，对他们而言，就是一个契机。

　　随着精神力量的推动，所有的小颗粒都按照预先设定的方向和位置一一沉落，并且依附在灵纹图案的这个角落之上。

　　嬴乘风欣喜且担忧的感应着这一切。

　　体内的滚滚热流逐渐降低，哪怕是强大的极品养生丹似乎也承受不了如此巨大的消耗。而随着智灵所转换的真气逐渐增多，他的身体亦是隐隐发热，就连体表的皮肤都有些发红了。

　　他的身体素质还是太差了，如果此时已经有了灵师的体质，那就绝对不会出现这样的情况。

　　不过，唯一让他感到欣慰的是，灵器中的小颗粒们终于布置完成，而三股不同属性的力量也在他和智灵的引导之下逐渐相融了。

　　“嗡……”

　　手中的长剑陡然间颤抖了起来，那剧烈地抖动发出了强烈的嗡鸣声，一缕剑芒从剑尖上透射出来，在浓雾中一闪而没。

　　嬴乘风睁开了双目，他的眼中闪烁着无以伦比的激动之色。

　　就在刚才那一瞬间，三股力量终于成功的融合为一，虽然他还没有尝试过为此剑所设计的两种秘纹力量是否存在，但无可否认的是，它起码也是一把师级灵器，而且还是融合了三种力量的复合型师级灵器。

　　单凭这一点，此剑的价值就足以翻上数翻了。

　　轻轻的一挥手，身周那弥漫着的浓雾慢慢的开始消散，嬴乘风双目炯炯有神，他第一眼就看向了某一个地方。

　　在那里，淡淡的薄雾同时消散，林锋手持大盾，那张英俊的有些过分的脸庞上带着一丝倔强、警惕和开心并存的复杂神色。

　　一剑一盾，几乎同时锻造而成。


第144章评鉴

　　“沈兄，你看他们能成功么？”

　　在大厅的某个角落，那些来自于灵道世家的弟子低声议论着。

　　“能否成功我不敢确定。”那名沈姓青年苦笑道：“不过，如果他们选择的是普通师级灵器，那么肯定能够成功。”

　　其余几人都是哑然失笑，不过在感受到嬴乘风和林锋身周所释放的强大威能之后，他们都确定了一件事情，那就是普通师级灵器对这两个怪胎而言，绝对不是什么难事了。

　　只是，在他们两个人针锋相对的竞争之下，才弄出了这等骇人的排场。

　　轻叹一声，一人缓声道：“沈兄，自从令尊二十多年前在真气十层之时成功获得灵师称号之外，就再也没有人能够于武士境界获此殊荣了。哎，今日看来，我们天昊城中又将诞生两位了不得的人物了。”

　　那是一名三十余岁的男子，他一脸遗憾地说着，只是在他的眼中却带着一丝隐隐的戏谑。

　　天昊城灵师考核，历代以来就少有武士级别的灵师天赋者能够最终过关。

　　在此前的二十余年间，更是仅有一位灵道世家的不世出天才获得这项荣誉。

　　除此之外，在这二十余年间中，虽然来此参加考核的武士数不胜数，但却从未有一人能够顺利过关。

　　只是，在看到了如今的嬴乘风和林锋所表现出来的威势之后，众人就知道，这两个人肯定能够顺利晋升灵师。

　　沈姓青年脸色微微一变，道：“胡兄说的是，这两位天赋异秉，日后成就不可限量。”

　　胡姓青年笑呵呵地道：“沈兄，听说昔日令尊在参加灵师考核之时，所锻造的乃是一把普通师级护腕吧。”

　　他言下之意非常明白，这两个人所表现出来的实力可是远远的超过了昔日沈家的那位天才了。

　　沈姓青年身周几人的脸色都是微微一变，他们嗅到了这两位之间那浓郁的火药味。

　　只是，沈家和胡家都是灵道世家中的佼佼者，而这两位更是两大家族中着力培养的后代子弟，他们几个就算是拥有与之相若的身份，但也不愿意轻易的卷入其中。

　　沈姓青年深深地看了眼对方，突地哑然失笑，道：“胡兄，我听说令尊昔日也曾经在武士真气十层之时参加过考核，但是不知道那一次是成功了还是失败了呢？”

　　旁边几人脸上的肌肉微微的抽搐了一下，只是碍于胡姓青年在场，所以不好意思光明正大的笑出来罢了。

　　沈家前辈昔日虽然仅仅锻造出一件普通的师级灵器，但那好歹也是师级灵器。而胡家前辈却连一件师级灵器也锻造不出，这两者间的高低强弱，一眼可知。

　　胡姓青年脸上的笑意瞬间就褪的干干净净，他的眼眸中闪动着几许狠厉的阴骘之色。不过，哪怕他心中恨意再浓郁十倍，也不敢在此刻与之动手。

　　豁然，他们身边的一位同伴低声道：“快看，他们成功了。”

　　众人的目光立即转了过去，林锋身边的薄雾缓缓消散，它们化作了无数条水流汇集到了那面盾牌之上，而盾牌上的所有灵纹线路都在这一瞬间绽放出了耀眼的光芒。

　　所有人的眼睛都在不知不觉间眯了起来，别说是毫无准备了，哪怕是在有所防备的情况下，人类的眼眸也很难承受这等强烈的光芒。

　　而且，在这些光芒之中还蕴含着一丝丝跳跃不定的电光，这些电光具有强大的破法作用，哪怕是施展了某种防护密术来进行守护，也会被电光轻易破除。

　　在整个大厅之内，也仅有武老一个人能够目不斜视地看着这团电光，仿佛那团耀眼的光芒根本就无法对他造成丝毫的影响似的。而其他人都是下意识的撇过了脑袋，虽然他们很想要看清楚林锋手中的灵器究竟有何奥妙，但却罕有人能够承受这股强光的刺激。

　　好在这面盾牌上的光芒仅仅是一闪而过，随后就尽数消失收敛，否则还真没有几个人敢用正眼去瞧。

　　“成功了……”

　　“他成功了。”

　　“了不起……”

　　“嘿嘿，这绝对不是普通师级灵器，这或许是……”

　　“秘纹，这莫非就是秘纹之力么……”

　　一时间，细碎的低语声在众人中蔓延了开来。

　　虽然林锋手中的这面盾牌还没有经过真正的鉴定，但在场的众多灵师天赋者们却都可以肯定，这绝对是一件师级灵器。

　　而那盾牌上的电光更是令人心惊肉跳，甚至于让人联想到了最为强大的秘纹灵器之上。

　　林锋的脸色有些微微发白，挺直的身躯似乎显得有些柔弱，但始终都无法掩饰眼眸中的那一抹骄傲和自信。

　　他傲然环视，就像是鹤立鸡群一般，显得卓尔不群。

　　“嗖……”

　　霍然间，一道轻响从另一团浓雾中爆发了出来。

　　当这个声音响起来的那一刻，所有人都乖乖地闭上了嘴巴，哪怕是武老和林锋的目光都转了过去。

　　在嬴乘风身周的那团浓雾里突兀的爆起了一道剑光，这一道剑光就像是分水刺一般，将浓雾尽数剖开，露出了浓雾中隐约的那道人影。

　　随后，这一道剑光继续前进，笔直的朝着前方飞刺而去，仿佛它的威能并不会因为距离而所有消减，仿佛它的力量能够直达天边的尽头。

　　在剑光的前方，是数位已经收工的灵师天赋者，他们的脸色一变，立即将手中刚刚锻造而成的灵器威能激发出来。

　　一时间，数道光彩在这片区域内沸腾而起，它们不约而同的迎向了这一道剑光。

　　“轰……”

　　一道干干净净，清清楚楚的爆响之后，剑光消散了。

　　但是，那几个人的脸色却变得非常的不好看。

　　因为他们所释放的各种灵器之光也在剑光破碎的同时而消失了，这并不是他们主动收回，而是因为双方的力量相若，所以各自爆裂。

　　武老等见多识广之人都是眼眸隐隐发亮，他们从这一道剑光之上感应到了许多东西。

　　这一剑，乃是灵器成形那一刻所释放的光芒。

　　虽然它的威能比起灵器正常使用之时要高出了那么一点，但若是使用者全力激发，却还是能够将这种威能再现出来的。

　　而这一剑的威能也没有让人失望。

　　它竟然一口气轰掉了数件灵器之光的围剿，虽然没有占据上风，但是以一搏众，却也未曾吃亏。

　　单凭这一剑之威，众人也可以确定一件事，那就是嬴乘风也成功的将灵器锻造出来了。

　　沈姓青年和身边众人面面相觑，他们的心中却是暗自嘀咕。

　　这两个家伙在灵师天赋上的表现真是太强大了，这不仅仅是技巧和实力的表现，而且他们的心思素质也是坚韧的让人心生畏惧。

　　在这种巨大的压力之下，他们不但顶住了压力，而且还发挥出了各自最强实力，锻造出了两件明显是非同小可的灵兵。真不知道以他们的年龄，又是如何才能够拥有这样的坚韧品质。

　　嬴乘风身周的水雾缓缓消散，想要凝聚这种东西并不困难，一个小小的道具就能够完成了。

　　只是，这种东西并无大用，特别是对这些拥有精神力量的灵师天赋者们而言，水雾根本就是鸡肋。

　　如果在水雾中不是有着嬴乘风所释放的强大煞气，那么区区水雾绝对无法阻挡他们的探索。

　　不过，有了这股令人心畏的煞气之后，这水雾就化腐朽为神奇，变成了阻隔众人探索的好东西了。

　　此时，直到水雾彻底消散，众人才看清楚了。

　　嬴乘风的脸色同样隐隐的有些发白，不过他的双目精光闪烁，手中灵兵长剑更是透着森严寒气，哪怕是相距如此之远，众人似乎也感应到了来自于长剑的那股巨大的压迫感。

　　煞气，这是一种奇特的力量，特别是对于精神力量能够造成一定的影响和压迫，将之灌注在灵兵之中，更是能够将煞气的威能彻底释放。

　　正如此刻，那拿在嬴乘风手中的长剑在刚刚锻造灌灵而成之时，就已经释放出了惊心动魄的强大威压。

　　看着这两个人手中的剑盾、众人的心中都泛起了一丝贪念。

　　若是能够将之据为己有，那该有多好啊。

　　武老微微点头，道：“好啊，既然都已经完成了灌灵和炼丹，那就拿出来让老夫评鉴一下吧。”

　　他伸手一点，随意的指向了一名丹师。

　　那名丹师恭恭敬敬的将玉瓶中刚刚炼制的丹药拿了上去，武老的精神意念微微一扫，淡淡地道：“师级下品，合格。”

　　虽然仅仅是师级下品，但那名丹师的脸上却也流露出了如释重负之色。

　　随后，一个个灵师天赋者在武老的点名之下上前将丹药或者是灵器双手捧上。而武老仅仅是目光一扫，顿时将评价说出，连一点儿磕磕碰碰的也没有。

　　此人的见识之广，眼光之毒辣，由此可见一般。

　　在这些人中，十之七八都成功的锻造出了师级灵器，而剩下的二三成却是在最后功亏一篑。

　　如果是在平时，他们或许也能够成功，但是换了这个环境之后，他们却出现了失误，而且还是那种无可挽回的失误，乃至于最终落选。

　　也不知道是否有意，武老一圈点过之后，偏偏漏下了嬴乘风和林锋两人。

　　直至所有人都鉴定完毕之后，他老人家才咳嗽一声，道：“你们两个，将东西都拿上来吧。”

　　嬴乘风和林锋对望了一眼，将手中灵器送到了武老的面前。


第145章雷电光网

　　两件属性和性质都完全不同的灵器同时送了上来，呈现在武老和众人的面前。

　　在此之前，武老进行评价之时，都是一个个的将众人叫到面前，而到了最后，却让他们两个人同时送上灵器，其中的区别对待一眼可知。

　　不过，并没有人会因此而有所不满，因为所有见到这两件灵器之人都会打从心底兴起一种惊艳之感。这样的灵器，哪怕还没有进行过最终的鉴定，但也可以看出绝非凡品。

　　武老的精神力量快速的在两件灵器之上一扫而过。

　　但是，这一次他并没有立马报上这两件灵器的品阶，而是发出了一道意外的惊咦声。

　　众人都是心痒难耐，其中几个胆子极大的更是释放出精神力量朝着灵器扫荡而去。下一刻，他们脸上的表情顿时变得精彩万分了。

　　就在他们的精神力量碰触到这两件灵器之上的时候，竟然被两种不同的力量反弹了回来。

　　盾牌之上的那股力量强悍而带着丝丝电流，让人浑身上下麻痒难当，而另一把长剑之上却是充斥着无以伦比的凶煞之气，让人从头到脚都感到凉飕飕的，似乎他们的精神力量随时都会被这股煞气席卷侵袭而遭到致命的伤损。

　　雷系力量毕竟是自然之力，所针对的只是人类的肉体伤害。但是，那股煞气就不同了，虽然它无法在自然界以具体的形态表现出来，可对于精神层面上的伤害却无疑是最为强大的。

　　在承受了煞气力量的侵袭和反击之后，那些人顿时一个个变得老实了起来，再也不敢轻易的放出精神力量窥探。

　　只是，在他们的心中却是愈发的火热了。

　　缓缓的点着头，武老道：“不错，很不错，你们所锻造的灵器之强大，已经超出了老夫的预料之外。”

　　他深深地看了眼两个人，特别是林锋，竟然能够将雷系力量封印到这种程度，确实是意料不到。

　　嬴乘风和林锋同时躬身，仿佛是事先约好似地道：“多谢前辈谬赞。”

　　说完之后，就连他们两个人亦是微微一怔，互望了一眼，各自别过头去，但是在心中却是暗自咒骂：这个马屁精。

　　武老哈哈一笑，道：“让老夫好生的鉴定一下吧。”

　　他伸出双手，一手一个的将长剑和盾牌拿了起来，并且同时将真气输入其中。

　　这是他表达出来的一种不偏不倚的态度。

　　事实上，在他们两个人将灵器锻造出来之前，武老还是比较看好嬴乘风的，因为在他看来，无论是那如同天马行空般的想象力，还是意志品质，嬴乘风无疑都要占据了上风。

　　可是，当林锋将盾牌锻造出来，并且成功的将强大的雷系力量封印其中后，他就有所改观了。

　　雷系力量啊，这可是世界上最强大的力量之一，哪怕是他都仅仅是有所涉猎罢了。

　　虽说林锋是天生的控雷者，但是在武士阶段就能够达到这种境界，并且将断层叠加秘法和迷雾加持秘法修炼成功的，却也是凤毛麟角，日后此子的前途未必就在嬴乘风之下。

　　所以，他老人家对于两个人的态度也发生了微妙的转变，起码能够一碗水端平了。

　　两股真气进入了灵器之内，下一刻，这两件灵器顿时亮了起来。

　　灵器的威能一旦被激发之后，除了个别的黑暗属性灵器之外，其余的灵器大都会爆发出强烈的光彩。

　　这两件灵器也不例外。

　　盾牌表面顿时亮起了如同太阳般的耀眼光芒，在这些光芒中隐约可见刺眼的丝丝电光，众人的眼睛被这道光芒一照，顿时就感到刺痛无比，一个个下意识的扭过了头去。

　　在场之人都是优秀的灵师天赋者，他们的眼力自然不差，一见到这股强光就知道其中妙用。

　　若是在对敌之时，突然释放出这种强光，那么他的敌人肯定会万分头痛，甚至于会因此而失手落败。

　　武老的另一只手上，那长剑亦是绽放出了丝丝毫光。

　　虽然这些毫光远没有盾牌上的光芒那么强烈，但是却没有任何人敢有所小觑。

　　因为在这些毫光之中隐含着强大的精神压力，它们仿佛是一头蓄势待发的上古凶兽，只要窥到一丝破绽，就要将对手撕裂吞噬。

　　任何人在见到这丝丝毫光之时，都会有着一种心惊胆战的感觉。

　　这就是煞气的力量，那强大的威压能够让人未战先怯。

　　虽然两股光芒的作用不尽相同，但却是各有所长，难分高下。

　　武老轻轻地挥动着手腕，他的脸上逐渐的浮现出了一丝惊讶之色，而且这一缕讶色越来越浓。

　　说实话，他已经十分高估这两个小家伙的能力了。

　　在真气尚未达到武师境界之前，只要能够锻造出师级灵器，这本身就已经是一件了不起的事情。足以证明他们两个那卓越的天赋，以及日后那无可限量的前途了。

　　但是，此时看来，在这两个小家伙相互促进和比拼的过程中，他们竟然爆发出了强大的无法形容的斗志，从而超水平发挥，这才有了手中的这两件珍贵灵器。

　　长叹了一声，武老道：“你们两个很好，不过这一轮比试……”他犹豫了一下，终于道：“嬴乘风获胜。”

　　众人先是一惊，随后一片哗然。

　　林锋脸色微变，他向着武老深深一躬，道：“晚辈不服，请前辈解惑。”

　　大厅内的喧哗声顿时消失了，所有人都是目不转睛地看着武老。

　　武老微微点头，道：“林锋，你的能力十分强大，在灵道上的造诣之高，已经超过了一般的灵师了。”

　　其余的灵师天赋者们都是心中妒忌，但无论他们是否心服，却都不敢轻易的表露出来。

　　武老轻轻的一挥手，盾牌上的光芒突地一敛，似乎就要回归盾牌。

　　但是，就在此刻，那隐藏在光芒中的丝丝电光却是突然爆发，它们反客为主，第一次超越了光芒的力量，独立地向着外界展现出了雷电系的强大威能。

　　一道道电光从盾牌上释放了出来，它们扩散了出去，在盾牌前方形成了一张长宽各有一丈左右的交错纵横的电网。

　　众人都是倒抽了一口凉气，他们的目光看向这张恐怖电网之时都透着一丝隐隐的畏惧之色。

　　“秘纹灵器……”

　　也不知道是谁轻呼了一声，在众人的眼中，那身材瘦小的林锋似乎在瞬间变得高大了起来，变得要令人抬头仰视才能够看到他的身影。

　　秘纹灵器，这件盾牌除了那强大的光芒力量之外，竟然还蕴含着更加强悍的电网技能。

　　这件灵器虽然是出自于一位灵师天赋者之手，但纵然是在师级灵器之中，也绝对能够称得上是精品了。

　　武老一边点着头，一边道：“林锋，你的秘纹灵器之上隐藏着一个雷电光网的强大技能，一旦使用真气催发，便能够形成一个丈许长宽的电网，任何陷入这个电网的人物都将受到雷电力量的强大攻击。”他顿了一下，又道：“普通武师若是没有强大的防御装备，只怕也承受不了这种程度的雷电突袭吧。”

　　林锋双眉微扬，傲然道：“晚辈虽然未曾尝试，但却自信可以让普通武师短暂的失去行动能力。”

　　武老嘿然一笑，道：“这个技能相当不错，释放之后还可以从空间自动吸收能量补充。嗯，大概是六个时辰左右，便可以再度催发了。”

　　林锋的眼中闪过了一丝惊讶之色，武老对于盾牌的技能判断竟然比他这个灌灵者还要准确。

　　按照他的估计，一旦盾牌中的雷电力量消失殆尽，那么补充的时间大概在五至八个时辰之间，但是武老竟然能够一口说出六个时辰，足见他老人家的眼力之高明达到了何等恐怖的境界。

　　轻轻地点了一下头，林锋沉声道：“前辈，既然您已经看出了……”他抬起了头，一双眼眸闪烁着不服的光芒，道：“难道他的灵兵比晚辈的盾牌还要好么？”

　　众人心中都是一惊，他们刚才见到盾牌上的雷电光网之后，就已经是震惊的无话可说了。

　　这种超级灵器，竟然会出现于一位武士级别的灵师天赋者之手，简直就是不可思议。

　　而此时，他们才想起来，武老对于嬴乘风所锻造的长剑似乎评价更高一筹。真不知道这把蕴含了凶煞之气的长剑究竟有什么特殊，能够让他如此的推崇备至。

　　武老轻轻的挥舞了一下长剑，道：“此剑也是一把秘纹灵器。”

　　此话一出，众人都是心中惊叹。

　　虽然在此之前，他们已经猜到了，此剑既然能够力压盾牌，那么肯定也是一件秘纹灵器。但是，当这个事实从武老的口中说出来的那一刻，他们却还是感慨不已。

　　两个武士级别的灵师天赋者，不但灌灵出师级灵器，而且还都是秘纹灵器。

　　这让他们这些武师级别的灵师天赋者们情何以堪。

　　至此，哪怕是心气再高傲之人也不得不承认，这两个人在灵道上的天赋和能力已经是远超自己了。

　　真气缓缓的输入长剑之内，一道淡淡的雾气顿时弥漫了开来，仅仅是转瞬之间，这股雾气就已经扩散到了整个大厅。


第146章更胜一筹

　　“水雾世界……”

　　当这股雾气开始扩散之时，顿时有人高声惊呼了起来。

　　水雾世界是水系灵器中一种著名的强大技能，一旦将封印在秘纹灵器中的技能激发，就能够释放出一片水雾，并且迅速的弥漫至一定范围。

　　而在这个范围内的敌人都将受到水雾世界的影响，无论是视力、感知都是如此。

　　在这种情况下，所有敌人的实力都将大打折扣，甚至于是降低数倍。而灵兵的主人因为手持灵兵的关系，所以他受到的影响几乎就是微乎其微。

　　如此一来，双方的实力将会发生根本性的转变。

　　而更主要的是，这个结界性的技能所针对的并非一个人，而是一个强大的范围性技能，只要是身处这个范围之内，并且受困于此，那么后果就可想而知了。

　　当然，这种秘纹灵器的技能受到环境的限制和影响比较大。

　　若是在空旷的环境中施展，那么对于师级强者的威胁并不是很大，对方只要撒开脚丫子，认准一个方向狂奔片刻，就能够跑出水雾的范围之内。

　　但这个技能若是在封闭的空间中施展，譬如九曲十八弯的蝠穴，譬如眼下这个大厅，那么其威力就不容小觑了。

　　林锋环目一圈，他清晰的感应到了自己的视线受到极大的影响，就连他的精神力量似乎都无法顺利的感应到周围的情况了。而且，这种感觉随着水雾的弥漫就愈发的强烈，到最后竟然形成了一种压迫性的力量，让他颇为心悸。

　　心念一转，林锋惊呼道：“煞气相融。”

　　“不错。”武老哈哈一笑，他停止了真气的输送，手腕轻轻一抖，一双衣袖顿时无风自扬，而随着它们的摇摆，那原本弥漫在大厅内的雾气却是迅快的消散着。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，心中充满了惊骇。

　　他煞费苦心所灌灵出来的水雾世界竟然被对方摇摆了几下衣袖就破除了，这个糟老头子究竟是什么人，这种轻描淡写的手段，怕是连封师祖也未必能够做到吧。

　　武老笑眯眯的驱散了雾气，道：“嬴乘风这孩子不仅仅在此剑之内封印了水雾世界的技能，而且还在秘纹上留下了自己的煞气。这个水雾世界除了迷惑的作用之外，还同时具有煞气袭体，压迫精神的无上妙用。嘿嘿，相比于同阶的水雾世界，其威力起码要大了五成以上。”

　　嬴乘风颇为钦佩地看了他一眼，这位老人说的一点没错。

　　他第一次灌灵之时，虽然意外的也弄出了一把蕴含着水雾世界的灵兵长剑，并且将之送给林自然为贺礼。

　　但是那把长剑中却并没有融合煞气，只能够算是普通的秘纹灵器。

　　可是如今他已经有了上百把师级灵器的灌灵经验，而且精神力量获得提升，智灵的能力大大的跨进一步之后，他的实力已经是今非昔比了。

　　特别是在拥有了能够操控小颗粒的能力之后，他甚至于能够随心所欲的灌灵出自己需要的秘纹力量。

　　正是因为有了这样巨大的进步之后，所以他这一次才能够将煞气的威能融入水雾世界之内。

　　只是，唯一让他有些郁闷的是，自己这个重生了一次的人在武老的口中竟然变成了一个孩子。

　　他已经不知道有多少年没有听到过类似的称呼了。

　　林锋的脸色凝重了起来，他认真的思考了半响，道：“前辈，晚辈承认这件灵兵的威能确实非同小可，水雾世界加上煞气相融，其价值可以与我的雷电盾牌比肩了。但是……”他昂起了头，倔强地道：“如果说此剑能够力压晚辈的雷电之盾，那晚辈并不信服。”

　　旁观众人交换了一个眼神，对于林锋的胆量颇有几分敬佩。

　　虽然他们之中并没有人知道武老的来历，但是单从他老人家今日的表现来看，就知道他是灵道圣堂中一位举足轻重的人物了。

　　面对这样的强者，依旧敢发出质疑声音的，纵然是在整个大厅之内，怕是也数不出一个巴掌吧。

　　武老哈哈一笑，对于他的质问毫不着恼。

　　“小娃儿，如果这把长剑仅有这么一个秘纹力量，那么老夫最多就是判个平手。”

　　此言一出，大厅内再度的一片哗然了。而且，这一次甚至有着越来越大，再也无法止住的趋势。

　　同样的，在高层那个房间之内，八位银级强者的眼眸中同时闪过了一抹精芒。

　　他们虽然没有在现场，无法亲自接触和判断嬴乘风所灌灵的长剑灵兵。但是，他们对于武老的眼光却没有任何的怀疑。

　　因为武老的学识和博闻都是整个灵道圣堂内首屈一指的，如果连他也会看错，那么其他人就更加难以区分了。

　　邓老喃喃地道：“不止一个秘纹力量……这是什么意思，难道在这把灵兵上同时拥有两个技能？”

　　七道目光齐刷刷的移到了封况的脸上。

　　封况苦笑一声，道：“你们看我也没用，据老夫所知，乘风从来就没有灌灵出两个秘纹力量的灵兵。”

　　谭星长长地吐了一口气，道：“老夫明白了，嬴乘风先前拿了三块封灵石，肯定是将三种属性力量都灌注其中。嘿嘿，这把长剑虽然仅有一种秘纹力量，但却有着三种……不，加上煞气，足足有四种混合属性的强大力量。”他点着头，自以为是地道：“一个武士级别的灵师天赋者能够做到这一点，已经是相当的了不起了。武老判他获胜，正是此理。”

　　其余七个人，包括封况在内都是缓缓点头。

　　如果嬴乘风真的能够将水、冰、攻击之力同时融入长剑之内，而且还加上那更加难得的能够压迫敌人精神和斗志的煞气，那么此剑的价值确实要比雷电之盾高出那么一丝了。

　　中年美妇缓缓点头，道：“妾身以为，除了这个原因之外，嬴乘风的年纪和真气水平也是武老做出最后判断的依据。”

　　众人先是愕然，随后释然。

　　虽然他们两个人都是武士，但林锋已经是真气十层巅峰，随时都能够跨过那临门一脚，步入武师境界。

　　但嬴乘风的真气却仅有区区八层，距离武师阶段还有着一段道路要走呢。

　　就算他们两个人所锻造出来的灵器半斤八两，不分轩轾，也应该判定嬴乘风获胜才是。

　　这个道理他们都十分清楚，但是因为这两个小辈出色的表现，所以才让所有人都疏忽了这一点。

　　封况轻叹一声，道：“还是夫人心细啊。”

　　中年美妇微微一笑，突地道：“可惜，妾身本来指望林锋能够获胜，但最终还是失望了。”

　　封况微怔，道：“夫人为何希望林锋获胜呢，莫非你与他相识？”

　　中年美妇轻轻地摇着头，嘴角抿出了一道好看的弧线，却是不再言语。其余七人虽然在心中不解，但也不好强行询问了。

　　大厅内，林锋膛目结舌地看着武老手中的那把长剑，在他的眼中充满了震撼之色。

　　良久之后，他长吸了一口气，将内心中的震惊生生的压了下来去，道：“请问前辈，此剑还有何妙处。”

　　如果是面对其他人，武老哪里会有什么闲情雅致去慢慢解释。

　　但是，在见到了这两个小子在灵道上的表现之后，他的态度就变得和蔼了许多。

　　轻轻地挥舞着长剑，他缓声道：“此剑之中，共有四种不同属性，乃是极为罕见的复合型灵兵。”

　　随着长剑的挥舞，一团水雾夹杂着丝丝透骨寒气从剑尖处激射而出。

　　这并非水雾世界的力量，而是师级灵器本身的威能。

　　这股水雾化作冰之光，以势不可挡的气势前冲而去，剑风破空，凌厉狠辣。

　　大厅中的众人都忍不住向后退了半步，他们的脸上流露出了难以掩饰的骇然之色。这股剑光凌冽无双，冰、水和攻击之力融合为一，其威势远胜一般的师级灵器。除此之外，随着剑光弥漫之处，那强大煞气所造成的压迫力量也同时扩散开来，让人心动神摇。

　　林锋脸上不满的神色慢慢褪去，在见到了此剑威势之后，就连他都不得不承认，这把长剑灵器在威能上确实超过了他所灌灵的那面大盾。

　　而且，在众多的灵器之中，灵兵的价值无疑是最大的。

　　哪怕是同样品质的大盾和灵兵摆放在一起，武者们十有八九也会挑选灵兵。

　　所以，武老的判决并没有错误。嬴乘风确实应该获得头名。

　　然而，这位老人家的话并没有结束，他重重地咳嗽了一声，道：“林锋，你的盾牌中所封印的秘纹力量乃是强大的雷系之力，其价值比一般灵器要大的多。所以就算此剑是复合型的单秘纹灵器也不过与之相当罢了。但是……”他停顿了一下，认真地道：“老夫之所以评定此剑胜过了你，那是因为这个……”

　　随着他的话音慢慢放缓，长剑的剑尖之处竟然开始逐渐的凝聚出一点白色的光芒。

　　这一点光以肉眼可见的速度成长着，几乎就是转瞬之间便已扩大到了婴儿拳头大小。同时，一股彻骨的寒意在整个大厅内迅速的弥漫了起来，所有人都能够清晰的感应到这股寒气所带来的强烈冲击。


第147章四属性双秘纹灵器

　　“哈欠……”

　　响亮的喷嚏声从一个灵师天赋者的口中打了出来。

　　当这婴儿拳头大小的白色光球出现的那一刻，整个大厅内的温度直线下降，似乎那东西拥有着能够吸纳热量的神奇效果。

　　不过，虽然外面的世界因为寒气而变得冰冷，但他们的内心却反而变得火热之极。

　　因为众多的灵师们都认出了这一团白色寒气究竟是何物了。

　　冰冻球，

　　这竟然是冰系力量中赫赫有名的一种强大秘纹力量冰冻球。

　　武老环目一圈，手腕微微一抖，那剑尖上所凝聚出来的白色圆球顿时如同闪电般的飞了出去。

　　它在虚空中划过了一道美妙的弧线，砸在了灵塔一边的墙壁之上。

　　顿时，那圆球爆裂，更多更强更猛烈的冻气朝着四面八方扩散了出去。

　　这股冻气远比最初冰冻球出现之时的冷意要强大数十倍上百倍，哪怕是众多的灵师天赋者们竟然也有着一种被冻僵的感觉。

　　幸好武老释放冰冻球之时认准了一个无人区域，所以这浓郁的寒气虽然让众人极为难受，但却并没有人真正的因此而受伤。

　　灵塔的墙壁上迅速的被一片白霜所笼罩，如此强大的冻气别说是一堆石头了，就算是普通的铁块直接挨了一下也未必承受得起。

　　下一刻，那浓郁的白霜顿时开始龟裂开来，如同蜘蛛网般的裂纹在墙面上迅快的蔓延了起来。

　　“噼啪……”

　　细微的声音从墙壁上缓缓炸响，随后这些白霜慢慢的脱落下来。

　　嬴乘风的脸上带着一丝胸有成竹的微笑，不过仅仅是一瞬间，他的笑容中就多了几分凝重之色。

　　因为他突然发现，那些破裂的只不过是一地白霜，而灵塔的墙壁却是完好无损，甚至于连一点儿的印子都不曾留下。

　　他心中微动，立即想到了这座灵塔的来历和故事。

　　这东西的坚硬程度，虽然不能说是天下间独一无二，但也绝对不是区区一个冰冻球就能够将之轰开的。

　　这种程度的攻击，就像是螳螂撞墙，根本就不可能有所撼动。

　　而若非如此，武老也绝不可能将这个冰冻球直接的轰击在灵塔墙壁之上了。

　　不过，武老这么做的目的已经达到了，在场众人都亲眼目睹，并且感受到了冰冻球的威能。

　　同样的，哪怕是再桀骜不驯，自命不凡之辈，对于能够将这把长剑灌灵出来的嬴乘风亦是佩服得五体投地。

　　如果说林锋的雷电之盾能够力压群雄，那是因为他拥有着特殊而强大的雷系力量的缘故。

　　那么嬴乘风的表现就是真正的让人心服口服了。

　　将煞气融入灵兵之内，已经是令人惊叹的能力了。若是易地相处，只怕没有人敢保证，他们在武士真气修为之时，就能够做到这一点。

　　而真正令人敬服的是，嬴乘风不仅仅灌灵出了一个四属性的复合灵器，而且在这个灵兵上还自带了两个秘纹力量。

　　水雾世界和冰冻球。

　　可以说，嬴乘风煞费苦心所锻造出来的灵器乃是一件四属性复合型的双秘纹灵器。

　　在同阶灵器之中，这样的灵兵绝对称得上是极品货色了。

　　这，才是真正的灵道造诣，化腐朽为神奇的力量在嬴乘风的身上展露的淋漓尽致。

　　深深地吸了一口气，林锋望着嬴乘风半响，终于是轻叹一声，道：“前辈，晚辈认输了。”

　　在见到这把长剑乃是四属性的复合灵器之时，他就已经有了认输的念头。而此刻在见到那强大无比的冰冻球之后，他再也不奢望什么了。

　　而其余人看向他们两个人的目光亦是有所分别。

　　林锋的能力虽然杰出，但众人中也有能够与之比肩的高手存在。

　　秘纹力量强大无比，但若是不计较秘纹属性和等阶的话，那么能够锻造和灌灵出秘纹力量的绝对不止一个。

　　可是，在望向嬴乘风之时，众人的目光就有些绝望了。

　　这个家伙所展现出来的威能太强大了，已经到了需要众人抬头仰视，并且有着永远也难以撵上的感觉。

　　区区一个真气八层的灵师天赋者，就锻造出了如此神兵。

　　那么当他顺利的晋升武师，精神力量再度获得提升之后，他在灵道上又会有怎样的表现呢。

　　看着这张略显雏嫩的脸庞，众人心中唯一的念头就是，自己这辈子能够追得上他么。

　　虽然那些来自于灵道世家的天才们有信心终有一日也能够锻造出这种级数的灵兵，但是在那个时候，天知道嬴乘风已经达到何等高度了。

　　与这种怪胎生在同一个年代，是他们的幸运，也是他们最大的不幸。

　　武老哈哈一笑，将手中的剑盾轻轻一抛，分别送到了他们两人的手上，道：“你们现在已经合格了，下去领一套灵师衣袍吧。”他的目光一转，在其他人的身上一扫而过，淡淡地道：“其余人也是一样，过关者去领衣袍，淘汰者继续努力，下次再来。”

　　“是。”

　　众人尽皆低头应是，无论是兴高采烈准备庆祝的过关者，还是那些功亏一篑的灵师天赋者，都不敢违逆他老人家的吩咐。

　　嬴乘风在架子上取了一个剑鞘，将长剑插入其中，随着众人离开了第五层。

　　灵道圣堂财大气粗，所以任由他们将锻造和灌灵之后的兵器，以及丹师所炼制的丹药自行带走。

　　这些成品中绝大部分都是最普通的灵器和丹药，但是对于他们而言，却具有极为重要的意义。正是这些灵器和丹药见证了他们的成长，让他们获得了灵师的称号。

　　至于那些失败的灵师天赋者，在见到这些废品之后，同样会心生刺激，从此有了更加勤奋的动力。

　　嬴乘风和王君鹏、荆涛两人走在一起，三人说说笑笑，一脸的轻松写意。

　　林锋则是走在了人群的最后，他眉头轻皱，也不知道在思量着什么。

　　不过，其余人对他们两个都保持了足够的距离，似乎对他们都是有所忌惮。

　　豁然，一人大步走了上来，向着嬴乘风抱拳一礼，笑道：“在下胡正德，见过嬴兄。”

　　嬴乘风微怔，淡淡地道：“胡兄好。”

　　胡正德嘿嘿一笑，道：“听说嬴兄乃是器道宗门下，嘿嘿，器道宗能够出现嬴兄和林锋兄这两位从未听说过的人物参赛，并且最终一鸣惊人，真是大出风头，令人惊叹啊。”

　　象嬴乘风和林锋这样的人物，任何宗门出现一个都会拿他当宝贝一样的供着养着，并且他们应该是声名远扬，早就传达于各门各派之中才是。

　　但器道宗竟然一下子就蹦出了两个，而更主要的是，在此之前，他们根本就不知道器道宗有着如此天赋卓越的门下弟子，自然是让他们这些自认为消息灵通的世家子弟感到诧异了。

　　嬴乘风微微一笑，心中却是颇为不喜。

　　这个胡正德虽然一脸的笑容，但是他骨子里却有着一种说不出的傲慢态度，似乎与嬴乘风说话就已经是非常的给他面子了，这样的态度自然让嬴乘风没有什么好感了。

　　“呵呵，胡兄说笑了，在下原本就是籍籍无名之辈。”嬴乘风顿了顿，突地一笑，道：“不过小弟此前也从未听说过胡兄之名啊。”

　　“哈哈……”

　　顿时，在人群中顿时传来了一阵快意的笑声。

　　胡正德的脸色微变，他眼眸中闪过了一丝阴骘之色，道：“胡某的名字不足挂齿，但灵道世家中的太湖胡家，嬴兄应该是有所耳闻吧。”

　　太湖胡家，乃是众多的灵道世家之一，而且其实力在世家中亦是排行前列。而更重要的是，这个家族有名的护短，让人不敢轻易招惹。

　　在听到了这个家族的名字之后，大多数人都是脸色微变其中有些人更是将脚步向着后方轻轻挪动。

　　嬴乘风脸上笑容不变，他缓缓摇头，道：“抱歉，在下修炼灵道的时间并不长，所以并不知道太湖胡家。”

　　胡正德的脸色阴沉如水，他冷冷地道：“既然嬴兄未曾听说过，那也罢了。哼，胡某这一次前来，是想要和嬴兄与林兄做一笔交易，还请两位慷慨相助。”

　　嬴乘风双眉一扬，他隐约的猜中了对方的交易内容。

　　只是，这个交易他怎么都无法允许。

　　轻哼了一声，嬴乘风道：“胡兄有何交易，不妨说出来听听。”

　　“好。”胡正德的目光落到了嬴乘风手中的长剑之上，他略显兴奋地道：“胡某想要购买嬴兄手中这刚刚锻造而成的长剑，还想要购买林兄所灌灵的雷电之盾。”

　　嬴乘风哑然失笑，在他开口之前，其实已经想到了这个可能。

　　只是，他手中长剑属性特殊，兼且有着两种不同的秘纹之力，他又岂肯将之出售。

　　毫不犹豫地摇了摇头，嬴乘风道：“胡兄说笑了，在下手中灵剑凝聚了小弟无数心血，实在是不忍割爱。”拱了拱手，他依旧是笑容满面地道：“胡兄请便吧。”

　　他淡淡地说着，言下之意就是，我不会将灵器卖给你，阁下该干嘛就去干嘛吧，别在我眼前晃悠着讨人厌了。

　　胡正德眼眸中凶芒一闪，但却立即收敛了起来，转身，道：“林兄……”

　　林锋一挥手打断了他的话，冷冷地道：“没兴趣。”


第148章插手

　　众人都是一怔，就连嬴乘风看向林锋的目光中都多了那么一点儿的异样。

　　嬴乘风对于灵道世家知晓的并不多，但是因为沈玉琪的关系，所以他知道这些灵道世家都有着悠远的传承，而且他们修炼的灵道功法极为特殊，纵然是以封况的身份和实力也不敢有丝毫的小觑。

　　所以，当这位太湖胡正德突兀地出现在面前之时，他也仅仅是含笑婉拒罢了。

　　可是，林锋的表现却要比他直接一百倍，还没有等胡正德开口说话，就直接冷冰冰地回了一句没兴趣。

　　这个态度比他可是要恶劣的多了。

　　胡正德的脸色阴沉了下来，他缓缓地道：“林兄莫非是看不起我们太湖胡家。”

　　林锋瞥了他一眼，那眼神中的淡漠几乎没有泛起丝毫的波澜，仿佛他所看的并不是一位强大的灵师，而仅仅是一堆杂草罢了。

　　随后，他根本就不曾理睬对方，而是直接的跨步向着前方走去。

　　另一边，沈姓青年等人面面相觑，他们的心中既是好笑，又有些隐隐的有些不忿。

　　看见胡正德吃瘪，他们同样十分高兴。但是，一想到对方丝毫也不将灵道世家放在眼中的动作，就让他们心生恼火。

　　既然这两个杰出的年轻人可以毫不顾忌太湖胡家，那么对于其它灵道世家还能够保持多少的敬意，那就十分值得推敲了。

　　灵道世家之间虽然也是纷乱不断，但是他们自然有着一条底线，那就是如果有外人向灵道世家挑战，那么就会遭到所有世家的携手抵抗。

　　这是世家能够传承下去，并且能够与宗门对抗而不落下风的最大原因。

　　胡正德的脸色铁青，他怒哼一声，道：“区区一介武士，竟然如此狂妄，讨打。”

　　他手一挥，一道精芒顿时从衣袖中激射而出。

　　不过，他下手极有分寸，仅仅是想要教训对方一下，而没有丝毫真地想要击伤对方的想法。

　　因为他看得出来，武老对于这两个年轻过分的家伙绝对是另眼相看，如果他真的将林锋击伤了，那么天知道那位恐怖的老人家会做出什么出格的事情。

　　虽然胡正德并不相信这位老人家会因此而过分为难自己，但他却也没有以身试法的打算。

　　这道寒光快若闪电，眼看就要刺到林锋的身上了。

　　然而，就在此刻，林锋陡然一翻手，在他的身侧顿时出现了一面盾牌，这面盾牌上闪烁着耀眼夺目的无尽光华。

　　众人的眼睛都是眯了起来，特别是盾牌正面的那些受到了鱼池之灾的家伙们不由地心中暗骂。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，那道寒光在半空中跳跃了几下，顿时跌落下去。

　　这是一把小小的飞刀，只是原本幽亮的刀身上却闪烁着丝丝电光，当这些电光平静下来之时，这把飞刀也损毁的八九不离十了。

　　胡正德的脸色微变，他沉声道：“你，竟然能够发挥师级灵器的威能……”

　　林锋傲然一笑，道：“此盾乃是我本人打造，为何不能释放它的威能。”

　　师级灵器，既然带了一个师级的前缀，那就表明这是给师级武者使用的灵器。一般的士级武者根本就无法释放出灵器的威能。

　　林锋冷笑道：“此盾乃是本人灌灵而成，阁下莫非忘了。”

　　胡正德微怔，他脸色微红，在亲自体验过盾牌防护的力量之后，他心中愈发的贪婪了起来。

　　这种神兵利器，也唯有自己才配得上。

　　“哼，黄毛小子，既然你在挑衅我们太湖胡家的威名，那么本公子就只好亲自出手教训你一下了。”

　　林锋毫不示弱的回瞪着，虽然对方的身份来历比他要大的多，而且实力明显比他高出不少，但他却从未想过要退缩什么。

　　手腕一举，立即将盾牌竖在胸前，同时从背后取下了一把长剑，一脸戒备地看着对方。

　　此时，他们已经离开了第五层，并且朝着第一层走去。在楼梯之中，颇为拥挤，所以众人立即注意到了这场怎么看似乎都不公平的比斗。

　　胡正德狞笑一声，他虽然知道对方这面盾牌不好对付，但是他身为太湖胡家的一员，自然也有他的杀手锏。

　　从身上掏出了一对奇异的类似于圆钵般的兵器，他轻轻地敲了一下，一股无形的音波扩散了开来，似乎是直接的在人心中炸响，让众人脸色微变。

　　林锋的心神一阵激荡，对方手中的道具竟然有着一种诡异的到了极点的力量，甚至于有着迷惑神智的奇效。

　　他的神情肃然，想到家中那位老人曾经多次说过，灵道世家传承无数年，其家底深厚甚至于比一般的宗门还要强盛几分，所以遇到了世家子弟，千万不可轻易与之为敌。

　　但是今日林锋输了比试，心中正是懊恼之时，哪里还记得那么多。

　　双方一言不合，眼看就要动手冲突，也算是冤枉之极。

　　胡正德轻轻的敲击了几下，每一下敲击，都有着一股音波之力朝林锋疾袭而去。

　　旁边众人仅仅是听到了那分流的杂音就觉得头痛欲裂，想要有多远逃多远，那么被胡正德特意针对的林锋自然承受着巨大的压力了。

　　他的双脚微微发颤，正如对方所言，他如今的实力还停留在士级十层，精神力量比起胡正德来，亦是要逊色一筹。

　　如果对方用武力攻击，他凭借手中大盾还可以守护自身安危，但对方却动用了一种诡异的灵具，那强大的音波力量让他甚至于连精神都无法集中了。

　　不过，他并没有因此而有所畏惧，身形虽然有些摇晃，但却是咬紧了牙关，手持大盾陡然踏前一步。

　　然而，胡正德的身形却是立即向后退去，两者间的距离非但没有拉近，反而是更远了一点。

　　他在五层楼中可是见过了大盾上的那特殊秘纹力量，雷电光网的力量之强，绝对是匪夷所思，若是一时不慎陷入其中，他可未必抵抗得住。

　　“咣……”

　　诡异的音波再度响了起来，林锋的脚步一个趔趄，他的脸上泛起了一丝潮红色，身形摇摇欲坠，但就是不肯摔倒在地。

　　“哼，小子的意志不弱啊。”胡正德狞笑一声，道：“不过你既然不肯摔倒，那就是自讨苦吃。”

　　他身上真气流转，两面诡异的灵具再度撞击在一起。

　　一道更加响亮的声音爆发而出，朝着前方轰击而去。

　　远处，一道身影若隐若现的飘荡着，武老的手心处亮起了一丝淡淡的毫光。

　　然而，就在此时，林锋的大盾之前却是突然的多出了一道剑光。

　　一片酷寒凉意迅速的弥漫了开来，强大的凶煞之气充斥于这片区域之内，那诡异音波所造成的神秘气场被寒意和煞气一冲，顿时崩裂开来。

　　这种神奇灵器道具所造成的音波气场虽然诡异，但是又如何能够与强大的煞气正面对抗。

　　这种煞气，可是嬴乘风斩杀了无数生灵之后凝练而成的凶气，在对付精神压迫和诱惑之时具有不可思议的奇效。

　　林锋的身体陡然一颤，他的双眸重新恢复了清灵。

　　胡正德怒哼一声，道：“嬴乘风，这是我与他之间的事情，你为何要插手，难道你就不怕得罪太湖胡家。”

　　嬴乘风淡淡地笑着，道：“胡兄，你似乎忘了一件事。”

　　“什么？”胡正德咬牙切齿地问道。

　　嬴乘风冷然道：“林锋乃是器道宗林家子弟，也是本宗一员。嘿，你对嬴某人的同门兄弟出手，难道我就应该袖手旁观了？”

　　胡正德愣了半响，竟然是无话可说。

　　嬴乘风和林锋自从进入第五层之后，双方就一直是相互不服，就连锻造和灌灵之时，也宁愿尝试最大的难度，以求力压对方一头。

　　这种类似于生死大仇的表现，让众人都忘记了他们两个人竟然是同属一门。

　　胡正德深深地看了他们两个一眼，道：“好，既然如此，那你们就一起品尝一下……”

　　他的话音未落，嬴乘风手中长剑的锋锐之处就已经突兀的多出了一道白光，他毫不犹豫的一挥手，这道白光所凝聚的光球顿时朝着他疾飞而去。

　　胡正德怪叫一声，再也顾不得说话，立即是双脚用力跳了起来。

　　他可是亲眼见过冰冻球的威能，在手上没有合适灵器抵抗之前，哪里敢与之硬抗。

　　“你偷袭……”身在半空，他厉声狂叫，充满了怨毒和不忿。

　　“偷袭你个鬼。”嬴乘风暴喝一声，蛮不讲理的打断了他的抱怨。紧接着他随身而上，剑尖处水雾弥漫，扩散而出。

　　他不出手则已，一出手就将长剑中的两大秘纹力量彻底释放了出来。

　　胡正德眼中闪过了一丝骇然之色，他立即转身，向着后方逃遁而去。

　　在这个狭隘的空间中，若是陷入了水雾世界之内，那他就将活生生的变成对方的靶子，再也没有还手之力了。

　　只是，眼看他的身形来到了第五层的入口，只要再跨出一步就能够进入其中之时，一道电芒却是突兀的在水雾中亮了起来……


第149章世家

　　“噼哩啪啦……”

　　白色的亮光在瞬间如同爆炸般的扩散了开来，那速度之快无以伦比，几乎就是在一点白光出现的时候，就已经扩散到了一丈方圆。

　　“啊……”

　　胡正德发出了一道悲戚的惨叫，他的身体被无穷电光所笼罩，那强大的雷电力量冲击着他的身躯，似乎要将他当场电死。

　　不过，在他的身上陡然间亮起了一道淡黄色的光芒，这些光芒具有极为强大的防御力量，虽然还无法完全抵御电光的侵袭，但起码不至于让他立即失去行动能力。

　　来自于灵道世家的弟子果然不凡，身上拥有着一件保命之物，哪怕是遇到了强大而罕见的雷系力量也能够保住性命。

　　然而，就在他跌跌撞撞地向前冲去之时，又是一道冷冽的寒意疾袭而来，伴随着这道寒意的，则是那愈发让人毛骨悚然的凶煞之气。

　　胡正德双目尽赤，但他此刻手脚麻木，再也难以抵抗，虽然感应到那一剑如飞而至，但却是再无抵抗能力了。

　　“哧……”

　　一道轻微的响声之后，长剑顺利的刺破了他身上的淡黄色防御罩，碰到了他的衣襟之上。

　　这一剑恰到好处，仅仅是刺到了他的衣襟就戈然而止。

　　但是，从剑上所释放出来的强大寒系威能已经尽数的激发了出来。

　　胡正德的身体陡然一僵，他激灵灵地打了个寒颤，随后就像是被定身法定住了一般，再也无法动弹了。

　　而同时，他也发现了一件事情。

　　嬴乘风所激发的水雾世界似乎远没有想象中的那么强大，那释放而出的水雾开始之时似乎相当浓郁，但是此刻已经变得稀薄无比，甚至于是若有若无了。

　　这种淡薄的水雾，几乎没有任何实际功效。

　　如果他当时不是立即落荒而逃，而是站在原地沉着应对的话，只怕未必会被这两个人联手所伤。

　　不过，此刻他的心中却是憋屈之极，甚至于希望这水雾世界越浓越好。

　　这样才可以遮掩其他人的视线，让人无法看到他此刻的狼狈模样。

　　但可惜的是，他的这个愿望根本就无法实现，仅仅是片刻间，那水雾就已经从淡薄变得稀薄，并且很快就尽数消散了。

　　胡正德的身体半依靠在墙壁之上，林锋站在他身侧不远，手持盾牌，而他的脸色却显得极为苍白。

　　刚才那强大的电光缭绕，自然是出自于盾牌上的秘纹力量。

　　这股力量曾经被武老释放过一次，在六个时辰之内基本上无法再度凝聚爆发。

　　但是，这面盾牌乃是林锋所灌灵的秘纹灵器，而他本人又拥有强大的雷系力量，所以在将全身真气和精神力量都瞬间迸发的情况下，还是将盾牌中的秘纹之力释放了出来。

　　只是，以他仅有武士十层巅峰的真气，在强行释放了这一击之后，也是耗损极大，再也难以为继了。

　　而嬴乘风手持长剑，剑尖抵在胡正德前胸，一丝丝蕴含着强大冻气的白光源源不绝的送了过去，将胡正德彻底冻住，眼看就要将他变成一个霜人了。

　　“住手……”

　　霍然间，一个与胡正德年纪相若的青年轻喝了一句，并且闪身从人群中走了出来。

　　嬴乘风转头，冷冷的瞅了他一眼，他不但未曾住手，身上的煞气反而是愈发的浓烈了几分。

　　煞气，那斩杀了无数生灵才凝聚起来的凶煞之气具有莫大威能，特别是在精神威压之上，更是有着无以伦比的巨大优势。

　　那个青年的精神力量虽然比嬴乘风还要更胜一筹，而他的真气修为更是远非嬴乘风能够比拟。

　　但是在这种诡异而凶戾的精神压力下，却还是感到了一阵强烈的窒息感。

　　他的心中恼怒，但却硬生生的压下了所有的负面情绪，道：“本座苍山赵奎，两位以多打少，算什么英雄好汉。哼……”他话锋陡然一转，道：“胡兄乃是灵道世家胡家门下，又岂容你们轻辱。”

　　嬴乘风裂开了嘴，他笑道：“我们以多打少，确实不是英雄好汉，但这位胡兄应该是一位武师级强者了吧。而我们两个却只是可怜的武士，莫非武师欺负武士，就是英雄好汉了？”

　　赵奎一愣，他张了张口，看着手持四属性双秘纹灵剑的嬴乘风，以及手持拥有雷电灵纹之力盾牌的林锋，只觉得口中微微发苦。

　　这两个人确实是武士没错，但是你见过哪个武士的手中拥有如此强大灵器的。

　　“咯咯咯……”

　　一阵奇异的响声从僵立不动的胡正德口中发了出来。

　　他的身体虽然已经被冻住了，但牙关却在身不由己的抖动着，并且身体隐隐的颤抖。

　　虽然这一切都不是他想要的，但他却是无法控制。只要那把长剑源源不绝的将寒意输送过来，他就唯有继续出丑。

　　赵奎的脸色一变，厉声喝道：“放开他。”

　　嬴乘风冷笑不语，在他的笑声中充满了鄙夷的味道。

　　你这家伙又是从哪个犄角旮旯的地方蹦出来的，竟然妄想指挥我，真是不自量力。

　　赵奎的脸色铁青，手腕一翻，从背上抽出了一把长刀，顿时，一道火红色的浓烈光芒从中涌现了出来。

　　他所抽出来的灵器并不是自己今日所锻造的东西，而是平日里顺手的灵兵。

　　那浓烈的火焰气息将这把兵器的强悍展露无疑。

　　嬴乘风眼眸中神色逐渐变冷，他伸手入怀。

　　不过，还没有等他将手中握着的东西拿出来之时，一面大盾就已经挡在了他的面前。

　　林锋手持雷电之盾，双目炯炯地看着赵奎，虽然他此刻的脸色苍白，但眼眸中的坚定之色却是清晰可见。

　　赵奎微怔，不由地犹豫了起来，他在见到那双眼眸之时就可以肯定，只要自己敢发动进攻，那么迎接自己的，绝对是那恐怖的电网。

　　为了释放这拥有无穷威力的电网，林锋纵然是自残身躯亦是在所不惜。

　　嬴乘风的眼睛眨了两下，看着林锋那略显消瘦的背影，心中莫名的涌起了一丝暖意，这个家伙，似乎也并不是那么讨厌呀。

　　他嘿然一笑，终于将伸入怀中的手拿了出来，而在他的手上已经多了一把短剑。

　　爆裂剑，这是他压箱底用来保命的绝技之一。虽然这东西有着六亲不认的特色，但他此刻却还是毫不犹豫的拿了出来。

　　一见到嬴乘风手中的短剑，王君鹏和荆涛的脸色就变了。

　　他们对望了一眼，同时上前，来到了嬴乘风的两侧，并且将身上灵兵取出。

　　他们两位可是货真价实的武师级强者，虽然并不擅长战斗，但是三个人并肩而立，却是拥有着压倒性的气势。再加上顶在最前方的林锋，四位器道宗门下相互扶持，气焰滔天。

　　赵奎脸上的肌肉微微抽搐，他就算是再莽撞，也不敢主动出手了。

　　豁然，他转头，道：“沈兄，我们都是出身于传承世家，莫非你要在旁袖手旁观不成？”

　　沈姓青年心中暗骂，你小子明知不敌，却要将我拖下水，真不是东西。

　　只是，各大世家虽然暗中有着竞争关系，但是在明面上却还是守望互助，哪怕是遇到了仇家，在对外之时却还是保持一致口径。

　　他犹豫了一下，上前抱拳一礼，笑道：“在下沈祥琪，向各位兄台见礼了。”

　　“沈祥琪？”嬴乘风双眉一扬，心中的惊讶到了极点。

　　沈祥琪，沈玉琪，他的名字与玉琪竟然只有一字之差。

　　认真的看去，嬴乘风发现他的容貌与玉琪还真有着几分相似。

　　王君鹏低声道：“嬴兄，他是峒瑶山沈家年青一代的第一高手。”犹豫了一下，他补充道：“此人修为高深莫测，若是能不得罪，还是不要得罪的好。”

　　嬴乘风缓缓点头，心中却是暗道。

　　就算是能够得罪，我也绝对不会得罪的。

　　虽然他还不知道这个沈祥琪与沈玉琪之间有何关系，但是用脚趾头去想，也知道他们肯定有着牵连，而且十有八九还是亲戚关系。

　　脸上堆满了笑容，嬴乘风笑呵呵地道：“久仰大名，不知沈兄有何见教。”

　　沈祥琪等人都是一愣，嬴乘风这小子年纪不大，但是出手果断狠厉，却给他们留下了极为深刻的印象。

　　而且，此人年轻胆大，纵然是同时对上了胡家和赵家亦是不假辞色。

　　哪怕是沈祥琪本人都做好了遭到冷遇的准备，但是没想到他刚刚自报门户，嬴乘风的表情就来了一个一百八十度的大转弯。

　　如果众人不是亲眼看到他出手狠厉，并且毫不犹豫的制住了胡正德，而且还正面对抗赵奎的话，怕是还以为他是一个没骨气的墙头草呢。

　　沈祥琪好歹也是见过大世面之人，虽然嬴乘风的态度出乎意料，但他立即反应过来，脸上的笑意愈发的浓郁了。

　　“嬴兄，这位胡兄确实不该强买两位手中灵器。”他轻叹一声，道：“不过如今他已经受到了惩戒，还请两位看在同为灵师的份上，放过他这一次吧。”

　　嬴乘风沉吟了一下，笑道：“既然是沈兄开口了，小弟敢不从命。”

　　他手腕一抖，将长剑收回，任由胡正德如同一个木头人似的立在原地，他则是大笑一声，道：“林兄，王兄，荆兄，我们走吧。”

　　四个人先后而行，在众人的瞩目下坦荡荡的下楼而去。


第150章灵师身份

　　赵奎快步上前，来到了胡正德的身边，他伸出了一只手搭在了胡正德背心处，一股股热流顿时汹涌而出，进入了他的身体之内。

　　他的灵兵乃是火系兵器，本身修炼的自然也是火系功法。

　　此时强大的火系力量灌输到胡正德的经脉之内，顿时将那股子能够让人冻僵的寒气逐步驱逐了出去。

　　胡正德长长地吐了一口气，转头感激地看了他一眼，随后闭目继续调息了起来。

　　他这一次虽然没有身死，但却受到了极重的内伤。那雷电的力量被身上的防御灵器所阻，并没有造成多大伤害，但是嬴乘风的那股子透骨寒意却是太过于狠辣阴毒了。

　　胡正德的五脏六腑中都盘踞着一股股强烈的阴寒气息，虽然不至于让他致命，但是没有几个月的仔细调养，却是休想完全恢复。

　　怪不得嬴乘风那么好说话，就这样轻易的放过了他，原来是根本就不怕他当场报复。

　　片刻之后，赵奎收回了手，颇有些不满地道：“沈兄，难道我们就这样放过那小子了？”

　　沈祥琪狐疑地看了他一眼，道：“赵兄，他已经放人了，而胡兄也没有致命之伤，那我们还能怎样？”

　　赵奎的眼眉一扬，道：“可是我们灵道世家的面子这一次全没了，若是如此草率离去，岂不是让人笑掉大牙，从此不再敬畏。”

　　沈祥琪用着看待白痴一般的眼神瞅了他片刻，缓缓地道：“赵兄，面子是人家给的，但却是自己丢的。如果胡兄这一次不是想要强买人家的灵器，又岂会发生这样的冲突。而且……”他向着闭目不语的胡正德看了一眼，缓缓地道：“人家只不过是两名武士出手，就已经让胡兄无法抵挡了，嘿嘿，这事若是传了出去，我们灵道世家的面子才是真的丢光了呢。”

　　“你……”赵奎虽然是心中不忿，但却是被他说得哑口无言。

　　沈祥琪微微一笑，道：“我们先走一步，两位慢慢跟来吧。”

　　他抱了抱拳，带着身边的众人向着楼下走去。

　　直至他们离去之后，胡正德重新闭上双目，调息良久，直至体内真气略微通畅才长吐一口气睁开了眼睛，他的眼眸中凶光闪烁，道：“赵兄，请扶我去见邓叔。”

　　赵奎的眼睛一亮，道：“不错，邓老此次也来了，若是有他出头，那两个小辈还不是乖乖的束手就擒。”

　　沈祥琪等人走下了楼梯口，一人在他身边低声道：“沈兄，你刚才这样说法，怕是会将那两人得罪死了。”

　　沈祥琪哑然失笑，道：“赵奎他们惹是生非，讨要好处之时不理我，但是惹了麻烦之后却想要我替他们出头，嘿嘿，我又岂能做他们手中之刀。而且……”他傲然一笑，道：“就凭这两个跳梁小丑，纵然是心中怨怼，又有何用。”

　　他身边众人缓缓点头，一笑置之，不再理会这个话题。

　　而沈祥琪望着前方，心中却是颇为不解。

　　那个前途无量的嬴乘风为何会对自己如此友善，这种感觉是绝对作假不来的。只是，任他想破了头皮，也断然想不到其中缘故。

　　※※※

　　“嬴兄，你就这样放过了他，还真是有些不解气啊。”荆涛低声说道。

　　林锋虽然依旧是面无表情，但是既然愿意与嬴乘风等人同行，自然是认可了他们这些同一宗门的师兄弟。

　　在适才他受到胡正德诡异灵器道具攻击之时，也唯有这些同宗门的兄弟才会出手为他解难。

　　经过了这一战，虽然他与嬴乘风之间的竞争关系并未消除，但却都认同了彼此同门的身份。

　　此刻，在听到荆涛的询问之后，他的耳朵不由地微微竖起，也想要知道嬴乘风的真实想法。

　　轻叹一声，嬴乘风无奈地道：“荆兄，其实按照我的想法，最好的办法就是一刀两断，将这个祸害永久性的铲除。但是，我们做不到啊。”他双手一摊，道：“这里是灵道圣堂，我们若是在这里将一位灵道世家的门下弟子斩杀了，那么无论是什么理由，怕是都难逃惩戒，而且我可以肯定，这个惩罚绝对不轻。”

　　林锋三人沉吟片刻，他们缓缓点头。

　　击败一位灵道世家的门下弟子，和击杀一位，那是完全不同的两种概念。

　　前者他们是自卫反击，有功无过，而后者那就是深仇大恨，甚至于会连累门中长辈也说不好呢。

　　嬴乘风继续道：“那胡正德在我的剑下杀也不是，放也不对。好在沈祥琪出头，而且态度还不错，所以小弟才借机下台，放了此人的。”

　　荆涛轻叹一声，道：“嬴兄，你的年纪虽然不大，但是处事老到，愚兄佩服。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着摆手，心中却是暗道，你们只知其一不知其二，如果不是沈祥琪出面，我也会放人，但那时候多少都要敲一些竹杠的。不过，相比于那么一点儿竹杠，却是远不如卖一个人情给沈祥琪合算。

　　几个人结伴而行，很快地就来了一搂的正厅之内。

　　而随后陆续的有人走了下来，只是，后来的众人一见到嬴乘风等人，立即就是远远避开，不敢与他们走的太近。

　　这四个人已经将灵道世家中的两大家给得罪了，若是此时他们靠上去攀谈，怕是会引起不必要的误会。

　　所以，虽然大多数人都有着与嬴乘风和林锋这两位搞好关系的想法，但也绝对不会急在一时。

　　终于，所有人都进入了一楼那巨大的正厅。

　　凡是通过了考核的，都是聚集在一个方向，而那些功亏一篑和一开始放弃考核的，则是黯然离去。

　　众人静静的等候了一刻钟，正厅的一道侧门突地打开，八个形态各异之人缓步而入。

　　嬴乘风的眼眸立即亮了起来，他从中看到了一道熟悉的身影。

　　封况正笑呵呵地看着他们，那眼神中带着勉励、满意和欣慰之色。

　　老人家后继有人，自然是万分高兴的了。

　　在八个人中间的是一位美丽的中年妇人，她美目转动，扫过了众人，特别是在林锋的脸上多停留了那么片刻。

　　随后，她的脸上露出了一丝温和的笑容，道：“各位，你们都得到了武老的认可，妾身在这里宣布，天昊城灵道圣堂承认你们的灵师身份了。”

　　众人的脸上都流露出了欣喜之色，有几个更是微闭上双目，激动的情难自禁。

　　嬴乘风和林锋环目一圈，同时在心中暗道，这些人的表现也太过火了吧。

　　然而，他们两个人心中的想法若是被其他人知道的话，怕是会被众人的吐沫星子活生生给喷死了。

　　他们这些拥有着不可思议天赋的绝顶人才自然无法理会普通灵师天赋者的想法了。

　　别说是那些散修，或者小门派的灵师天赋者了，就算是同样来自于器道宗的王君鹏和荆涛，以及出身于灵道世家中的各位灵师天赋者，在修炼的道路上所付出的努力和汗水都是非同小可，他们能够取得今日之成就，其中艰辛难以形容。

　　此刻初步目标达到，真情流露亦是难免之事。

　　中年美妇微微的一挥手，自然有人捧上了一套套特制的衣冠和一面面已经制作完毕的铭牌。

　　“各位，你们的号牌和衣冠已经准备妥当，就请自行拿取吧。”中年美妇微笑着道：“从此以后，你们就是灵师中的一员了。”

　　嬴乘风等人纷纷上前，很快地就从中找到了属于他们的那份衣冠和铭牌。

　　拿起了衣冠匆匆瞥了一眼，这是一件特制的黑色长袍。

　　长袍制作精良，坚韧无比，嬴乘风使用双手轻轻的一撕，那衣袍料子却是丝毫不为所动。

　　他心中啧啧称奇，要知道他如今的手劲之大，可远不是上一辈子能够比拟的。

　　可是如此巨大的力量，却连一件衣袍也无法撕裂，可见此物的韧性有多么的强悍了。

　　翻开了手中铭牌，这是一块由特殊金属熔炼而成的，代表了灵师身份的牌子。

　　此物握在手中，竟然透着一丝淡淡的暖意，足见此物的不平凡了。

　　不过，此物与封况所拿出来的那面玉牌却是完全不同，虽然在上面也铭刻了一个小小的防御灵纹图案，但却也仅仅是用来防御铭牌本身，而对于铭牌主人却没有丝毫助力。

　　在这个牌子上，清晰地写着嬴乘风三个小字。

　　心中微微一动，嬴乘风释放出了一丝真气和一丝精神力量，这两股力量一进入铭牌之内，顿时顺着灵纹图案流淌了起来。

　　仅仅是片刻间，所有的灵纹图案上就充斥着专属于他的力量了。

　　而此时，铭牌正中心处的嬴乘风三个字缓缓地亮了起来，从此以后，这面铭牌就是他的身份凭证了。

　　然而，就在众人兴致勃勃的尝试着将自己的力量输入铭牌之内的时候，那位邓老却是一脸狐疑地打量着场中众人。

　　但是任他翻来覆去地找了几遍，却都是一无所获。

　　正当他按捺不住，想要询问之时，眼角却是突兀的扑捉到了一抹人影。

　　“咦，正德……”

　　霍然间，他情不自禁的惊呼了起来。

　　众人循着他的目光望去，赵奎正搀扶着胡正德从窄门内缓步而出。


第151章求教

　　胡正德在楼上停留了许久才蹒跚而下。

　　他并不是故意拖延时间，而是在运功驱散残留在五脏六腑中的冰冷寒意。

　　这些寒意虽然并不会让身为武师强者的他身死，但若是长时间的滞留于体内，却会对他的身体造成巨大的负面伤害。这种伤害很难痊愈，甚至于会影响到他日后的晋升之途。

　　所以，在获得了自由行动的权力之后，胡正德并没有立即下来，而是原地静立，在赵奎的帮助下将所有寒气尽数驱逐出去之后方才相携而至。

　　不过，由于身体虚弱的关系，所以他的脚步有些蹒跚。

　　而苦觅多时不见人踪的邓老一看他的模样，顿时知道他受了重伤，当下顾不得那么多，疾步跑到他的面前。

　　精神力量释放而出，在他的身上转了一圈，邓老长长的松了一口气。

　　胡正德除了精神萎靡一些之外，神智却是十分清楚，身上似乎也并无大碍。

　　“邓叔。”胡正德和赵奎同时躬身行礼道。

　　邓老微微点头，道：“你们是怎么回事，是谁打伤了你。”

　　他最后那句话严厉凶狠，冰冷之极。

　　王君鹏、荆涛两人对望一眼，眼眸中都有着一丝忧虑之色，林锋的眼神虽然冷冽，但心中却也免不了有些忐忑。

　　让他与胡正德等人放对，他纵然是身手不敌，也绝对不会气馁。但是，如果在他面前的敌人是如同封况般强大的银级强者的话，那他就会有些底气不足了。

　　四人中唯有嬴乘风一人在旁冷眼相观，如果说在他们四人中有一个人丝毫也不曾为之所动的话，那也就仅有他一个了。

　　因为唯有他确信一件事情，那就是无论遇到了什么事情，封况都会出头为他做主。

　　而那位让封况都敬畏有加，并且尊敬的称呼“老人家”的武老，就更是他身后的一张不为人知的底牌。

　　三楼书阁的意外相遇，肯定与他出面主持今日考核有关。

　　既然有着这一层关系，嬴乘风自然不会畏惧什么了。

　　胡正德的眼睛一亮，道：“邓叔，小侄的伤势不要紧，但太湖胡家的面子却被小侄丢光了。”

　　邓老面沉如水，道：“究竟发生了什么事。”

　　他也是一个阅历丰富的老江湖，自然能够看出其中必有隐情。

　　只是，当胡正德等人离开了五层楼之后，他们也就没有继续监视了，所以并不知道随后所发生的冲突。

　　而在这些灵师天赋者中，也没有人吃饱了饭撑得乐意多管闲事，将这件事情捅出去。

　　毕竟，争执的双方一个是强大的灵道世家，而另一个也并不好惹。

　　别说器道宗乃是赫赫有名的大型宗派，就算嬴乘风等人没有这个靠山，但就凭他和林锋在灵道上的天赋，想要找一个强大的靠山也是轻而易举之事。

　　而且，他们两个人注定日后前途无量。

　　对于这样的人物，怎么也不能轻易得罪的。

　　所以，邓老等八位银级强者迄今还不知道发生了什么事情。

　　胡正德欲言又止，并不是他想要隐瞒，只是此事太过于丢脸，所以他当着那么多人的面，实在是难以启齿。

　　邓老目光一转，落到了赵奎的身上。冷冷地道：“你说。”

　　赵奎应了一声，道：“邓前辈，胡兄是被人联手打伤的。”

　　“联手……打伤。”邓老的目光愈发的阴沉，甚至于透着丝丝令人心悸的寒意。他豁然转身，那寒冷若冰的目光在众人的身上扫过，道：“是什么人，给老夫站出来。”

　　众人尽皆默然，虽然很多人对赵奎这样不分青红皂白，混淆视听的说法心生鄙夷，但却更没有人想要承受这位银级灵师的怒火。

　　嬴乘风和林锋几乎是同时从人群中走了出来，不过他们两个人原本就相距不远，所以看上去竟然像是早有约定，并肩而出一般。

　　两个人诧然的对望了一眼，同时哑然失笑，心中莫名的生出了一股暖意，并且朝着对方稍稍的靠近了一点，几乎就是肩并肩的并排而立。

　　邓老的目光一凝，道：“是你们……”

　　他的眉头略略的皱了起来，目光抬头，正好看到了封况脸上的惊讶之色。

　　“哼。”邓老轻哼一声，知道此事并非封况之指使，道：“你们两个胆子不小，竟然敢将太湖胡家的传人打成重伤。”

　　林锋眼中倔强之色依旧如故，他正待开口说话，就听嬴乘风抢先道：“前辈，我们两个乃是自卫反击，而且出手之时已经留下余地，并未取其性命。”

　　沈祥琪、胡正德和赵奎等人都是心中微微一寒，想到嬴乘风两人出手之时的狠辣无情，都是有些不寒而栗的感觉。

　　他们两个出手之时，完全是以命搏命的凶残架势，直至嬴乘风彻底的控制住了局面之后，才收手制住胡正德。

　　如果中途胡正德的个人实力稍逊，那么在受到雷电之网攻击之时，怕是就要凶多吉少了。

　　邓老的脸色一黑，道：“嘿嘿，将胡家子弟伤成这般模样，竟然还敢自夸留有余地，真是狂妄之极。”

　　封况的脸色并不好看，他上前一步，那脚下仿佛是蕴含着无穷玄机，一步跨出，便已经来到了嬴乘风两人的身侧。

　　“邓兄，莫非你未曾听到乘风的第一句话么？”封况淡淡地道：“他说过，他们两个仅仅是自卫反击。”

　　封况虽然心中不悦，但言语却是不急不缓。

　　当然，如果受伤的是嬴乘风和林锋的话，那封况就难以做到如此的淡然处之了。

　　邓老眼睛微微一眯，道：“一面之词，怎可相信。”

　　封况哈哈一笑，道：“乘风，你们是如何争执，并且开始冲突的，就说出来让我们听听吧。”

　　“且慢。”邓老一挥手，道：“为何要他来说，赵奎，你告诉我们。”

　　赵奎应了一声，张开了口，急骤地道：“胡兄好意与他们两人攀谈，但这两个人却以言语顶撞，并且态度傲慢，就连胡兄自报家门，他们也对灵道世家没有丝毫的敬意。所以胡兄才忍无可忍，出手教训林锋。但没想到的是，眼看就能够获胜之时，嬴乘风却突然出偷袭。”

　　邓老的眼中凶光闪烁，道：“封兄，你听见了。”

　　封况哈哈一笑，道：“同样的一面之词，怎可轻信。”他转头，道：“乘风，你说。”

　　嬴乘风笑呵呵地应了一声，纵然是在这些强大的银级灵师面前，他也不曾流露出丝毫的畏惧之色。

　　这一点，纵然是他身边那骄傲的林锋都为之敬佩不已。

　　“封师祖，您还没有给弟子引见这位邓前辈呢。”

　　众人都是一怔，想不明白嬴乘风为何会提出这等牛头不对马嘴的问题。

　　封况微微一乐，道：“乘风，你记住了，这位是大名鼎鼎的太湖胡家客卿长老邓方舟。”

　　嬴乘风连连点头，一脸仰慕地道：“久仰大名，师祖，邓前辈成名的灵兵是什么啊。”

　　众人都是哑然失笑，他一开口就是久仰大名。但下一句却是询问人家的成名灵兵，这种前后矛盾的话，几乎差一点就是当面打脸了。

　　邓方舟的脸色愈发的黑了，如果不是顾忌封况在场，他怕是连当场爆发宰了这小子的可能都有。

　　封况哑然失笑，道：“乘风，邓兄的成名灵兵可是非同小可。”他顿了顿，道：“邓兄的神兵乃是虎魄刀，封印着一头妖虎灵魄，威力无穷啊。”

　　邓方舟轻哼一声，但神色却是缓和了许多。

　　能够得到封况如此称赞的灵兵确实少见，哪怕是邓方舟都觉得十分得意。

　　嬴乘风连连点头，却是突然说道：“邓前辈，晚辈想要买您的虎魄刀，不知道您是否愿意割爱。”

　　邓方舟脸上那隐隐浮现的得色顿时消失的干干净净，他的双眸中骤然爆发出了凌厉之极的寒光。

　　虽然他的精神力量并没有蕴含凶煞之气，但是强大的实力却造就出了另类的压迫感。

　　他死死地盯着嬴乘风，一字一顿地道：“小辈，你再说一遍。”

　　这几个字仿佛是从牙缝中蹦出来的一般，蕴含着透骨的寒意。

　　然而，他并没有发现，在他的身旁，胡正德和赵奎两人的脸色却是变得愈发的苦涩了。

　　邓方舟此时的反应越是强烈，他们两个就愈发的理亏。

　　封况的脸色微变，连忙道：“邓兄息怒。”他转头，怒斥道：“乘风，你这孩子是怎么说话的，虎魄刀乃是邓兄手中灵兵，价值连城，又岂能卖与他人，快点向邓兄赔罪。”

　　嬴乘风应了一声，向着邓方舟深深一躬，道：“晚辈无知，请前辈恕罪。”

　　邓方舟脸色稍缓，冷冷地看了他一眼，道：“看在封兄的面上，这一次就算了。不过，你小子行事如此鲁莽，日后少不了你的苦头。”

　　沈祥琪等人都是垂下了头，众人脸上的表情都是颇为古怪，心中更是好笑不已，只是没有人敢当场表露出来罢了。

　　嬴乘风连连应是，一脸的虚心受教。

　　随后，他眨了两下大眼睛，突地道：“前辈，若是有人想要强买强卖您的虎魄刀，并且在您不允的情况还出言威胁，您会怎么做？”

　　看他的模样，还真的像是一个虚心求教之人呢。

　　邓方舟双眉一扬，傲然道：“放屁，哪个家伙敢这样做，老夫一刀将他劈了。”


第152章理论

　　邓方舟这番话铿锵有力，霸气四溅，眼眸中更是精芒闪烁，身上气息狂涌，颇有着几分气盖全场的威势。

　　嬴乘风双目一亮，他鼓掌道：“不愧是邓方舟前辈，您老豪气盖世，晚辈钦佩万分。”

　　林锋原先仰望着对方，脸上充斥着不屈之色。但此时却是低下了头，嘴角溢出了一丝淡淡的笑意。

　　嬴乘风这家伙年纪虽然不大，但是机灵多变，一个脑袋瓜子里面也不知道在想些什么东西，竟然设了这个圈套给人钻。

　　胡正德和赵奎面面相觑，他们几次想要插口其中，但是感受着邓方舟身上那澎湃的气势，劝阻的话就此噎在喉咙中，无法说出去。

　　直至此刻，他们两个的脸色更是难看之极，特别是胡正德，更是再无一丝血色了。

　　邓方舟冷冷地看了嬴乘风一眼，心中对于这个天才少年没有丝毫的好感。

　　“哼，你不用来拍老夫马屁。”邓方舟缓声道：“你也不必顾左右而言，老夫只问你一事，胡正德是否你们两个联手打伤的。”

　　嬴乘风挺起了胸膛，道：“不错，正是我们两人联手打伤的。”

　　他这句话说的是理直气壮，仿佛天经地义一般。

　　邓方舟、封况等人都是微微一怔，他们怎么也没有想到嬴乘风竟然会表现的如此强势。这就像是强盗进了你的家门，将你打伤了，东西抢光了，还理直气壮地告诉你，这是他应该做的一般，让人心生怨愤。

　　邓方舟的眼眸中闪动着一丝危险的精芒，他缓缓地道：“封兄，这就是教出来的好弟子啊。”

　　封况沉着脸，同样的放缓了语调，道：“邓兄，老夫相信乘风，他既然出手，自然有他的道理。若是邓兄有何不满，那么就请找老夫吧。”

　　嬴乘风的双眉微微一扬，只觉得心中涌起一股暖洋洋的热流。

　　封况这般不惜代价的为他撑腰，竟然还真有着几分蛮不讲理的模样，但正是因为这种态度，所以才会让人感到更加的感激和温馨。

　　邓方舟双目炯炯地看着封况，他缓缓地道：“好，好，好……”

　　随着他每吐出一个好字，身上的气息就强大一分，当第三个好字脱口而出之时，那强大的气息翻涌，就像是泄洪之水，就像是雪山崩坍一般，铺天盖地的汹涌而至。

　　而封况同样的不甘示弱，从他的身上腾起了一股强悍的凶煞之气。不过这股气息被他控制的恰到好处，并没有四溅开来，而是像那绵里藏针一般，充满了隐晦的危险。

　　中年美妇等几个人对望了一眼，都是眉头略皱，但是此时却也不好轻易插手。

　　然而，就在他们两个人蓄势待发，即将出手之时，嬴乘风却是抓住时间，陡然高喝道：“邓前辈，胡正德想要强买晚辈手中的四属性双秘纹灵剑和林锋兄手中的雷电之盾。我们两人拒绝之后，他以太湖胡家名义想要强取豪夺，您老为他出头，岂不是要自坠声名。”

　　邓方舟的气势借助于心中怒火慢慢的积蓄到了极点，然而，就在他想要将此爆发出来之际，却听到了嬴乘风的这一声暴喝。

　　他的心志早就锻炼到了极为坚韧的地步，哪怕是有人在他的耳边放声大吼，都无法影响分毫。但是，嬴乘风的这句话却让他动摇了。

　　就在这一瞬间，他立即明白了嬴乘风在适才为何会冒着触怒他的危险而提出购买虎魄刀的缘故了。

　　这小子竟然是早有预谋，并且以此来堵住自己的口。

　　而正是因为这个缘故，所以他也立即判断，嬴乘风并不是信口开河。

　　原来他们之间是因为这个缘故而发生冲突，胡正德竟然觊觎他们两人所锻造和灌灵的灵兵。这种事情不是不可以做，但却不应该在灵道圣堂之内发生，更加不应该在灵师考核刚刚结束之时进行啊……

　　一念及此，邓方舟那狂飙的到了巅峰的气势顿时再也维持不下去了。

　　他怒哼一声，身上的气息一阵剧烈翻涌，慢慢的消散了。然而，这澎湃汹涌的气势又岂是如此容易消化的，他轻咳了两声，将胸腹间涌起的那口鲜血重新生生的吞了进去。

　　在这一瞬间，他竟然受了一个不轻不重的小伤。

　　陡然转头，邓方舟怒视胡正德和赵奎两人，一字一顿地道：“他说的是否属实。”

　　胡正德喃喃地道：“邓叔，小侄并不是想强取豪夺，只是想要教训林锋一下，他太不把我们太湖胡家放在眼中了。但是，嬴乘风突然出手偷袭，并且两人联手，所以小侄才……”

　　封况在一旁背负双手，他身上的凶煞之气早就收敛的干干净净。

　　普通人看不出邓方舟此时的窘态，更不知道他已经身受重伤。但封况等几位银级强者又是何等眼力，自然能够看出他的真实状况。所以此时封况老怀大慰，嬴乘风这小子果然乖巧，在邓方舟的气势积蓄到最顶点之前陡然将事实暴喝出来。弄得邓方舟出手也不是，不出手也不是，结果悲催的伤及自身。

　　而且，此刻他们几个只需要在一旁袖手旁观，就可以看到一份好戏了。

　　邓方舟的脸色隐隐发黑，他压低了声音，道：“你这……蠢货，哼。”

　　他最为气恼的，并不是胡正德想要强取豪夺的做法。这种事情，他老人家这一辈子也不知道做过几次了。

　　他所气愤的，乃是胡正德和赵奎两人在一旁竟然是如同木头桩子般一言不发。

　　嬴乘风以言语为套，一步步的将他诱入陷阱之内。但胡正德两人就是在旁坐视不理，并且最终导致他受了一定的暗伤。

　　这样的行为，才让他感到极度的失望、无奈和羞怒。

　　但是，这毕竟是他们的家事，回到太湖胡家之后，他可以禀明家主，对胡正德施以严惩，可是在这里，他必须顾及到整个家族的颜面。

　　胡正德低下了头，他的眼中闪动着怨毒之色。

　　在这一刻，他不但将嬴乘风和林锋两人恨之入骨，甚至于连邓方舟都暗中恨上了。

　　不过，就算他的胆子再大一倍，也不敢将这种情绪表露出来。

　　深深地吸了一口气，邓方舟胸腹间的那种强烈沸腾感觉终于平静了下来。

　　他转头，道：“嬴乘风，你听到了，正德仅仅是想要教训一下不将胡家放在眼中的无知小辈，你又为何中途出手。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“前辈，如果林锋仅仅是不愿意将自己晋升灵师的纪念品卖给这位胡兄就算是不将胡家看在眼中的话，那么太湖胡家也未免太过于霸道了。嘿嘿，莫非太湖胡家是天下第一灵道世家么？”

　　邓方舟的脸色微变，他纵然是胆大包天，也断然不敢承认这句话的。

　　“胡说。”他厉喝一声，道：“小子莫要胡言乱语，哼，明明是你们不将胡家放在眼中去，却还要胡搅蛮缠，真是岂有此理。”

　　封况的脸色一沉，道：“邓兄，究竟是谁胡搅蛮缠，大家心里有数。嘿嘿，就算林锋不曾将胡家放在眼中，那也要由老夫亲自动手教训，怎么也轮不到胡正德吧。”

　　他老人家此话一出，邓方舟顿时哑然。

　　如果面对着的是散修灵师，或许会畏惧太湖胡家的威名和势力而退缩，但封况又是何等人物，只要不是与整个灵道世家，或者是那几位隐藏在世家中坐镇的前代老怪物们为敌，他就绝对不会畏惧。

　　嬴乘风眼珠子一转，突地笑道：“邓前辈，晚辈和林锋都是武士，而胡正德胡兄却是一位强大的灵师。嘿嘿，一个武师打不过两个武士联手，还有什么资格说其它的呢。”

　　邓方舟愣了一下，老脸不由地微微一红。

　　武士和武师，虽然仅有一字之差，但其实力却是天差地远。

　　别说是以一对二了，哪怕是以一对三、对四，一般都能够战而胜之，甚至于全歼对手。

　　但是，胡正德仅仅遇到了两个武士，而且其中一个还是真气八层的小家伙，却落得个身受重伤的结局，自然是让此老感到万分难堪了。

　　胡正德的脸色通红，他厉声喝道：“嬴乘风，你不要得意太早，如果你不是突然出手，我又岂会猝不及防的失手受伤。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑道：“原来那么有信心啊，既然如此，就让我们在这里再斗一场吧。”

　　胡正德气的一佛升天，他此时伤势未曾痊愈，全力调养还来不及，哪里还可能与人动手。

　　然而，他身边的赵奎却是双目微亮，道：“哼，本公子生平最看不惯的，就是你这样狂妄的无知小辈。”他高声道：“胡兄身上有伤，你若是想要动手，就由本公子奉陪吧。”

　　“啧啧啧……”

　　豁然，一道奇异的声音从门外响了起来：“现在的世家子弟越活越回去了。嘿嘿，一个武师败在了两个武士手下也就罢了，再换一个武师过来，真是笑煞人了。”

　　在这道声音中充斥着戏谑和调侃的感觉，赵奎的脸色大变，他厉声道：“什么人，藏头缩尾的，有本事出来。”

　　邓方舟目光闪烁地看着门口，他虽然不发一言，但身上却泛动着一丝隐隐的肃杀气息。

　　“哈哈，你是要老夫出来么？”

　　那诡异的声音陡然一变，仿佛是换了一个人似的，而且让众人都有着一种熟悉的感觉。

　　随后，一位老人从门外缓步而入。


第153章赔礼

　　“什么……啊。”赵奎刚刚说了两个字，顿时将喝骂声吞了下去。

　　因为从门后出来的，正是刚刚主持他们考核的那位神秘老者。

　　然而，仅仅是一瞬间，赵奎就将心中的顾忌抛开了。如果仅有他一个人，自然不敢顶撞这位老人，但是此刻在他的身边可是有邓方舟在啊。

　　邓方舟，乃是一位强大的银级灵师，纵然是在太湖胡家之中，也是首席外姓长老。

　　这样的人物，哪怕是来到了强大如灵道圣堂，也会被奉为上宾的，所以他立即精神一振，道：“你又未曾见到，多嘴什……”

　　“住嘴。”

　　豁然，一道暴喝声打断了他的话。

　　赵奎愣了一下，目光一转，当他看清楚究竟是何人发话之时，不由地彻底愣住了。

　　邓方舟，这位被他视为靠山的银级灵师，此刻正一脸笑容地向着对面那位老人躬身道：“武老，您怎么也来了。”

　　他的面容天生就偏向于严肃古板，并且性子也不惜言笑。

　　所以当他突然露出了这种类似于谄笑的表情之时，怎么看似乎都有些怪异。

　　“武老。”

　　几乎是异口同声的，封况和中年美妇等七位老者同时躬身行礼。

　　赵奎、胡正德等人的眼睛同时瞪圆了，除了嬴乘风早有预料之外，其他人包括沈祥琪在内，都没有想到过武老的身份竟然会如此的骇人。

　　在他们的眼中，邓方舟、封况等人就已经是顶尖儿的人物了。

　　他们几个坐镇幕后，而让次一级的武老出面主持考核，这才是正理。但是如今看来，情况早就出乎了他们的想象之外。

　　这位主持考核的老头子，竟然是一位连银级灵师都要翘首仰望的大人物。

　　武老嘿嘿一笑，目光凝望到赵奎的身上，笑眯眯地道：“小娃儿，你刚才想要说什么？老头子我年纪大了，耳朵不太好，你重复一遍啊。”

　　赵奎身上顿时就是冷汗涔涔，背心处的衣衫更是彻底湿透。

　　他向着邓方舟看去，但是这位刚才还威风凛凛的长者却是一脸笑容地站在一旁，仿佛根本就看不见他的目光求救似的。

　　而身边的胡正德亦是垂首恭立，虽然与自己并肩而立，但却也没有丝毫与他患难与共的意思。

　　赵奎心中哇凉哇凉，他瞅了眼嬴乘风和林锋，突然间有些羡慕这两个人了。

　　嘴唇哆嗦了两下，他心中一横，道：“前辈，晚辈错了，请您见谅。”

　　武老微微一怔，随后笑道：“小娃儿倒是有几分干脆，也罢，不知者不罪，老夫就原谅你了。”

　　“是，多谢前辈。”赵奎心中狂喜，连忙深深一躬。随后，他借此机会退后数步，与胡正德和邓方舟之间拉开了一定的距离。

　　武老轻捋长须，道：“邓方舟，他们之间的事情老夫亲眼所见，胡正德仗势欺人，想要强买强卖。哼哼，他也不看看这里是什么地方，灵道圣堂也是他这无知小辈能够横行无忌的么。”

　　说到这最后两句之时，他的声音陡然间严厉了起来。

　　邓方舟一脸的苦笑，道：“是，晚辈回去之后，一定禀明家主，对他重重责罚。”

　　武老脸上笑容转冷，道：“哼，怎么，只有你们胡家能够责罚，我们灵道圣堂就不能了。”

　　邓方舟连连摆手，道：“武老，晚辈不是这个意思。”他顿了顿，道：“胡正德既然是在灵道圣堂中犯下了过错，那么灵道圣堂自然有权对其惩罚了。”他转身，向着中年美妇抱拳一礼，道：“许夫人，您看应该如何处罚的好？”

　　许夫人沉吟了一下，看了眼面色不善的武老，道：“邓兄，我们灵道圣堂创建之本，乃是为所有的灵师服务，让我们灵师在这个世界中团结一致，不至于被人欺凌。”

　　邓方舟连连点头，道：“许夫人说得不错。”

　　他口中称赞，心中却是纳闷，这不是废话么……

　　许夫人继续道：“这一次确实是胡世兄做错了，但是他也受到了相应的惩戒。”

　　邓方舟连忙道：“不错，他已经身受重伤，没有数月休养难以痊愈，这份惩戒也不算轻了。”

　　封况轻哼一声，道：“许夫人，莫非你的意思是，就这么算了？”

　　许夫人微微摇头，道：“不然，若是此事就此揭过，那么对嬴乘风和林锋两人未免不太公平。”

　　邓方舟心中一个咯噔，小心翼翼地道：“依许夫人之见呢？”

　　许夫人缓声道：“以妾身之见，只要胡正德能够取得嬴乘风和林锋的原谅，那么此事就可以正式了解。”

　　邓方舟心中一松，不就是两个武士级别的灵师们，想要取得他们的原谅，那还不是轻而易举之事。

　　如果许夫人要他们取得武老，或者是封况的原谅，邓方舟可没有半点儿的把握，但是换作嬴乘风两人那就不同了。

　　这两个小家伙，修为如此低下，只要给他们一点好处，应该就能够打发了吧。

　　他转头，向着武老小心地道：“武老，您看这样的处置……”

　　武老缓缓点头，道：“还算合理。”

　　邓方舟终于放下了心事，转头道：“正德，你听见了吧，快点向他们两位赔罪。”

　　胡正德的脸色涨得通红，他怎么也没有想到，自己依仗的大靠山竟然反过来压迫自己。不过，此刻形势比人强，他更加知道，如果自己执意不肯的话，只怕连小命都未必保得住了。

　　向前走上几步，他的脸上挤出了一丝比哭还要难看的笑容，道：“嬴兄，林兄，刚才是小弟瞎了眼，被贪念蒙蔽了本心，这才异想天开的谋求剑盾，还请两位多多见谅。”

　　林锋轻哼一声，脸色却是缓和了下来。

　　此人虽然可恶，但他却并没有遭受什么损失，既然他在那么多人面前不顾颜面的道歉，心中的那份怨恨也就平了许多。

　　其实，这是因为在场之中强者太多的缘故，别说是那鬼神莫测的武老了，就算是封况、邓方舟等人也给他带来了巨大的压力。在这种情况下，他潜意识里也想要尽早结束此事。

　　见到他的脸色，邓方舟心中暗喜，两个小家伙果然好对付，只要说几句好话，应该就能够应付过去了。

　　然而，嬴乘风的脸上却是浮现出了一缕微笑，道：“胡兄，您这个玩笑可是开得太大了，我们两个受到的惊吓不小，在我们的心灵中留下了深深的创伤。哎，若是这个伤痕无法痊愈的话，日后再想要继续进阶，只怕就是千难万难了。”

　　邓方舟和胡正德脸上肌肉微微抽搐，看着笑眯眯的嬴乘风，心中暗骂不已。

　　笑的那么开心，还心中创伤，伤你个鬼。

　　武老和封况的眼中闪过了一丝隐隐的笑意，这个小家伙果然抓住了时机，就是不知道他能够做到哪一步。

　　胡正德低下了头，勉强地道：“嬴兄，这一次是小弟错了，您大人大量，就请不要计较了。”

　　嬴乘风双臂环抱，道：“要我不计较也行，但是你必须赔偿我的精神损失费。”

　　“精神损失费？”

　　一时间，众人都是面面相觑，这算什么东西。

　　不过，仅仅是片刻之后，大多数人的脸上都是忍不住露出了一丝微笑。

　　精神损失费，亏这小子能够想得出来。

　　武老和封况更是哑然失笑，敲竹杠能够敲的这么光明正大的，还真是罕见之极了。

　　胡正德膛目结舌了半响，心中暗恨，究竟是谁的精神损失更大啊。

　　只是，他在迟疑了一下之后，还是从身上摸出了两个玉瓶递了过去，道：“嬴兄说的是，小弟要为自己的鲁莽负责。”他顿了顿，道：“这里面各有一颗中品助灵丹，请两位笑纳。”

　　“助灵丹。”

　　林锋的眼睛微微一亮，助灵丹可是真的好东西，它的作用就是吞服之后，能够在短时间内增加自己的精神力量上限。

　　在高阶灵师准备锻造珍贵灵器之前，往往都会吞服一颗助灵丹，让自己的精神力量变得更加充沛。

　　如此一来，在锻造灵器之时，就会变得更加轻松，游刃有余了。

　　这种丹药，是灵师们超水平发挥的保障。

　　当然，在药效过去之后，也会觉得疲惫不堪，但是为了锻造出高阶灵器，这些牺牲都是值得的。

　　不过，此丹炼制极为困难，纵然是师级丹师想要炼制此药，其成功率也不是很高。

　　胡正德带着这样两颗丹药在身边，明显是有备无患，为了灵师考核做准备的。

　　他拿出这两颗千辛万苦才从家族长辈手中讨要而来的丹药，也算是诚心赔罪。哪怕是武老和封况都在暗中点头，嬴乘风和林锋这两个小子，算是赚到了。

　　然而，嬴乘风却是断然摇头，道：“胡兄，区区两颗丹药你就想要打发我们啊。嘿嘿，你也太看不起我们了，难道我们还没有见过助灵丹么。”

　　林锋微怔，瞥了身边同伴一眼，心中却是暗道。

　　我确实没有见过助灵丹，难道你就有了。

　　胡正德气的双眼金星乱舞，他深吸一口气，好不容易才将心中那份怨恨平了下去，道：“嬴兄，这可是助灵丹啊。”

　　嬴乘风大手一挥，道：“区区助灵丹，嬴某这里有的是。”

　　胡正德的嘴唇哆嗦了两下，道：“嬴兄，小弟身上也仅有这两颗助灵丹最珍贵了。”

　　“哈哈。”嬴乘风轻笑一声，道：“胡兄这是在自欺欺人，难道你忘了那两面铜钹灵器了……”


第154章竹杠，狠狠地敲

　　“铜钹灵器。”

　　胡正德好悬没有一口血当场吐出来，他死死地盯着嬴乘风，嘶吼道：“那是特殊灵器，价值连城，怎么可能给你。”

　　嬴乘风双手一摊，一本正经地道：“区区一件灵器而已，竟然也能够称之为价值连城。哼，如果真是价值连城之物，我们两个早就被你打趴下了，哪里还能够活蹦乱跳的反将你打趴下。”

　　众人尽皆莞尔，不过在听见嬴乘风提到特殊灵器之时，他们也是颇为意动。

　　特殊灵器是灵器中的异类，这些灵器并没有多大的攻击和防御力量，所以称不上是灵兵或防具。

　　但是，每一件特殊灵器都有着一些神奇的功效，这些功效在某些特定的场合中使用出来，绝对能够起到克敌制胜的关键作用。若是使用得当，确实比一般的灵器要强大的多。

　　当然，若是使用不当的话，那么此物甚至于还不如一件士级灵兵呢。

　　不过，无论怎么说，只要是特殊灵器，就没有便宜的东西。

　　胡正德那两面敲击之时能够释放出摄人心魄诡异声音的铜钹或许算不上什么顶尖的特殊灵器，但也绝对是价值不菲了。

　　怒哼了一声，胡正德道：“我只是猝不及防被你偷袭，才会意外中招。若是公平一战，我又岂会输给你们两个。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“胡兄，你这么说，可是以为赢定了我们两人。”

　　胡正德瞅了眼面无表情的武老，他牙关紧咬，道：“若是公平比斗，我败在你们两人手下，那么交出此物心甘情愿。”

　　他虽然伤在了嬴乘风和林锋的联手之下，但那并不是技不如人，而是嬴乘风出手果断狠厉，一上手就将手中灵器的全部威能发挥了出来，从而打了他一个措手不及。

　　若是让他有所准备，凭借着他武师强者的实力以及身上的几件强大灵器，绝对不会再度落败。

　　当然，若是再度比试之时，一定要挑选一个空旷的环境，不能让对方的水雾世界再有发飙的机会。

　　嬴乘风哈哈一笑，突地转身，向着武老深深一躬，道：“前辈，您也听到他的回答了，请您主持公道。”

　　武老淡淡地道：“你想要什么公道？”

　　众人心中都是一凛，这位老人家的话也太偏袒了吧。竟然在询问嬴乘风要什么公道，难道他要什么就给什么吗。

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“晚辈愿意和林兄联手，与他再战一场。若是我们赢了，他的两面铜钹就归我们所有，若是我们输了。”嬴乘风将手中剑鞘微微一晃，道：“晚辈愿意将这把灵兵输给他。”

　　林锋眼中精芒一闪，沉声道：“还有晚辈手中的雷电之盾。”

　　嬴乘风看了他一眼，那一眼中有着几分惊讶和欣赏之色。

　　他可不好意思代林锋做决定，但没想到林锋竟然如此爽气，想也不想的就将雷电之盾拿出来当赌注了。

　　重重的一点头，嬴乘风道：“既然多了雷电之盾，那么他手中的助灵丹也要压上去。”

　　封况的嘴角微微的抽动了一下，这小子，真是连半点亏也不愿意吃啊。

　　武老缓缓地点了一下头，道：“好吧，既然你们双方都愿意，老夫就勉为其难的做个仲裁吧。”

　　胡正德抚胸，突地咳嗽了两声，道：“前辈，晚辈身受重伤，现在无法与他们动手啊。”

　　他确实受了不轻的内伤，想要调养完毕，也并非一日之功。

　　武老瞅了他一眼，眉头微皱，道：“怎么这般麻烦。”他目光一转，道：“你不是还有一个朋友愿意帮你出手么，让他代你好了。”

　　他老人家的眼光毒辣，只要一眼就能够看出赵奎的修为比胡正德要差了不少。若是让赵奎出手，嬴乘风两人能够获胜的把握更大。

　　然而，赵奎此刻已经是悄然无息的退到了后方，他闻言连忙道：“前辈，晚辈何德何能，又如何敢代替胡兄比斗。而且……”他停顿了一下，认真地道：“此次比斗赌注甚大，晚辈若是输了，可赔不起的。”

　　适才武老出现之时，太湖胡家的客卿长老邓方舟和胡正德都对他的窘境视而不见，所以他也是心生怨怼，不肯再为此出力了。

　　胡正德心中大怒，一双眼珠子滴溜溜的乱转，却是想不出办法来。

　　武老的脸上慢慢的浮现出了一丝怒色，道：“嘿嘿，原来你这胡家小辈，是存心消遣老夫来着。”

　　胡正德大骇，连忙道：“晚辈怎敢。”

　　“哼，你既然答应了人家比斗，却又说身受重伤，更找不到朋友顶替。怎么，莫非以为老夫做不得这个仲裁。”

　　邓方舟和胡正德同时在心中大骂，我们是答应过公平比斗。但是现在交手，能算得上是公平么？

　　只是，在武老的目光巡弋之下，他们竟然都不敢出言反抗。

　　片刻之后，邓方舟轻叹一声，从身上取出了一个玉瓶，道：“正德，你服下丹药，调息一阵，再去与他们两个一决高低。”当他拿出这个玉瓶之时，脸上的肌肉竟然是微微的抽搐了几下，分明是万分不舍。

　　如果不是武老在一旁咄咄逼人，他也绝对不会将这颗救命丹药取出来的。

　　胡正德应了一声，此时无论他是否愿意，都已经无法再改变武老的决定了。

　　打开了瓶盖，顿时一股异香弥漫了出来。胡正德不敢多看，仰首将玉瓶中的丹药吞了下去。很快的，一股热流从肚腹中腾起，逐渐的弥漫至他的全身。他舒服地吐了一口气，享受着这种如同大冷天浸泡温泉般的美好舒适感。

　　而同时，他也发现，那些盘踞在五脏六腑之间的残存寒气被这股热流一冲，顿时就自然消散，而这些热流温养着他的身体，让他的身体机能迅速的恢复至巅峰之境。

　　武老讶然地道：“邓方舟，你还真舍得啊。”

　　邓方舟苦笑一声，心中暗道，如果不是您老执意比武，我哪里舍得这颗珍贵的灵丹啊。

　　只是，他身为太湖胡家的客卿，在这一刻绝对不能袖手旁观，否则此事传了回去，纵然胡家不会见责，他也没有面目再停留于此了。

　　此时，他心中对于胡正德再无任何好感。

　　都是这家伙见财起意，却不分场合，结果不但让他大丢脸面，现在更是损失不轻。

　　封况的脸色凝重了起来，道：“乘风，林锋，你们两个也休息一下吧。”他稍稍的压低了声音，道：“稍候必有一场恶战，你们要做好准备。”

　　嬴乘风和林锋对望了一眼，他们两个人同时坐下，嬴乘风更是掏出了两颗上品养生丹递了过去。

　　林锋略一犹豫，接过了丹药，两个人学着胡正德的模样，开始运功休养。

　　一时间，整个大殿中都安静了下来，无论是权高位重的许夫人等银级灵师，还是这些刚刚获得了灵师称号的菜鸟，都将目光停留在这三个人的身上。

　　其中一些交情要好的，却是通过了传音之术不停的商讨。

　　“沈兄，你看他们双方哪个能赢？”

　　沈祥琪沉吟半响，道：“若是换一个开阔的环境，胡正德的赢面较大。”

　　他们几个都是世家子弟，对于彼此知之甚深。

　　胡正德的人品虽然不怎么样，但是他的实力却是获得一致公认的。

　　只要不是陷于水雾世界那种特殊的环境，那么想要战胜两名武士级别的灵师，并不是什么难事。

　　所以，他们反而不曾看好嬴乘风等人。

　　虽然在他们手中的那两件灵器拥有强大的威能，但却也无法改变他们身处弱势的地位。

　　许久之后，胡正德突地长长地吐了一口气。

　　随后，他睁开了紧闭着的双目，就在他睁开眼睛的那一刻，一缕精芒从中暴射而出。

　　邓方舟拿出来的那颗丹药确实拥有神效，他身上的伤势不但完全恢复，而且就连精气神都在处于巅峰状态了。

　　向着武老一抱拳，胡正德信心百倍地道：“前辈，在下已经准备完毕，愿意与他们两人一决高下。”

　　武老缓缓点着头，面无表情地道：“好，等着吧。”

　　“呃……”

　　胡正德一口气差点儿没有喘上来，他信心十足，气势汹汹的起来应战，但却正面迎来了这样的一句话，心中自然是郁悒之极了。

　　不过，看了眼同样在闭目调息的嬴乘风和林锋，他也唯有悻悻的重新坐下。

　　林锋体内真气鼓荡，连带着精神都恢复的差不多了。

　　然而，正当他想要站起来之时，耳边却传来了嬴乘风那轻若虫喃般的声音：“稍安勿躁，让那傻子慢慢等吧。”

　　林锋微怔，差点儿没有笑出声来。

　　嬴乘风这家伙，折腾人的手段还真不少呢。不过，有了这样的一个朋友在身边，他也觉得放心很多。

　　中年美妇轻轻的一拍手，道：“各位灵师，你们的考核已经完毕，若是想要离去的就尽管请便吧。”

　　然而，所有人都是面面相觑，竟然没有一个人想要错过这番龙争虎斗的局面。

　　几位银级灵师苦笑着对望了一眼，只是碍于武老在场，并且自愿担当仲裁人，所以他们也不敢随便开口赶人。

　　就这样足足半个时辰，就在胡正德等得心焦无比之时，嬴乘风和林锋同时长舒了一口气，他们竟然是同时调息完毕。


第155章场地

　　仇人相见分外眼红。

　　胡正德立即站了起来，他的身上涌起了强大的斗志和气势，仿佛是一只丛林巨兽，随时都会冲上去将两个人撕成碎片。

　　嬴乘风白了他一眼，那眼眸中的轻蔑之色毫不掩饰的表露出来。

　　虽然这家伙确实有着武师的实力，但是他这个武师靠的是无数灵道妙药堆上去的，与真正身经百战，从血与火中走出来的武师强者相比，却还是要差了不少。

　　虽说在他的身上肯定有着许多灵器和杀手锏，能够克制普通的武师强者。但嬴乘风两个人也并非普通武士，而是实打实的灵师。这些灵道手段用在他们的身上，未必就管用呢。

　　胡正德勃然大怒，厉声道：“前辈，他们两人已经休养完毕，我们可以好好比试一场了。”在说到“好好”这两个字的时候，他的语气特意的加重了许多，透着一种狂暴凶狠的感觉。

　　武老嘿嘿一笑，道：“你们都准备好了么？”

　　嬴乘风环目一圈，似笑非笑地道：“就在这里比试么？”

　　胡正德的心中一凛，连忙道：“且慢，我要求在空旷之地比试。”

　　他可是亲自品尝过水雾世界加上雷电之盾的力量，哪里还敢重蹈覆辙。

　　“好，既然你们愿意，那就去外面吧。”武老不置可否的道。

　　“且慢。”嬴乘风突地一挥手，道：“晚辈还有一个请求。”

　　武老和颜悦色地道：“什么事，你且说来听听。”

　　胡正德听着他温和的口气，鼻子都差点儿气歪了。

　　他身受重伤提出异议之时，这位老人家说他麻烦。但是嬴乘风一旦开口，他老人家却是笑容满面，不厌其烦，这种差别待遇让他分外难受。

　　要知道，他身为太湖胡家弟子，兼且身具灵师天赋。

　　此前无论走到哪里，都是受人追捧和奉承的对象。可是如今这个情况完全调转过来，自然是让他难以接受了。

　　嬴乘风肃然道：“此次比斗，已经不再是彼此切磋。所以晚辈建议，我们双方立下生死状，一上擂台，生死各安天命。”

　　他这句话铿锵有力，犹如金石交击般震撼人心。

　　哪怕是武老和封况都未曾想到过，嬴乘风竟然会提出这样的要求，而沈祥琪等人就愈发的惊骇了。

　　这小家伙在搞什么鬼，难道他真有必胜的把握？

　　胡正德死死地盯着嬴乘风，他心中对于此人的怨恨已经达到了极点。尚未等武老询问，他便高声道：“晚辈同意，愿意在擂台上与他一决生死。”

　　嬴乘风嘿然一笑，转头低声道：“林兄，这一战就让我一个人出手吧。”

　　林锋恼怒地看了他一眼，道：“既然是共同进退，我又岂能临危退缩。”

　　“嘿嘿，但这一次可是生死之战啊。”嬴乘风苦笑一声，道。

　　“你有把握么？”林锋沉声问道。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“七成。”

　　“七成，那就足够了。”林锋眼眉一挑，道：“既然嬴兄想要玩一场大的，林某怎么不奉陪到底。”他用着厌恶的目光瞥了一下胡正德，道：“对付这种人渣，最好的办法就是将他彻底毁灭。”

　　嬴乘风心中暗道，这小子看起来瘦瘦弱弱的，但性子却是这般彪悍，不过与他联手，确实是颇为爽快。

　　武老似乎是考虑了一下，沉声道：“既然你们双方自愿，老夫也无话可说。但是，你们记住，这里是灵道圣堂，不允许灵师自相残杀。若是有一方认输，那么另一方就绝对不能穷追猛打，否则莫怪老夫手下不认人。”

　　莫名的，嬴乘风三人就是感觉到了一股寒意逆袭而来，他们激灵灵地打了一个寒噤。

　　然而，让他们更加惊骇的则是他们发现身边众人竟然都是毫无感应。

　　也就是说，唯有他们三个人才感觉到了那股令人心悸的寒意。

　　这位武老的实力果然是高深莫测，所释放的压力专门针对他们三人，而其他人甚至于是一无所觉。

　　怪不得就连封况和邓方舟都对他老人家如此恭敬，那是因为他们确实拥有如此恐怖的强大实力。

　　武老大袖一挥，当先向着灵塔之外行去。

　　封况和邓方舟对望一眼，各自带人跟了出去，其他人迟疑片刻，一蜂窝的涌了出去。

　　中年美妇轻叹一声，道：“灵道圣堂已经有很久没那么热闹了，哎，就是不知道这一番热闹之后，究竟是福是祸。”

　　谭星苦笑一声，道：“那个嬴乘风虽然天赋绝顶，但行事莽撞，如此一来，怕是要重重的得罪太湖胡家了。”

　　中年美妇抿嘴微笑，道：“谭兄，你看那胡正德可是心胸开阔之辈。”

　　谭星微怔，摇头道：“此人心胸狭窄，睚眦必报还差不多，哪里谈得上心胸开阔啊。”

　　虽然他与胡正德也是第一次相见，但是银级灵师的阅历何等丰富，他一生中见过的形形色色的人极多，只凭短时间的接触，就已经看出了胡正德的为人和秉性如何了。

　　许夫人微微地笑着，道：“既然他是这样的人，那么日后肯定会给嬴乘风他们带来巨大的麻烦，既然注定要成为仇家，那就不如在有把握的情况下一劳永逸的解决问题吧。”

　　“可是……”谭星眉头微皱，道：“胡正德毕竟是太湖胡家的门下弟子啊。”

　　许夫人似笑非笑的瞅了他一眼，道：“胡正德做错在先，死不悔改在后，那嬴乘风又有武老在背后撑腰，呵呵，只要苦主这一次死了，难道胡家就真的会为一名后辈传人而得罪武老么？”

　　谭星等人对望了一眼，虽然他们并不想承认，但却不得不说，许夫人说得很有道理。

　　只是，一想到嬴乘风那张看上去还有着几分雏嫩的年轻面容，他们的心中就有些不自在。

　　这个年轻的小伙子，他的心机真的会如此深沉么……

　　“乘风，既然决定了，就不要手下留情。”封况低声叮嘱道：“杀了他，永绝后患。”

　　嬴乘风轻轻的一点头，他身边的林锋却是迟疑了一下，道：“封师祖，他毕竟是太湖胡家之人。”

　　“哼，就算他是胡家之人又怎样。”封况冷笑道：“你们两个表现得越出色，灵道圣堂就会越看重你们，胡家就越不敢轻举妄动。”他顿了顿，道：“记住，成为灵师之后的道路都是你们自己走出来的，是走的绚丽多彩，还是窝窝囊囊，这一切都看你们自己。”

　　林锋的神情一振，若有所悟地想了片刻，道：“弟子明白了，多谢封师祖指点。”

　　他们三人在一旁窃窃私语之时，邓方舟亦是低声问道：“正德，你可有把握？”

　　胡正德应了一声，道：“邓叔放心，只要战斗场地宽阔，小侄一定将他们斩于剑下。”

　　邓方舟眼眸中杀机一闪，道：“好，这一次你上台，一切要小心谨慎，千万不可坠了家中名声。如若不然，你也就无需下来了。”

　　胡正德心中一寒，但是看着邓方舟眼眸中那冰冷的几乎没有一点儿暖意的眼神，他还是垂下了头，道：“是，小侄明白。”

　　邓方舟看着远方的嬴乘风和林锋，轻叹一声，道：“可惜，这是两个好苗子，如果能够拉拢过来，或许我们灵道世家中又将再多出两个大姓。但可惜啊可惜……”

　　胡正德咬紧了牙关，他怎么也没有想到，邓方舟竟然给那两个人如此之高的评价。

　　不过，正是因为如此，所以他的心中愈发怨恨，只想将那两个人斩杀当场，以泄心头之愤。

　　※※※

　　众人一路行去，来到了灵塔之外。

　　武老在一处院落中停了下来，道：“胡正德，你要求空旷之地决斗，这里是否可以。”

　　胡正德和邓方舟定眼一看，此地确实是一片空旷之地，整个院落长达三十余丈，宽度亦是超过了二十丈之多。而更让他们满意的是，这上面竟然没有一个建筑物。

　　水雾世界的威能虽然不小，但是笼罩的范围纵然达到极限也不过是区区十来丈罢了。在这里与嬴乘风两人交手，确实是一个理想之地。

　　在这一刻，他们的心中也发生了微妙的转变。

　　武老自从出现之后，一直都是有意无意的偏袒着嬴乘风，让他们两个人腹诽不已。但是当真正决定生死存亡的决斗即将来临之时，武老却是完全按照了胡正德的要求而挑选地方。

　　这个做法顿时让他们两人放下心来，看来武老并不会在决斗中有所偏见了。

　　重重的一点头，胡正德生怕嬴乘风两人反对，马上道：“此地甚好，嬴乘风、林锋，你们可敢在这里与我一决生死。”

　　嬴乘风不屑的白了他一眼，道：“你这个激将法并不高明。”

　　胡正德的脸色一白，厉吼道：“懦夫。”

　　嬴乘风轻哼道：“倚强凌弱才是懦夫行为，你若是有胆量，为何不去挑战银级灵师。”

　　胡正德胸口一紧，他呼呼地喘着粗气，狠狠地盯着嬴乘风。

　　挑战银级灵师？

　　也亏得这家伙能够说得出口。

　　不过，一想到他仅有区区真气八层的境界，胡正德就骂不出来了。

　　潇洒地拍了拍双手，嬴乘风道：“算了，既然你坚持在此地决斗，那就是这里吧。”他转身，向着武老行了一礼，道：“前辈，请您宣布开始。”


第156章特殊灵具

　　武老微微点头，朗声道：“今日一战，你们双方在此决斗，生死不论，各听天命。”他老人家停顿了一下，又道：“不过，老夫再说一遍，若是有人开口认输，那么尔等就不许继续追杀，否则就是向老夫挑战，明白了么？”

　　“是。”

　　三个人恭敬地应了一声，从他们的身上各自涌起了一股决然气息。

　　因为他们都知道，虽然老人是这样说的，但除非是真的走投无路，毙命在即，否则他们绝对不会认输。

　　在这样的决斗中死了也就死了，但若是因为认输而活了下来，那么此人将会被人强烈鄙夷，从此以后无论是在家族中，还是在门派中，都再无出头之日了。

　　那时候，很有可能会是真正的生不如死了。

　　武老大手一挥，陡然暴喝道：“你们，都给老夫出去。”

　　随着他老人家的这道爆吼，后方跟随而来的众人都是心惊胆战地向后退去。

　　虽然他们也想要亲眼目睹这三位之间的决斗，但却更没有人胆敢违逆这位老人的话。

　　许夫人轻轻一笑，道：“各位同道，还请大家离开此地。”她柔声道：“妾身向各位保证，纵然是在围墙之外，也能够清晰地看到院内情况。”

　　在这些人尚未顺利的晋升灵师之前，许夫人对他们连客气也欠奉。

　　但是此时他们已经得到了认可，成为了正式的灵师，许夫人对他们的态度自然是迥然不同了。

　　虽说这些人现在的实力依旧是和她相差甚远，但他们毕竟是有了灵师身份。

　　哪怕是为了维护灵师这个体系的尊严，她也要表现出一定的尊敬模样。当然，至于她心中是否看得起这些新入行的小家伙，那就是另一回事了。

　　众人听了她的话之后，却是不敢有违，一蜂窝的离开了院落。

　　许夫人来到了大门之前，轻轻的碰触了一下，顿时一股毫光从大门口蔓延了开来。这股光并不强烈，也没有蕴含多少强大的威压，只是扩散的速度极快，似乎刚刚出现之时，就已经环绕了一圈，整片围墙全部亮了起来。

　　随后，在众人惊讶的目光注视下，这些围墙越来越薄，越来越透明，最后近乎于消失了一般。

　　不过，在所有人的精神感应之中，这面围墙并未消失，而是化作了一个巨大的防护罩，将整个院子给笼罩了起来。

　　看着这一个巨大的透明光罩，所有人的心中都充满了惊讶。

　　沈祥琪长长地吐了一口气，道：“灵道圣堂果然是好大的手笔。”

　　他们这些出身于灵道世家的门下弟子都认出了此物的来历，这竟然是一个超大型的战斗擂台。

　　不过，能够在这个擂台上比斗的，一般都是强大的灵师或者是武者，一般起码要达到如同封况那般的银级强者才适合在这种擂台中比武较技。

　　而此刻，武老竟然为了这三个人而开启这座擂台，那也太看得起他们了。

　　赵奎喃喃地道：“浪费啊，真是太浪费了。”

　　开启这个擂台所消耗的能量极为庞大，虽然不能说是天文数字，但起码不是他这种刚刚获得灵师称号的小家伙能够支付的。

　　武老这样做，实在是有些大材小用。

　　但是，他偷眼看去，无论是许夫人，还是封况，都是一脸的理所当然，似乎武老这么做才是最合适的做法。

　　一时间，那些心思乖巧之人纷纷猜测不已，不知道其中又有何缘故。

　　围墙上的变化如此之大，里面的三个人自然是看得清清楚楚，不过他们仅仅是瞥了一眼之后就将注意力收了回来。

　　在生死决斗之前，无论眼前出现了多么绚丽多彩的一幕，都不会让他们分心旁顾的。

　　武老背负双手，来到了院子的大门处，沉声道：“现在老夫宣布，决斗开始。”

　　说罢，他身形一晃，已经从大门处走了出去。

　　胡正德抬头仰望，整个院子的周围和上空都被一道如同水波般的无形墙壁给封锁住了，而透过这无形的墙壁，他们能够隐约地看到外面人影憧憧，只是却无法辨识出那些熟悉的面孔了。

　　“嘿嘿。”胡正德陡然放声长笑，他张开了口，似乎是想要说些什么。

　　然而，还没有等他开口说话之时，就听嬴乘风暴喝道：“打。”

　　随后，一道白色的光球从他的剑尖上腾空而起，朝着胡正德飞刺而去。

　　胡正德怒吼道：“臭小子，又是这招，只会偷袭的家伙算什么英雄好汉。”

　　在灵塔之内，正是因为嬴乘风爆起发难，让他猝不及防之下最终身受重伤。而这一次他可是早有准备，果然嬴乘风还是那般二话不说的就直接开打了。

　　身形一晃，他双脚踩着一套诡异的步伐，轻飘飘的闪了开来。

　　那团白色光球虽然释放出了凌冽之极的寒气，但是这种寒气对于武师体质的胡正德来说，只要不被光球直接轰中，也就不会有致命的危险。

　　避开了光球的侵袭之后，胡正德轻喝一声，伸手从背后将那两面铜钹取了下来，他狞笑一声，道：“小子，你身上的灵兵确实是一个宝贝，如果不知情的话，本公子或许会被你所伤。但是既然知道了秘纹的效果，嘿嘿，此物对我就没有威胁了。”

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，道：“你就会躲在远处敲锣打鼓，有本事上来试试，看你的身体硬，还是我手中的灵兵硬。”

　　胡正德怒哼一声，他双手用力一敲，一道巨大的声音顿时响了起来。

　　虚空中，一道肉眼看不见的力量波纹随着这道巨响向着前方传递而去。

　　这是音波的力量，诡异而神奇。

　　嬴乘风和林锋的脑袋中都是嗡嗡作响，似乎有着无数只蜜蜂在他们的头顶上盘旋飞舞一般，让他们莫名的心生寒意。

　　这一对铜钹果然拥有着神秘的力量，就连他们两个的精神力量都无法抵抗。

　　眉头微皱，嬴乘风用手撕下了一片衣襟，将之塞在了耳中。

　　胡正德放声狂笑，道：“笨蛋，就凭你这样，若是就能够躲得过本公子的音波冲击，那么本公子就将这个特殊灵具当场砸了。”

　　他说话间，再度狠狠地敲击了一下。

　　同样的力量释放了出来，再度朝着嬴乘风两人滚滚而去。

　　这种音波的力量无处不在，嬴乘风虽然堵住了耳朵，但那种声音却还是象附骨之蛆般的侵袭而至，一阵阵的涌入了他的脑海之中，让他有着一种头疼愈裂的感觉。

　　“哼……”

　　在嬴乘风的身旁，林锋将盾牌插入地面，他半跪着蹲在盾牌之后，脸上已经是一片煞白。

　　嬴乘风深吸了一口气，他一声轻喝，手中长剑顿时冒起了一片水雾，这片雾气迅速的弥漫开来，将他们两个人都笼罩了进去。

　　胡正德脸色微变，他双脚飞快的移动着，以最快的速度向着后方退去。

　　在吃过了一次苦头之后，他再度看到那浓密水雾之时，顿时有着一种惊弓之鸟般的感觉。

　　不过，让他放心的是，这一片水雾扩散的范围并不是很大，远比他想象中要小的多。

　　仅仅是笼罩了以嬴乘风为中心的五丈左右之后，这片水雾就不曾继续扩散了。

　　胡正德松了一口气，大笑道：“嬴乘风，你们除了依仗灵兵之外，还有什么能力就都使出来吧。”

　　水雾中，嬴乘风那懒洋洋的声音响了起来：“胡正德，你手中所用的，莫非不是灵兵么？”

　　胡正德的脸色一白，不由地哑口无言。

　　他怒哼一声，知道自己在口头上怕是讨不到什么便宜，于是双目一睁，再度开始敲击手中铜钹，发出了那怪异而恼人的异响。

　　但是，他立即发现，自己所释放出去的音波一旦碰触到水雾世界，顿时被那一团团浓雾层层消弱，就像是石投大海一般，根本就起不到任何作用。

　　愣愣地看了几眼，想不到水雾世界竟然还有如此妙用。

　　冷哼了一声，胡正德停止了敲击，道：“小子，就让我看看，你们的水雾世界能够坚持多久吧。”

　　想要维持水雾世界可并不是一件简单的事情，那需要大量的真气。

　　而嬴乘风和林锋两人的真气修为甚至于还没有达到武师级别，就算是有丹药支撑，也断无可能长时间释放这个威能。

　　何况，长时间的维持秘纹力量，对于灵器可是一个巨大的伤损，若是肆意妄为的话，嬴乘风手中这把长剑或许会自行损毁也未必可知呢。

　　所以，他有着充足的耐心，等待着水雾消散的那一刻。

　　“林锋，你感觉如何？”嬴乘风在大盾旁低声问道。

　　“没关系。”林锋向后挪移了一下身体，似乎是不习惯与嬴乘风挨得如此之近。不过，在有了水雾世界的抵抗之后，他的精神确实好了许多。

　　“那家伙手中的铜钹确实厉害，不能再让他敲下去了。”

　　“你有什么好办法？”

　　“你的真气已经是武士十层，能够勉强驱动师级灵器么？”

　　林锋犹豫了一下，道：“如果仅仅是短时间的话，应该可以尝试一下。”

　　“好，我身上也有一件特殊灵具，就交给你啦……”


第157章特殊灵具

　　接过了嬴乘风递过来的东西，林锋不由地微微一怔。

　　这是一个扁扁的，仅有一尺长短的物件。这个物件一边长一边短，拿在手中硬中带软，也不知道究竟是由哪种金属锻造而成的。

　　“这是什么？”林锋讶然问道。

　　“这是一件宝贝。”嬴乘风嘿然一笑，再度递过去一颗上品养生丹，道：“使用真气运转之后，能够产生庞大的吸力，只要你我联手，就一定能够将他手中的那件特殊灵具抢过来。”

　　林锋迟疑了一下，终于是缓缓点头。

　　他虽然从未见过这个东西，但是对于嬴乘风的话和手段还是比较信任的。

　　取过了养生丹吞入腹中，林锋手腕微微一抖，按照嬴乘风指点的办法，握住了狭窄的一头，将体内的真气不要钱似的狂输了进去。

　　林锋的真气已经达到了十层巅峰，只要能够沉下心来略微修炼，就一定能够突破目前的极限，晋升武师。他之所以还停留在十层境界，就是因为今日的灵道考核。

　　武士和武师，虽然仅有一字之差，但无论是真气还是精神力量都有着巨大的差距。能够在武士阶段就成为灵师的，才能够引起真正的轰动，并且以此证明自己拥有无穷的潜力。

　　不过，真气十层虽然不是武师，无法将师级灵器的强大威能彻底释放，但若是只求短暂的催动师级灵器，将其部分威能释放出来却还是勉强能够做到的。

　　此时，借助于养生丹那无以伦比的强大药力，林锋将真气催发至极限，汹涌澎湃的进入了此物之内。

　　下一刻，这件东西顿时亮了起来，它的表面绽放出了无穷光辉，而更加诡异的则是它的体积正在不停的变大着。

　　“嗡嗡嗡……”

　　奇异的声音从它的身上传了出来，这股声音由轻而重，由缓而急。

　　紧接着，那扁扁的身躯不停的膨胀，就像是充了气似的变成了一个圆形漏斗。

　　这个漏斗的中间部分以无法形容的高速旋转着，在它的大口之处形成了一股子强大的拉扯力量。

　　周围的水雾世界立即翻滚了起来，并且朝着漏斗狂涌而至。

　　水雾世界，乃是嬴乘风驱使灵兵所释放的秘纹力量，这股力量强大无比，一旦成形之后就拥有无限威能，哪怕是胡正德手中的那一副特殊灵具所释放的音波攻击都无法穿透水雾世界。

　　可是，此时当漏斗开始运转之时，这强大的水雾世界竟然连片刻时间也无法坚持就此崩溃破裂了。

　　嬴乘风微微一笑，停止了真气的运转，手中长剑也不再释放水雾之力了。

　　目光移向了林锋手中那大变样的漏斗，他的眼中充满了期待。

　　此物乃是他在九曲十八弯内得到的宝贝，当时得手之时，它的体积并不小。但是，经过了一段时间的摆放之后，它就开始慢慢缩小，并且变成了如今这个样子。

　　不过，只要重新灌输真气，那么它就会再度恢复原状，成为那拥有神奇功效的特殊灵具。

　　嬴乘风虽然并不知道此物的真正来历，但是他可以确定，能够具有这种变化能力的东西绝非凡品。而且因为此物缩小之后的体积并不大，所以他才将之带在身上，没想到如今却派上了用处。

　　胡正德远远的避开了水雾世界所笼罩的范围，他小心翼翼地看着那一团水雾，静静的等待着它们消散的那一刻。

　　此时，他的心中充满了自信，只要等水雾消散，那就是嬴乘风黔驴技穷之时，那时候铜钹在手，自然是战无不胜。

　　然而就在此时，那团水雾却是剧烈的翻涌了起来，就像是在其中突然多出了一条上古恶龙翻江倒海一般，搅得雾气不得片刻安宁。

　　胡正德心中大为警惕，他接连退后数步，再度拉远了一点距离，双目炯炯的死盯着前方。

　　只要水雾有着扩散的迹象，他就会立即转身而逃。

　　他可不相信，嬴乘风这个区区真气八层的年轻灵师能够让水雾世界的力量充斥于如此空旷的区域。

　　不过，很快的他就发现不对劲了。

　　随着一阵刺耳的嗡鸣声响起，那些让他恐惧的水雾非但没有扩散，反而是在快速的缩小着。

　　仅仅是片刻之间，那逐渐消失的水雾中露出了两道若隐若现的人影，并且很快的清晰了起来。

　　林锋的手中拿着一件相当奇怪的东西，这个东西的一段似乎有着巨大的吸力，将浓雾迅速的吸收了进去。

　　这是什么玩意？

　　胡正德的脑海中刚刚闪过了这个念头，就感到前方一股巨力突兀的出现了。

　　这股力量强大无比，就像是有着无数双看不见的大手将他牢牢拉住，并且朝着前方扯去。

　　他怪叫一声，脸色瞬间就变得极为难看了。

　　特殊灵具，这竟然是一件特殊灵具。

　　胡正德怎么也想不到，在对方的手中，竟然也有着一件看上去强大无比的特殊灵具。

　　不过，他好歹也是一位武师级别的灵师，怎么也不会束手待毙的。深吸一口气，他的双脚重重一跺，那已经被吸力拉扯的前进了数步的身体顿时停了下来，并且双脚深深的踩进了地面之下。

　　若是让他与一般的武师正面交手对抗，他绝对是远非其敌，但若是论及真气之深厚，他却是不遑多让。

　　在大量的灵丹妙药和修炼资源的堆积之下，足以让他拥有足够强大的真气修为了。

　　此时全力爆发，顿时牢牢的稳住了身形。

　　但是，前方的吸力越来越大，哪怕是以他的实力也仅能够稳住身形却无法摆脱。

　　胡正德眯起了眼睛，用着充满了怨恨的目光看向前方，豁然，他的心中一寒，因为他突兀的发现，在那里仅有林锋一个人，而最让他忌惮和仇恨的嬴乘风却已经不见了。

　　一想到那精灵古怪的小家伙，胡正德身上的汗毛顿时就炸了起来。

　　那小子的突兀失踪，肯定是想要寻机偷袭。

　　这个念头刚刚泛起，他就感应到一股劲风从身侧疾驰而来。

　　在那股劲风之中蕴含着强大的，令人毛骨悚然的寒意和凌冽杀意。特别是那肃杀之气，就像是泰山压顶般的轰击而下，仿佛要将他的精神力量彻底击溃一般。

　　煞气，这就是煞气的特殊能力。

　　胡正德眼中闪过了一丝惊慌之色，他陡然大吼一声，将手中两面铜钹向前抛出。

　　那两面铜钹化作了两道寒光，循着吸力冲向了前方。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，林锋脚步趔趄地向后退去，他的手中依旧是拿着盾牌和漏斗，但是拿着漏斗的手上已经是虎口开裂，绽出了一丝鲜红的血液。

　　而漏斗之中却多了两面金光闪闪的铜钹。

　　胡正德将这两个东西当做暗器抛了过来，强大的力量再加上漏斗本身的吸力，形成了巨大的难以想象的冲击力。

　　林锋的真气修为毕竟仅有真气十层巅峰，催发漏斗的威能就已经是勉力而为了，此刻受到了铜钹的强大冲击，顿时是气息翻涌，真气絮乱，差点儿连手中灵器都拿捏不住。

　　这就是越阶催发灵器的后果，若是遇到了意外发生，根本就无法做出及时的反应。

　　不过好在胡正德将铜钹扔出去之后也顾不得林锋，而是手腕一翻，从身上抽出了长剑，反手疾刺而去。

　　“叮……”

　　两把长剑在半空中陡然相遇，两股同样强大的寒意弥漫扩散了起来。

　　下一刻，嬴乘风和胡正德的身体上几乎同时泛起了一丝白色的雾气，并且迅快的结起了白霜。

　　他们两人的手中之剑竟然都是蕴含了强大寒意的灵兵，这两件灵兵交锋之后，将寒意催发的淋漓尽致，让他们两个人都有着一种手脚冻僵的感觉。

　　若是单以真气雄厚而论，嬴乘风可是拍马难及。

　　但是，在他的灵兵之上，却有着一种见神杀神，遇佛杀佛的凶戾到了极点的煞气。在这股煞气的压迫之下，可以将对方的精神彻底压制，从而影响到实力的发挥。

　　胡正德毕竟只是一位养尊处优的灵师，根本就没有生死战场的严酷经历，在这种煞气的压迫下，他的真气连一半都发挥不出来，所以才与嬴乘风碰了个旗鼓相当。

　　“嘶嘶嘶……”

　　两把交错在一起的灵兵发出了一连串令人牙酸的古怪声音。

　　一股看得见的白色光芒在两把灵兵的接触点上迅快成形，这点光就是冰，那至寒至冷的冰。

　　随后，这些冰迅快的蔓延着，以肉眼可见的速度沿着两把灵兵朝他们的手上扩散而去。

　　两个人的眼中同时闪过了一丝惊骇之色，他们能够感应到，这些冰块之中所蕴藏的寒意。要是他们的手被这些冰块碰到了，怕是瞬间就会变成一堆死肉。而且这些可怖的冰水还会沿着手腕继续蔓延，直至将整个人都淹没其中。

　　这两件灵兵相互交击之下，竟然爆发出了令人匪夷所思的力量，而这股力量足以将他们两个同时摧毁。

　　不假思索的，他们两个人同时松开了手。

　　“叮……”

　　已经被一团冰水所包裹的两件灵兵重重跌落在地，发出了清脆悦耳的一道轻响，仿佛是敲击在众人的心头一般，让人心动神摇。


第158章火焰球

　　嬴乘风身形飞退，他的身体微微颤抖，体内真气运转如飞，脸上隐隐的透着一丝不正常的红晕。

　　就连他也未曾想到，当自己的灵兵和对方的灵兵交锋之时，竟然会发生这般诡异的变化。不过很显然的，胡正德也没有想到这种事情的发生，所以他的表现比自己好不到哪里去。

　　身在半空，嬴乘风深吸了一口气，将体内那冻彻肺腑的寒气尽数的逼出了体外。

　　他的反应之快比胡正德要快了一些，就是这片刻的差距，让他更快一丝的将冻气驱逐离体。

　　随后，他的精神力量高度集中，并且在瞬间与智灵完美的结合了起来。

　　在这一次精神力量获得提升之前，他的精神力量虽然也能够和智灵结合，但是这种结合却像是一种附庸关系，无法将精神力量的作用彻底发挥出来。可是现在不同了，他的精神力量与智灵就像是一对心灵相通的孪生兄弟一般，两者配合的恰到好处，而且再也没有了主次之分。

　　在这一刻，嬴乘风仿佛就已经化身为智灵，他能够清晰地感应到智灵的每一次运算，可以清晰的感应到每一个结果。

　　这，就是精神力量获得晋升的最大好处。

　　在强大精神力量的支配之下，体内的真气沿着一条条特殊的经脉飞窜而过，随后从双掌之上溢出体外。

　　四股火红色的光带从他的四根手指头上溅射了出去，他们在虚空中盘旋，如同四条最灵活的火蛇蜿蜒的游向了胡正德。

　　烈焰神通，这门从张林涛身上学到的火系功法被他在此刻成功的运用了出来。

　　这也是在他的精神力量获得了提升之后所带来的附加效果，如果不是有着强大精神力量为后盾，他也无法将真气操控到如此精细入微的地步了。

　　胡正德脸色大变，原本满满的信心在接连失去了铜钹和灵兵长剑之后终于有些动摇了。

　　他发现，今天的意外一个接着一个。

　　先是对方的手中突然多出了一个古怪的特殊灵具，然后两件灵兵的威能强烈冲突，造成了毁灭性的后果，拼了个两败俱伤。

　　最后，嬴乘风的手中竟然释放出了这种古怪的火系力量。

　　那四道火蛇虽然还没有来到他的身边，但他已经感受到了那灼热而恐怖的气息。他有着这样的一种感觉，若是自己被这四股火蛇缠绕上了，怕是会被烧得尸骨无存。

　　低喝一声，胡正德来不及多想，他紧握双拳，向着虚空打去。

　　随着他这一拳击出，周围的空气骤然变冷，虚空中甚至于可以看到一条白色的拳头痕迹。

　　虽然这个痕迹很快地就消散了，但是胡正德那双拳头上的威能却可想而知。

　　“呼……”

　　仿佛是北风呼啸而过，那白色的拳风与火蛇狠狠地撞击在一起。

　　顿时，看似强大的火蛇立即泯灭了一大半，白色的拳风占据了明显的上风。

　　双方的真气修为毕竟是差得太远了，当失去了灵兵所释放的凶煞之气压制之后，彼此间的差距一目了然。

　　胡正德心中大喜，他放声大笑，道：“虎头蛇尾的东西，看拳。”

　　凝聚气息，他又是一拳击出。那凌冽的寒意在这一刻充斥着无边的霸气，似乎是想要将眼前的敌人立即斩杀。

　　嬴乘风的脸色微变，在面对这致命一拳之时，脑海中突兀地冒出了一个诡异的念头。

　　不假思索的，一股异样的能量从火蛇的焰火躯体中蔓延而上，陡然在火蛇的尽头处凝聚出了一个小小的圆球。

　　火焰拳法。

　　这是火焰拳法施展到了极处之时所凝聚的火焰球，拥有着强大的爆裂之威。

　　如果是平时，嬴乘风就算是产生了这个念头，也未必能够轻易做到。但是此刻在强大敌人的压迫之下，他与智灵联手，却是瞬间完成了火球的凝聚。

　　白色拳风刚刚轰击到嬴乘风的身前，其中一条颜色暗淡的火蛇尖头处突兀地亮了起来，一个圆疙瘩从那里冒了出来。

　　就像是一个鲜红色的蛇头正吐出了蛇芯，露出了尖锐的毒牙，等待着猎物的自投罗网一般。

　　胡正德心下大寒，他虽然将嬴乘风恨之入骨，但是对他的机警多变同样的头痛万分。

　　见到了这一幕之后，他的第一个念头就是，这小子不会是故意布下陷阱，等我自动送上门来吧。

　　心念一动，他的双腿不进反退，宁肯放过击杀嬴乘风的大好时机，也不愿让自己陷入险境。

　　而他的做法十分明智，就在他飞身而退之时，那个蛇头一般的圆疙瘩陡然间爆炸了开来。

　　无尽的火焰能量向着四周扩散，点点星火将四周几乎都要凝固了的寒意彻底轰散。

　　火焰球的威能其实并不是很大，起码远远不及胡正德所释放的白色寒光。

　　但是，这个火焰球却并不是从普通的火焰拳法中诞生，而是通过了烈焰神通凝聚而成的产物。

　　它的威能已经获得了数倍的提升，再加上烈焰神通所提供的强大能量，所以在爆裂之时也释放出了数倍的强大威能。

　　轰然一声巨响，嬴乘风脸色苍白的退回了原地。

　　而在他的对面，胡正德同样用着一丝惊骇的眼神瞅着那爆裂开来的区域，他心中暗自庆幸，若是刚才不是见机的快而逃遁，那么此刻他怕是要受到不轻的内伤了。

　　“呼……”

　　霍然间，从他身后传来了一道疾风扑面的呼啸声。

　　胡正德的眉头微皱，怒道：“米粒之珠，也敢放光，不自量力的东西。”

　　从他身后突然出手袭击的，自然就是在一旁观战的林锋。

　　只是，在胡正德的眼中，这个林锋并没有什么强大的战斗力，与鬼精灵一般的嬴乘风相比，他根本就不曾真正的将那小子放在眼中。

　　真气提聚，运功于拳，胡正德翻手挥击而去。

　　那澎湃的拳意之中夹杂着丝丝能够将人手脚冻僵的强大寒意，他自信这一拳之下，肯定能够轻易地将对方迫退。

　　然而，在他身后的那股劲力却是迎风而上，毫不为之所动。

　　胡正德的脑海中突兀的闪过了一个念头，他心中大叫不好，脑袋拼命地向后转去，果然让他的眼角处瞥到了一面硕大的盾牌。

　　他将全部的心思都投在了嬴乘风的身上，竟然忘却了在林锋的手中还有着一面让他敬畏的强大灵器……雷电之盾。

　　“噼哩啪啦。”

　　那冰凉寒风的拳头刚刚碰到盾牌之上，这面盾牌顿时爆发出了耀眼夺目的光辉。

　　无数电光从盾牌上释放了出来，几乎就是在出现的那一刻便已经流窜到胡正德的身躯之上了。

　　而几乎与此同时，林锋的身体亦是向后倒飞而去。

　　此战他虽然看似没有出力，但实际上却已经是竭尽全力了。

　　一开始拿着嬴乘风给予的特殊灵具，他可是使出了吃奶的劲儿才将其催动。在硬捱了一对铜钹的轰击之后，他体内真气翻腾不平，几乎就要走岔了道。

　　不过，此时乃是生死之战的关键时刻，又岂容他静心休养。

　　在见到嬴乘风顺利的迫退胡正德，并且此人背对着自己之时。林锋毫不犹豫的持盾而上，他原先以为这家伙会躲避开来，但没想到他竟然如此托大。

　　虽然那一拳之中所蕴含的力量让林锋极为难过，但他还是义无返顾的与之硬撼了一下。而且在那一刻，他还同时释放出了体内最强大的力量，重新将盾牌中的雷电之力激发了出来。

　　此时，盾牌中的雷电之力尚未恢复，林锋乃是用自身力量将之激发，消耗极大。所以在强大的师级强者寒风拳力轰击之下，原本就是真气不足的林锋被重重的轰飞了出去。

　　不过，以此为代价，胡正德的身上又是雷电环绕，浑身发颤不止。

　　林锋在半空中勉力弯腰，双脚堪堪着地之时，一双有力的大手已经扶在了他的肩膀上。

　　微微一怔，林锋怒道：“你还不出手。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“放心，他死定了。”

　　随手一翻，在他的手上已经多出了三把短兵器。一把短剑，一把分水刺和一把短刀。

　　在看到这三把短兵器之时，林锋的心中莫名的涌起了一阵强烈的寒意，似乎在这三件兵器中蕴含了莫大的凶险。

　　“借你的盾牌守护。”嬴乘风厉喝一声，将手中三件短刃抛了出去。

　　随后，他的身体一矮，顺手将林锋拉低，两个人挤在了盾牌之后。

　　同时，在他的另一只手上也多了一面小圆盾，而身上更是释放出了强大的守护光芒，那是皮甲套装的防御力量被他彻底的激发了出来。

　　林锋刚想要挣动，脑海中却突兀的浮现出了那三把不起眼的短刃，立即是乖乖的停了下来。同时，他身上也释放出了同样的守护之光，看那光芒的防护程度，一点儿也不在嬴乘风的皮甲套装之下。

　　“轰……”

　　他们两个人刚刚做好防护的准备，就听到三道惊天动地般的响声轰然炸响。

　　紧接着，那滚滚热流仿佛是铺天盖地的冲击而来，纵然是躲在了硕大盾牌之后的两个人亦是深刻地感受到了那股惊心动魄的巨大威能。

　　他们就像是在沸腾的大海中漂浮的小舟般，仿佛随时都会被这股烈焰吞没下去。


第159章锻造者

　　脚下趔趄的慢慢移动，嬴乘风和林锋顶着盾牌，利用身上的防御之光守卫，在这巨大的轰鸣声中缓步而退。

　　那庞大的冲击力量如同排山倒海般的汹涌而来，几乎就是要将所有的一切全部泯灭。

　　林锋一开始还有些矜持，虽然与嬴乘风共同躲在大盾之下，但还是尽可能的隔开了那么一丝距离。

　　但是，当那爆炸声轰然响起的那一刻，他顿时感应到了那可怖的强大力量，于是脸色大变，再也顾不得那么多了，将身体蜷缩成一团，仿佛是一只小老鼠般的挤了进去，甚至于差点儿将嬴乘风给撵开了安全区域。

　　好在嬴乘风早有准备，他不但将身上皮甲套装的威能激发出来，而且还将自己的另一面小盾牌也拿起来竖在身前，这才避免了让身体暴露在盾牌之外的危机。

　　“噼啪……”

　　仿佛是下雨一般，数十道碎片几乎是同时轰击在两面盾牌之上，每一道碎片都代表着一个真气十层巅峰强者的倾力一击。

　　当数十道拥有如此威能的碎片轰击而至的时候，嬴乘风和林锋两人就算是再同心协力也无法坚持下去了。

　　好在这样强大的攻势仅有一波而已，当他们退后了数步，勉强站定之时，那如同狂风暴雨般的轰击已经过去了。

　　这一阵冲击波来得快，去得也快。

　　林锋松了一口气，但却依旧是不敢稍有动弹，因为他不知道在外面会否突然又来上一场这样强大的爆炸和冲击。

　　嬴乘风缓缓地站了起来，他用着诧异的目光瞅了眼和自己挤在一起的林锋。

　　林锋的脸色一红，立即闪身开来，不过当他的目光一看到前方之时，脸上的尴尬之色立即就被一片震惊所取代。

　　胡正德原先所站立的地方已经变成了千疮百孔的一地血红色了，那个生性倨傲，似乎不将天下人放在眼中的胡家嫡传子弟，不但是死的不能再死了，而且连全尸都没有留下。

　　他的心中涌起了一阵彻骨的寒意，造成这样巨大爆炸的，无疑就是那三把短刃。

　　至此，他终于明白嬴乘风为何会主动的向胡正德发起挑战，而且还声明是生死各安天命了。

　　若是自己的手中也拥有如此强悍的凶器，他也会做出同样的选择。

　　防护罩之外，同样的一片寂静。

　　别说这些刚刚获得了称号的灵师，哪怕是邓方舟这样的老牌银级灵师都为之深深震撼。

　　那三件短刃所爆发出来的威能实在是太大了，这种力量狂暴猛烈，一发而不可收拾。但正是因为如此，所以它的威力也是无以伦比。

　　“决斗结束，嬴乘风和林锋获胜。”武老的声音陡然响了起来，道：“你们可以去拿取自己的战利品了。”

　　在所有人中，也唯有武老始终都是不动声色，似乎这种让银级强者都为之震撼的威能并不能够让他动容。

　　许夫人的脸色微微一凝，她轻轻的一挥手，那散发着无穷光彩的无形光幕顿时开始收敛，并且很快的又变成了最初的围墙。

　　想要开启这个防护罩，必须消耗巨大的能量，如今决斗结束，她自然是不肯浪费了。

　　众人缓缓的交谈了起来，言语中对于这个防护罩甚是羡慕。

　　嬴乘风所释放的那三把短刃爆裂之后的威能众人都是亲眼所见，胡正德身上的防护型灵器不止一件，但是在这种猛烈的攻击下，却是被瞬间秒杀。

　　可是，那些爆裂的碎片一旦碰到防护罩之上，顿时一个个的都被护罩消融，就仿佛是将小石头扔进深不可测的湖水之中，除了溅起一圈涟漪之外，就再也没有任何后续了。

　　这个防护罩的威能，才是真正的深不可测。

　　邓方舟的脸色铁青，他的嘴唇哆嗦了两下，最终重重的一跺脚，向着众人一拱手，道：“许夫人，老夫尚有要事在身，不可久留，告辞。”

　　说罢，他身形一晃，已经是如飞般的离去了。

　　作为胡家的首席客卿长老，亲眼见到胡家子弟惨死于此，就连身上的灵器都无法保存，他哪里还有脸面继续留在此地。

　　谭星轻哼一声，转头笑道：“封兄，那嬴乘风所使用的是什么灵兵暗器，可否让我等一观。”

　　封况哈哈一笑，道：“既然谭兄有兴趣，老夫怎敢推辞。”

　　他伸手入怀，掏出了一把带鞘短剑递了过去。

　　谭星信手拔出，几位银级灵师的目光和精神力量同时扫了过来。

　　他们的见识何等了得，仅仅是片刻之间，就已经将此物看得透彻了。

　　煞气，在这把短剑上蕴含着强大的凶煞之气，而短剑上的灵纹布局更是别出心裁，虽然算不上什么旷世无双的作品，但是这种思路确实十分新奇。

　　片刻之后，谭星轻叹一声，道：“能够将煞气运用到这种程度，果然是心思稠密，巧夺天工。哎，可惜啊……”

　　众人都是缓缓点头，他们都明白这句可惜的意思。

　　这种灵纹线路和释放手法乃是专门为了煞气灵性力量所设计的，他们纵然是看了过去，也没有丝毫用途。最多就是稍稍的借鉴一下，但威能却是远有不如了。

　　封况得意地一笑，虽然这东西并非他亲手锻造和灌灵，而是嬴乘风弄出来的玩意。

　　但正因如此，他才会愈发的欣慰和得意。

　　“封兄，你对那个小家伙实在是太好了，竟然将这样强大的暗器赠他防身。嘿嘿，小心他因此而肆无忌惮的胡乱动用啊。”谭星将此剑还给了他，轻声说道。

　　他这句话看似追捧，但其实也是有着几分告诫的意思。

　　如果这样的凶器在一个小孩子的手中胡乱使用的话，怕是会给器道宗带来巨大的麻烦。

　　封况苦笑一声，道：“谭兄说笑了，若是老夫能够炼制出这种暗器，你们会不知道么。”

　　几个银级强者都是微微一怔，他们的年纪虽然不一，但是能够成为银级强者，自然是也是相识多年。

　　如今想来，确实没有人听过封况能够锻造出这样可怖的暗器。但是，这东西如果不是出于封况之手，又是何人锻造的呢。

　　在器道宗内，封况可是名副其实的第一灵兵灌灵师啊。

　　谭星眉头略皱，道：“封兄，可否告知，究竟是哪位大才，能够弄出这等凶兵。”

　　说实话，那三把短刃的爆炸威力虽然强大，但是他们身为银级灵师强者，身上自然也有着种种对抗手段，不至于为之惊惧。

　　但是，他们都看到了，这把短剑的质地并不是很好。可以说这个剑胚最多也就是勉强达到了灌注师级灵器的最低标准罢了。

　　可就是这样的东西，竟然就能够爆发出如此可怖的力量。

　　若是使用更加高阶的材料呢，是否能够锻造出更强的灵兵暗器呢。

　　一念及此，纵然是他们也有些心惊胆战了。

　　封况嘿嘿一笑，神秘的眨了一下眼睛，道：“此人远在天边近在眼前，你们说呢。”

　　众人面面相觑，同时想到了一个人，只是这个答案实在是令人难以置信。

　　许夫人的脸色微变，道：“封兄，难道这些暗器是嬴乘风亲自锻造并且灌灵的？”

　　封况得意的大笑道：“许夫人说得不错，正是出于那小子之手。”

　　“不可能。”谭星一脸的不信，道：“他只不过是一个区区真气八层的小家伙，怎么会有如此实力。”

　　许夫人看了他一眼，缓缓地道：“谭兄，你莫非忘了，在器道宗中，也仅有他和封兄才拥有凶煞之气，并且他还灌灵出四属性双秘纹的灵兵了。”

　　谭星顿时就是为之哑然，而其余几名强者同样的脸色微变。不管他们是否愿意接受这个事实，但是在他们的心底已经承认嬴乘风确实是有此资格了。

　　几个人互望一眼，心中都是颇为感慨。

　　那小子年纪轻轻，但是在灵道上的表现竟然是如此的可畏可怖，若是日后成长起来，那还得了。

　　对于此子，他们绝对要另眼相看了。

　　※※※

　　嬴乘风和林锋抬头望天，看着那防护罩之上的光芒迅快消散，最终变化为一堵围墙，将里外的视线全部遮掩。

　　他们两个对望了一眼，林锋将手中的漏斗递了过来，道：“嬴兄，此物珍贵，请收好。”

　　嬴乘风接过了漏斗，看着嵌入其中的那两面铜钹，他微微一笑，将此物取了下来，道：“林兄，这是你的战利品，请你收下吧。”

　　这两面铜钹并不大，也就是一副巴掌左右，堪称是小巧玲珑，但是其威力却是非同小可，在某些场合之下，更是有着逆天之威。

　　林锋缓缓摇头，道：“此战你的功劳最大，此物是你的。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“如果没有林兄你的这个盾牌，小弟如今已经要和他同归于尽了，哪里还能活蹦乱跳地站在这儿，所以就算是论功行赏，这东西也是你的。”

　　他的话虽然有着几分夸张，但是三件短刃一起爆炸的威势实在是非同小可，若是没有那坚不可摧的雷电之盾阻挡，嬴乘风纵然能够逃过此劫，也肯定是狼狈万分的。

　　林锋还是摇了一下头，虽然他没有说话，但那倔强的眼神却将他的决心表露无疑。

　　嬴乘风无奈的一摊双手，与这家伙相处的时间虽然不长，但是他那强势的性子却让人印象深刻。


第160章多事之秋

　　转身，嬴乘风走到了那片血污之地上，他想要从这里找到一些有价值的东西。

　　胡正德乃是太湖胡家的嫡传子弟，身上肯定会有好东西，别的不说，单是那两颗助灵丹，就已经是非同小可的东西了。

　　这种级别的灵丹，纵然是银级灵师也会有用到的时候。

　　但是，当嬴乘风环目一圈之后，却是失望的发现，三件短刃爆炸所释放的威能太强大了。

　　胡正德固然是被炸的尸骨无存，但是他身上的那些东西却也尽数化为乌有。

　　虽然在地面上还能够找到一些破烂，但那都是名副其实的破烂，其中最明显的，则是一些被强大力量撕裂的灵甲碎片，这些东西嬴乘风根本就看不上眼。

　　轻叹了一声，嬴乘风悠悠地道：“哎，失算了。”

　　林锋微怔，道：“什么？”

　　嬴乘风摇头晃脑地道：“那几件短刃的威能太大，若是小一点就好了。”

　　林锋愣了一下，狠狠地给了他一个白眼。

　　其他人都是希望自己手中底牌的威能越大越好，就只有这小子的想法与众不同。

　　嬴乘风走上几步，将一团冰坨捡了起来。

　　他的口中发出了嘶嘶的倒抽气之声，这团冰坨的寒气竟然连他都难以承受。

　　林锋的面色一凝，道：“你的灵兵……还可以修复么？”

　　嬴乘风辛辛苦苦锻造和灌灵的那把四属性双秘纹的灵兵在和胡正德的灵兵相交之时，突兀的发生了异变，两件灵兵一起迸发出了不可思议的强烈寒意，并且释放出了能够凝固一切的冰水。

　　如果嬴乘风和胡正德不是见机快，立即松手远遁，那么只怕他们的人也会变成一个冰块雕像了。

　　看着手中的这一大块冰坨，嬴乘风愁眉苦脸地道：“奇怪，这是怎么回事？”

　　“这是同属性的灵性变异。”

　　一道略显苍老而又有些熟悉的声音从他们的身后响了起来。

　　两个人脸色微变，在这道声音响起来之前，他们根本就没有察觉到身后有异。

　　不过，当他们回头看到武老那张和睦的面容之后，也就放松了下来。

　　“武老，请您指点。”嬴乘风恭敬的道。

　　武老缓缓点头，眼眸中闪过了一丝得色。

　　在书阁之内，他被嬴乘风的脑筋急转弯彻底难住，现在终于有机会给对方指点迷津，那古井不波的心中竟然泛起了阵阵得意。

　　“在两件同属性灵兵的交锋之时，有极小的概率会产生相融的可能。”武老笑着道：“这种可能或许是两件灵兵同归于尽，或许是一方彻底吞噬另一方，也或许是如现在这般，两件灵兵融合为一。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“武老，晚辈此前从未听说过这种事啊。”

　　武老呵呵一笑，道：“你没听过不足为奇，因为这种概率实在是太低了，老夫活了那么多年，也仅仅见过二次罢了。嘿嘿，你不用怀疑，就算是封况这小娃儿也从未见过此事，又如何能够未卜先知的告诉你呢。”

　　嬴乘风的喉头耸动了一下，竟然把封师祖叫成小娃儿，这老家伙到底有多大啊。

　　轻轻地点了一下头，武老道：“这两把灵兵并没有两败俱伤，而是有着相融的契机，算是一件大好事。”

　　嬴乘风和林锋的目光同时投到了这一大块冰坨之上，可是任凭他们如何端详，也休想从中看到任何的好处。

　　仿佛是看出了他们心中的疑惑，武老沉声道：“这两件灵兵因为属性相近，威能相同，在各自释放之时更是触动了某种机缘，从而让彼此的秘纹力量激发相融在一起。嘿嘿，若是重新锻造一翻，那么此剑的威能当可激增一倍，并且同时拥有两件灵兵的所有秘纹能力。”他顿了顿，道：“你们说，这是否一件大好事。”

　　嬴乘风和林锋交换了一个眼神，都看到了对方眼眸中所闪动着的那一缕惊讶之色。

　　四属性双秘纹的灵兵就已经是极为难得之物了，这样的宝贝就连胡正德这样的灵道世家子弟都忍不住觊觎，并且不惜代价地想要弄到手。

　　那么，当此物的威能更上一层楼之后，又会达到何等高度呢。

　　这一点，只要是想一想，就让人心情激荡。

　　嬴乘风笑呵呵的将冰坨捧了起来，此时就算这东西再冷上一倍，他也不会觉得难过了。

　　只是心念一动，嬴乘风还是将冰坨放下，随后将两个铜钹取了出来，再一次的递给了林锋，诚恳地道：“林兄，一件特殊灵具，一件超级灵兵，我选择灵兵，这一次你没有意见了吧。”

　　林锋愣了片刻，深深地看了眼嬴乘风，终于是伸手接过了这一对铜钹。

　　武老在一旁暗自点头，这个嬴乘风虽然聪明绝顶，行事喜欢剑走偏锋，但是为人恩怨分明，而且并不贪小。

　　虽说此次斩杀胡正德他出了大力气，就算是一个人独吞这两个战利品也让人无话可说。但是如今这样做，却赢得了林锋的友谊和自己的赞赏，这才是真正的大聪明。

　　武老的目光在他们两个人的脸上瞥过，他嘴唇张了张，似乎是想要说些什么，但还是强行压了下来，仅仅是道：“现在考核已经完毕，你们也应该回返宗门，去获得应得的奖励了。”

　　嬴乘风和林锋的眼眸同时一亮。

　　他们这才想起，自己现在的身份已经与以往迥然不同。

　　灵师，他们已经成为了这个世界上最强大的一群人中的一员。

　　而且，他们这两个灵师的含金量极高，在武士阶段就获得灵师称号的，日后肯定是前途无量。

　　无论这种人物出现在哪一个门派或者是灵道世家之内，都是所有人争相追捧的角色。

　　可以想象，他们在宗门内的地位必将会有着一个巨大的飞跃。

　　嬴乘风也就罢了，他毕竟是半路出家，虽然知道灵师的可贵，但毕竟还不是太放在心上。而林锋就不同了，他的经历颇为坎坷，一生中最大的愿望就是成为林家的新一代家主，如今在武士阶段成就灵师，对于他的最终梦想将会有着无穷助力。

　　武老轻捋长须，缓声道：“嬴乘风，老夫看过你的资料，你是三峡村之人吧。”

　　“是。”

　　“三峡村啊，老夫已经有很久没有去过了。”武老一脸缅怀的自言自语地说着。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“前辈也曾经去过那里？”

　　“老夫昔日曾经游历天下，三峡村环境优美秀丽，让老夫一直都是念念不忘的。”武老摇头晃脑的道。

　　嬴乘风眼中闪过了一丝疑惑之色，三峡村周围并非什么平坦之地，那山林中树木也远称不上茂密两字，似乎怎么也无法与优美秀丽扯上关系。

　　不过，他心中虽然狐疑，但嘴巴上还是顺口道：“既然您老喜欢那里，不如随晚辈去住上几日，也好让晚辈多多请教。”

　　“好。”武老点头，道。

　　“呃，什么？”

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，惊讶地问道。

　　以武老在灵道圣堂的崇高地位，哪里有可能会随他去三峡村观光，所以他那句话根本就是毫无半点诚意。

　　但是，让他想不到的是，武老竟然是毫不犹豫的就点头答应了，看他老人家的模样，似乎一开始就在等着他的邀请似的。

　　武老瞅了他一眼，道：“怎么，你可是不愿意请老夫过去？”

　　嬴乘风连忙摆手，道：“您老多虑了，如果您老愿意莅临寒舍，晚辈绝对是求之不得。”

　　他口中说着，眼中神光闪闪，似乎是欣喜异常，但心中却是警惕异常。

　　这位老人家绝对不会无缘无故地想要到三峡村，其中必有缘故，只是自己猜不到而已。

　　林锋讶然地看了他们一眼，他也隐约的觉得其中必有猫腻，但却同样猜不出武老的心思。

　　哈哈一笑，武老满意的点着头，道：“好了，既然如此，你们就出去吧，不要让他们等得太久了。”

　　嬴乘风两人应了一声，他们收拾了一下，随着武老推开了大门。

　　门外众人依旧没有散去，在见到了适才一战之后，众人都是暗中议论不止，而且耳尖的一些人在偷听到几位银级灵者的谈话之后，更是将那些恐怖暗器乃是嬴乘风亲自锻造和灌灵之事捅了出去，顿时引起了更大的波澜。

　　在他们这些人的眼中，嬴乘风已经变成了一个不折不扣的大怪物。

　　原先的林锋也是一位绝世难觅的天才人物，但是与他一比，似乎又要逊色许多了。

　　正当他们谈论之时，院门突兀的打开。

　　武老双手背负走出，在他们的身后，嬴乘风龇牙咧嘴的捧着一大块冰坨紧随其后。

　　众人都是愣住了，他们的目光凝视在那冰坨之上，无不在心中泛起了一个怪异的念头。

　　天才的脑袋和想法，果然是与众不同的。

　　封况身形一闪，迎了上去，笑呵呵地道：“乘风，好。”

　　嬴乘风轻轻一点头，道：“师祖，弟子已经晋升灵师，想要回乡拜见父母，告知他们这个好消息。”

　　“应该的，应该的。”封况放声长笑，道：“此乃大事，乘风，林锋，等你们拜见父母之后，要立即回返宗门，老夫亲自为你主持加入铸造内堂之典礼。”

　　嬴乘风和林锋各自应了一声，前者沉吟了一下，又道：“师祖，武老前辈应弟子之邀前往三峡村做客呢。”

　　“啥……”封况脸上的笑容顿时僵住了，并且迅快的变成了苦笑。

　　轻叹一声，他无奈的嘀咕着：“真是……多事之秋啊。”


第三卷传承塔之卷


第001章承诺

　　暖和的晴日，鲜艳的花色，嗡嗡的蜜蜂，酝酿着一季的春意。

　　当那轻柔的春风拂面而过之时，所有人的身上都有着一种淡淡的暖意。

　　一只车队在大道上慢慢的奔行着，那并不算太平整的大道上溅起了漫天的尘埃。但是，这些尘埃一旦靠近那几辆奔行中的马车，顿时就像是被一股看不见的透明墙壁挡住了一般，怎么也无法越雷池半步。

　　在几辆马车的周围，一圈看不见的能量力场将它们防护的水泄不通。

　　其中一辆马车之上坐着一老一少，正是从天昊城离开，赶往三峡村的封况和嬴乘风。

　　“封师祖，您老这几日一直都是愁眉不展，莫非有什么心思？”嬴乘风看着封况眉宇间始终都无法掩饰的那一抹忧色，缓缓地问道。

　　封况微怔，笑道：“乘风，你的观察能力确实不错，竟然能够看出老夫有心思。”

　　其实，封况并没有特意的将内心中的某种不安表现出来，只是有时候无意识的暴露了一点。但就是这一点儿迹象，就让嬴乘风逮了个正着。

　　当然，这也是因为他并非普通十六岁少年的缘故，否则以他此刻刚刚晋升灵师的激动心情，哪里还会有暇关注其他人和事。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风道：“师祖，弟子本领低微，没有能力为您解惑，但却可以做一个很好的听众，您若是有什么心思无法排遣，不妨说给弟子听听吧。”

　　封况哑然失笑，道：“你这小家伙，还想要开解老夫啊。”

　　他口中虽然笑骂着，但心中却是暖洋洋的。

　　轻轻的点着头，嬴乘风一脸认真地道：“师祖，无论您有什么事情，都可以交代弟子去办。就算弟子现在力有不怠，但终有一日，肯定能够让您达成心愿。”

　　他在说这句话的时候，脸上再无一丝笑意，而是充满了一种庄严肃穆的表情，就像是在封况的面前立下了誓言一般。

　　封况微怔，脸上的笑容随即收敛，他轻轻的一点头，道：“好，乘风，既然你这样说了，老夫就希望你能够答应我一件事。”

　　嬴乘风肃然道：“师祖请将。”

　　“老夫一生最大的希望就是器道宗能够繁荣昌盛，传承万载。”封况一字一顿地道：“我希望你能够帮我实现这个愿望。”

　　嬴乘风愣了半箱，苦笑道：“师祖，弟子可活不过一万年啊。”

　　如果真有人能够活过一万年，那岂不是要变成老妖怪了么。

　　封况微微一笑，用着唯有他自己才能够听到的声音道：“一万年，确实很难。”

　　“师祖，您说什么？”嬴乘风侧耳细听，却还是无法分辨这句话的内容，不由地讶然问道。

　　封况哦了一声，道：“没什么，老夫只是希望你能够尽力而为。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“弟子明白了，您老放心，弟子一定尽自己所能，将本宗发扬光大。”

　　他这句话就是一个最好的承诺，而封况与嬴乘风相处日久，对于这个弟子的秉性也是深有了解。

　　只要是他应承下来的话，那么就一定会尽力去做。

　　一念及此，封况顿时长长地吐了一口气，他那始终都悬着的心放下了一大半。

　　然而就在此刻，一道咳嗽声却仿佛是在他的耳畔响了起来。

　　“封小子，你不要故意破坏老夫的好事。”

　　封况心中微微一颤，虽然他早就有所预料，既然与武老同行，那么他们的言行举止就休想瞒过那位强大的老人。但是，此老的实力似乎还在他的预料之上。

　　起码，封况就从未发现过有人窥探的痕迹，也不知道武老究竟是使用何等神通瞒过他的耳目。

　　这等实力，实在是令人心生敬畏。

　　苦笑一声，封况缓声道：“我什么也没有说啊。”

　　嬴乘风愣了一下，道：“师祖，您说什么？”

　　封况缓缓摇头，道：“我什么也没有说。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，一脸的纳闷，莫非他老人家真的是老糊涂了？

　　武老的窥探能力之高深莫测，简直就是匪夷所思，别说是嬴乘风，就连封况也没有任何的察觉。而且，武老使用传音之术的时候也仅仅是针对封况一人罢了，嬴乘风虽然天赋异秉，但怎么也想不到其中关键。

　　封况闭上了双目，默默的轻叹了一声。

　　在嬴乘风获得灵师称号，并且想要回三峡村之时，封况就想要与他暂时分别。

　　因为他要回返宗门，向门内的几位举足轻重的人物汇报此事。一个真气八层的武士不仅仅成为了正式的灵师，而且他所锻造出来的灵兵还是强大的四属性双秘纹灵兵。除此之外，在这一届考核之中，还让他意外的发现了林家的一个天才。

　　林锋所灌灵的雷电之盾虽然比四属性双秘纹的灵兵要差了一筹，但是考虑他的真气修为和那强大的雷电特性，就可以断定，他日后的成就哪怕是不如嬴乘风，但也绝对不会相差太远。

　　若是将这个消息传回去，封况绝对可以想象，那些人会有着怎样的惊喜面容。

　　可是，在听到了武老竟然要亲自跟随嬴乘风回返三峡村的消息之后，他立即打消了回返宗门的念头，而是跟着嬴乘风同行，一定要去三峡村看一看。

　　他是生怕一路上自己不在，嬴乘风就被武老以强大的实力诱惑，拜在了他的门下。

　　如果此事真的发生了，封况绝对会活活气死。

　　既然封况与嬴乘风同行，其他人就更不用说了。于是一群人组成了车队，浩浩荡荡的继续前进。

　　一路疾行，在嬴利德的指挥下，他们终于来到了三峡村。

　　这个村子并不是很大，里面仅有百多户人家，整个村子用篱笆墙围了起来。而当村民们远远地看到这只车队之时，顿时三三两两的聚在一起相互议论着。

　　他们虽然不知道这只车队是属于哪方势力的，但是那些眼力较高之人却能够从马车旁不断奔走的护卫身上看到许多东西。

　　这些护卫虽然一个个风尘仆仆，但是精神面貌极佳，一双眼睛开阖之间精芒四溅。

　　嬴利德在离开之时，将一些弟子放在村中，他们因为修炼过真气，所以愈发的能够感受到从这些人身上所散发出来的淡淡威压。

　　这种威压，甚至于已经不在他们的恩师嬴利德之下了。

　　可是，让他们震撼并且感到恐惧的是，虽然仅仅是远远的瞅上一眼，但他们却发现，那些奔行守护的武士似乎每一个都拥有不下于嬴利德的威严压力。

　　那么，能够让这些强者甘心守护的，又会是何等了不起的大人物呢。

　　这个消息很快地就传遍了整个村子，一时间，不仅仅那些有头有脸的人物都出来了，哪怕是一些啥事都不懂的小屁孩都跳出来看热闹了。

　　“吁……”

　　一辆马车脱离了车队，率先奔驰而来，并且停在了村子口。

　　村中一位白发苍苍的老者连忙上前，高声道：“欢迎各位莅临三峡村，老夫代表本村上百户人家恭迎各位。”

　　门帘一挑，一道身影闪现出了出来，牢牢地站在了那位老者的面前。

　　一见到此人，众人先是一怔，随后一同欢呼了起来。

　　因为此刻站在他们面前的，正是那已经前往器道宗总坛数月之久的嬴利德。

　　“利德，是你回来了啊。”老族长松了一口气。

　　在听到嬴利德那些修炼了真气的徒弟们说，村子外来了一群有能力把整个村子屠上三遍的强人之后，他的心中就一直是忐忑不安。

　　可是如今见到了嬴利德，整个村子就像是有了主心骨一般，全部欢呼了起来。

　　嬴利德微微点头，道：“三叔，幸苦您了。”

　　老族长哈哈一笑，道：“称不上幸苦，不过啊，你回来之时最好先打个招呼，突然弄那么一个大排场过来，可是让人心惊肉跳的啊。”

　　嬴利德微微摇头，低声道：“三叔，他们可不是为我而来。”

　　老族长微怔，同样压低了声音道：“怎么？”

　　“他们是为了乘风而来。”

　　“乘风？就是利鑫家的那个小娃儿吧，他不是随你去了器道宗么。”老族长狐疑不定地问道。

　　嬴利德脸上红光一闪，道：“三叔，你不知道，乘风如今已经不得了，他的成就远远的超过了我，是我们三峡村这数百年来唯一的灵师大人了。”

　　“啊，灵师大人。”

　　老族长的眼睛顿时瞪得浑圆，并且惊呼了起来。

　　他虽然不通武技，但是因为年龄的关系，所以深切的明白一个灵师大人所代表的是什么含意。

　　灵师，那可是站在这个世界最巅峰的强大人物。

　　他从未奢望过在三峡村这样的小地方能够出现一位灵师，在此之前，整个三峡村最有前途的人，就是嬴利德。但是嬴利德也不过是有希望成为武师罢了，而一个武师又如何能够与灵师相提并论。

　　嘴唇哆嗦了几下，老族长的声音都有些哆嗦不稳了。

　　“利德，你不要骗我。”

　　嬴利德苦笑一声，道：“三叔，您觉得我会拿这种事情来开玩笑么？”

　　老族长深深的喘了一口气，陡然大叫道：“大伙儿，快点去摆香案，杀猪宰羊，给我准备最好的酒宴，今天我们要迎接灵师大人回村。”

　　说罢，他伸手扯过身边的一人，在他耳边低声叮嘱道：“快去将嬴利鑫夫妇请来，告诉他们，他们的宝贝儿子回来了。”


第002章衣锦还乡

　　老村长的年纪虽然不小，但是他的嗓门却依旧洪亮，这一下子怒吼顿时将整个村子都惊动了。

　　灵师，竟然有灵师即将光临了……

　　下一刻，整个村子就像是揭开了锅的沸水般喧哗了起来。

　　这是一个灵道为尊的世界，在这个世界里，灵师向来都是最受人尊敬的存在。

　　在三峡村的历史上，也仅有一位灵师曾经光临过。那就是张明云大师，这位大师在为嬴利德灌灵长剑之时，曾经来过一次。

　　那一次，让所有人都是激动万分，并且亲眼目睹了灵师灌灵之时所展现出来的神通绝艺。

　　不过，那一次张明云可是孤身一人前来，并没有引起什么太大的轰动。

　　但此刻不一样了，能够让这一个浩浩荡荡的车队护送而来的灵师，肯定是一个大人物。

　　没看到连嬴利德都鞍前马后地跑来安排么，可见那位大人物是何等尊贵了。

　　虽说嬴利德的实力不过泛泛，纵然是在这只车队之中，也是一个排不上号的小人物。但他毕竟是三峡村之人，而且还是三峡村内公认的第一强者。

　　所以当他亲自跑来安排之时，顿时引起了所有人的轰动和猜测。

　　马车上，嬴乘风扰了一下头皮，道：“师祖，二叔已经安排好了，全村人都在准备恭迎您老……哦，还有武老的大驾光临呢。”

　　封况的嘴角露出了一丝微笑，估计此刻武老的表情会非常郁闷吧。

　　嬴乘风最后捎带的武老那两个字绝对是漫不经心，分明就是把他当做一个无足轻重的添头了。

　　只是，他心中虽然欣慰，但却绝对不能在口头上表示赞同。轻咳了一声，封况沉声道：“乘风，你说错了，他们并不是在欢迎武老和我。”

　　嬴乘风微怔，道：“除了您和武老之外，还有何人值得他们如此隆重的欢迎呢？”

　　封况微微一笑，朝着他点了一下，道：“当然是……你了。”

　　“我。”嬴乘风眨了两下眼睛，立即明白了其中缘故。

　　估计嬴利德等人是把他当做状元郎来对待了。

　　他苦笑一声，道：“二叔真是……哎，这可不行。”他一掀车帘，就要出去。

　　然而，一只手却是抢先一步地按住了他的肩膀。

　　封况的身体虽然看上去并不强壮，但是这一只手上却似乎有着泰山之力。就是这样一按，嬴乘风顿时动弹不得了。

　　“师祖，您为何要阻拦我？”嬴乘风既然知道挣不脱，也就懒得动弹了，只是不解的询问道。

　　封况轻捋长须，道：“乘风，获得灵师称号，乃是我们一生中最为风光得意的一刻。嘿嘿，你们村子里出现了这样一个大能，若是不让他们高兴发泄一下，又岂能罢休。”

　　嬴乘风微怔，他苦笑一下，道：“弟子明白了，多谢师祖提点。”

　　上一辈子，若是有人考入了好的学校或者是好单位，都会呼朋唤友庆贺一场，而那人的父母更是大摆酒宴，恨不得让天下人都知道他们的孩子取得了怎样的成就。

　　如今三峡村内的众人也是差不多同样的心态，而且相比之下，嬴乘风所获得的灵师称号，远比那些事情要重要得多，就算是再热闹几分，也是毫不为过的。

　　封况微笑着点头，道：“你想通了。”

　　嬴乘风应了一声，道：“弟子想通了，此次之后，周围的村子也会知道我们三峡村内多了一位灵师，而且村子在附近的地位将会大幅提升。”他顿了顿，笑道：“起码不会再有恶邻出现了。”

　　三峡村在嬴利德强势崛起之前相当弱势，一个连高阶武士都没有的村子受人欺凌那是最为平常之事。

　　不过，当嬴利德拜入器道宗门下，开始崭露头角之后，三峡村在附近的几个村子中就变得越来越有地位了。

　　但是，那几个村子中同样也有着高阶武士坐镇，有几个甚至于还是真气十层的巅峰武士。虽然他们这一辈子都没啥可能更进一步成为武师了，但是只要有这样的人，就拥有了足够的威慑力。

　　但是，只要三峡村将嬴乘风成为灵师的消息放出去，那么这个村子就会成为这一片区域内独一无二的老大哥了。

　　那些连武师都没有的村子，又岂能与拥有灵师的村子对抗呢。

　　透过车窗，嬴乘风看着欢声笑语的村中众人，心中颇有所感。

　　封况的眼眉微微一扬，他缓缓地点了一下头。

　　说实话，他可未曾想到，嬴乘风竟然连这一点也能够看透。

　　※※※

　　村子里的人同心协力，很快就把香案准备妥当。

　　虽然很多人对于老族长的独断横行有些不满，但是一想到这个香案所迎接的乃是一位强大的灵师大人之时，也就不再多嘴了。

　　封况静候了片刻，缓声道：“去吧。”

　　原本停在村外半里处的马车再度开动，并且很快来到了村口之处。

　　老族长伸手虚压了一下，所有人顿时安静了下来。

　　封况推了一下嬴乘风，道：“好了，去接受同乡们的欢呼吧。”

　　嬴乘风腼腆地一笑，他似乎是迟疑了一下，仿佛有些难为情，但还是推开了车门，一步跨了出去。

　　在所有马车中，唯有一个门打开，并且走出了一个人。

　　顿时，所有村民们的目光都被这个人给吸引住了。

　　然而，当他们看清楚这是何人之时，不由地都惊呼了起来。

　　“乘风，怎么会是他……”

　　“乘风……”

　　“不会吧，难道他……”

　　嬴乘风面带微笑，看着那一张张熟悉且陌生的面孔，他的心中感慨万千。

　　老族长快步上前，大声道：“各位乡亲，老夫向各位宣布一件事。”他来到了嬴乘风的面前，一脸兴奋地道：“嬴乘风已经获得了灵师称号，成为了一名正式灵师。从此以后，我们三峡村也有自己的灵师大人了。”

　　“哇……”

　　虽然是早有预料，但是当这个消息从老族长的口中宣布出来的时候，却还是引起了无数人的惊呼和嚎叫。

　　这个消息实在是太令人震撼了，强烈到让所有人都有些无所适从的地步。

　　嬴乘风，这个年仅十六岁的小家伙，刚刚离开村子进入器道宗修炼不足一年。但是当他再度回返之时，竟然就已经摇身一变成为一位强大的灵师了。

　　这就像是丑小鸭变天鹅，让人难以置信。

　　特别是嬴利德的那些弟子们，在看向嬴乘风的目光更是充满了惊骇和不信。

　　他们与嬴乘风乃是同门师兄弟，更是亲眼见证了嬴乘风被困于真气一层数年如一日的窘境。所以此刻他们脸上的表情才是真正的精彩万分，特别是想到昔日那紧张的同门关系，更是一个个后悔不迭。

　　若是时光能够倒流，他们一定会千方百计的拍好这位小师弟的马屁。

　　嬴乘风的脸上始终都带着一丝淡淡的微笑，配合他身上灵师所特有的服饰和身份，在众人眼中的形象顿时变得高大了起来，心中的那丝怀疑也逐渐消散。

　　嬴利德上前一步，站到了嬴乘风的另一侧身边，朗声道：“各位，乘风确实获得了灵师称号，我们三峡村，也有自己的灵师了。”

　　这一次，没有人再迟疑，凡是与嬴乘风未曾发生过冲突的，都是爆发了最强烈的欢呼声。

　　虽然在场的都是一些没有真气的普通人，但是当那么多人的声音聚集在一起之时，所爆发出来的声音却依旧是震耳欲聋。

　　老族长在村中的威望虽然很高，但他毕竟不是一名武士，众人对他的话自然是有着几分怀疑。但是嬴利德就不同了，当他开口承认之时，整个村子顿时就是欢声如雷。

　　嬴乘风微笑着环目看去，他的眼睛陡然一亮。

　　身形一晃，他已经是冲入了人群之内，鬼影身法一旦施展开来，顿时是如鬼似魅，别说是这些普通人了，哪怕是嬴利德的目光都有些跟不上他的脚步了。

　　心中暗叹一声，这孩子不仅仅在灵道上有着出众的天赋，就连武道上的天赋也丝毫不差啊。

　　早年他的真气修为停滞不前所蹉跎的那段岁月还真是可惜了。

　　嬴乘风豁然站定，道：“爹，娘，你们也来了。”

　　在他面前的，正是嬴利鑫夫妇，此时他们两人同样的一脸的激动莫名，甚至于比其他人还要更甚三分。

　　嬴乘风为了修炼真气曾经大病过一场，那一场大病几乎要了他的小命。

　　可是没想到区区一年多的时间，嬴乘风竟然是脱胎换骨，成为了一名比武师更加高贵的灵师大人。

　　望子成龙，是每一个父母所最期望的。

　　然而，当孩子真的成龙成凤之时，他们却也是最为激动之人。

　　“乘风，好，你没有辜负我们的期望。”嬴利鑫重重点着头，有些语无伦次地道：“谢你的叔叔去。”

　　在他看来，如果没有嬴利德的全力调教，哪里会有嬴乘风如今的成就。

　　嬴利德的脸色微红，他就算是脸皮再厚一百倍，也不敢将这个功劳往身上扯啊。

　　“大哥，这是乘风自己的努力，和我可没有任何关系。”

　　嬴利鑫连连摆手，道：“启蒙之恩，如何能忘。”

　　确实，如果没有嬴利德将嬴乘风带入武道殿堂，那么他也就不可能接触到这五彩缤纷的武道灵道世界，更不可能有成为灵师的机会了。

　　嬴利德摇头，刚想说话，就听见一道颇为苍老的声音响了起来。

　　“这两位就是乘风的父母了吧。”


第003章隐伤

　　众人讶然转头望去，只见一位须发皆白的老者不知何时双手背负地来到了他们的面前。

　　在这位老人的脸上挂着一副和睦的笑容。但是在他的身上却有着一股无法形容的上位者气势，站在他面前的人都会有着一种自觉形秽的感觉。

　　嬴利鑫在心中嘀咕了一下，他虽然不知道眼前老人的身份，但却一眼就看出，他绝对不会是普通人。

　　嬴利德连忙道：“大哥，这是我们器道宗的封况太上长老，他老人家在宗门内可是首屈一指的人物。乘风能够在那么短的时间内成为灵师，都是拜他老人家所赐呢。”

　　“啊。”嬴利鑫夫妇顿时就是肃然起敬，原来是大恩人亲自来了。

　　向着老人深深一躬，嬴利鑫恭敬道：“前辈，乘风能够得到您的指点，真是他三生有幸的福分。”顿了顿，他用力地挥舞了一下手臂，道：“这小子生性有些怠惫，若是在您门下学艺之时有何让您不满意的地方，您只管狠狠地揍，千万不要客气。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，翻了个白眼，只是说这句话的乃是他的父亲，他也唯有无可奈何的用着幽怨的眼神进行抗议罢了。

　　封况哈哈一笑，道：“嬴小兄弟客气了，乘风不但有着灵道天赋，而且在修炼上还刻苦努力，哪里会有什么怠惫。哈哈，能够亲眼看着他成才，也是令老夫最为欣慰的事情了。”他口中笑着说话，心中却是暗道，这样杰出的天才人物，只能够用怀柔手段慢慢感化，若是使用暴力镇压，嘿嘿……

　　只怕他第二天就会反叛宗门，投入武老的怀抱了。

　　当然，这番话他也只是在心中盘算，无论如何都不会说出口的。

　　嬴利鑫张口结舌，脸上有着掩饰不住的激动之色。

　　封况是什么人，器道宗的太上长老啊。

　　那可是比一般武师级别的长老还要更加尊崇的人物，可是如今不但和颜悦色的与自己说话，而且还口口声声的叫着小兄弟。

　　这份殊荣哪怕是嬴利德都不可能拥有。

　　虽然嬴利鑫知道封况这样做完全是看在嬴乘风的份上，但心中那份受宠若惊的感觉却还是挥之不去。

　　“好了，既然到了，我们也该歇息了。”

　　豁然，另一道苍老的声音在众人的背后缓缓响起。

　　武老已经离开了车厢，来到了众人的面前，他向着嬴利鑫夫妇点了一下头，道：“两位，老夫是乘风考核灵师之时的考官，按照历代传承规矩，既然他是老夫钦点的灵师，那么他就是老夫的半个弟子了。”顿了顿，他笑道：“老夫想要在贵府借住几日，不知两位可否应允。”

　　嬴利鑫夫妇两人早就被这一连串突如其来的惊喜给搅浑了头。

　　他们可不懂什么考核灵师之事，但是此老既然亲口说，嬴乘风是他的半个弟子，而其他人都是缄口不言，自然不会是什么信口开河的事情了。

　　儿子的老师想要在家中住几日，那可是天大的事情了，他们两人笑逐颜开，道：“您老能够光临寒舍，我们夫妇求之不得啊。乘风，还不快点请老师回家。”

　　嬴乘风应了一声，心中却是奇怪，灵道考核之时竟然还有这样的规矩么。

　　他转头，低声道：“封师祖，您也住我们家吧。”

　　封况连连点头，道：“那是自然。”

　　他终于恍然大悟，以武老的身份，竟然执意要亲自主持这一次的开坛考核，原来他老人家在考核之前，就已经存了想要收嬴乘风为徒的心思了。

　　不过越是如此，封况就愈发的不敢离开嬴乘风太远了。

　　此时听到嬴乘风的邀请，他想也不想的就答应了下来。

　　※※※

　　车队缓缓的驶入村内，在老村长和嬴利德的协助分配下，将村中最好的一些房屋腾了出来供他们落脚。

　　那些守护马车的护卫虽然在封况等人的面前毕恭毕敬，仿佛是老鼠见了猫一般似的无害。但实际上，他们都是有着强大真气修为的高阶武士，哪怕是其中修行最差的，也能够与嬴利德相若。

　　这样的一群强人，自然不能够随便安排了。

　　好在如今嬴利德和老族长的声望极高，堪称是一时无两，所以凡是他们安排下去的事情村民们都十分乐意配合，这才腾出了最好的一些房间供他们安顿。

　　嬴乘风等人虽然去休息了，但村子里却开始变得热闹了起来。

　　三峡村内出现了一位人人尊重的灵师大人的事情，就像是长了翅膀一般的传了开来，从此以后，三峡村正式成为了附近村落中的领头羊，再也没有任何村落敢对这个村子生出欺凌之心了。

　　嬴乘风随着两位老人在家中住下。

　　给两位老人安排的，自然也是家中最好的房间了，嬴利鑫甚至于想要将自己夫妇的房间让出来给两位长者居住。但是这个提议却遭到了两位老人的一致反对。

　　他们来到嬴乘风府上，原本就是各有心思，自然是绝对不愿意因为一些小事而让嬴乘风对他们产生某些不好的看法了。

　　一切安顿下来之后，武老将嬴乘风唤入房间之内，他笑眯眯地道：“乘风，老夫今日见了你的父母，他们两位器宇轩昂，神采奕奕，怪不得能够生出你这样的儿子。”

　　嬴乘风唯唯诺诺地应了一声，心中却是暗自腹诽，您老人家这样夸奖他们，不知道又在打什么主意。

　　嬴利鑫夫妇只不过是乡间普通人罢了，他们生的儿子虽然有着一些修炼武道的天赋，但是那点儿天赋只不过是聊胜于无罢了。

　　困在真气第一层境界数年始终不得突破，如果不是他横空出世，窃居了这具身体，那么可想而知的是，他这一辈子必定是昏昏噩噩，一无所成。

　　武老这样夸奖嬴利鑫夫妇，绝对是信口开河，满嘴胡言。

　　轻咳了一声，武老继续道：“不过，今日老夫一见，发现令堂也就罢了，但令尊的身体似乎有些不好的隐患啊。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，眼中闪过了一丝担忧之色。

　　虽然他的这具身体是窃居而得，但嬴利鑫夫妇是这具身体亲身父母的事情却绝对不假。

　　而且自从继承了这具身体之后，嬴利鑫夫妇对他的照顾堪称是无微不至，让他享受到了亲人之间的那种无法取代的感觉。

　　所以，嬴乘风对他们两人的感情也是真心实意，没有一点儿的虚假。

　　“武老。”向着他老人家深深的一躬到地，嬴乘风缓声道：“您老人家看出了什么？”

　　武老的眼力如何，嬴乘风可是深有体会。

　　在这个世界上，能够瞒得过他老人家那一双如电神目的东西绝对不多。而且以他的身份，绝对不会无缘无故的危言耸听。

　　既然他这样说了，那么嬴利鑫的身体肯定不会太好。

　　武老微微一笑，道：“如果老夫未曾看错，令尊应该也是一位铁匠吧。”

　　嬴乘风重重一点头，傲然道：“不错，家父虽然没有真气修为，但却也是远近闻名的一位匠师，他所锻造的兵器甚至可以成为士级灵器的粗胚。”

　　武老缓缓点头，道：“很好，很厉害，嘿嘿，一个没有真气的普通人能够锻造出士级灵器的粗胚，不得不说，令尊的手艺确实了得。”

　　嬴乘风有些按捺不住地道：“武老，您说家父的身上究竟有何隐患，是否与匠师这个职业有关？”

　　武老哈哈一笑，道：“你小子倒是聪明的很，老夫刚刚提了一个开头，你就猜中了。”

　　自从与嬴乘风相遇之后，这小子就表现的不急不躁，不卑不亢。哪怕是在与胡正德的生死之战中，他也是一副胸有成竹，仿佛一切都尽在掌握之中的模样。

　　可是，此刻他的神情中却有着一丝怎样也掩饰不了的焦虑，而且还主动的挑头发问，这绝对是第一次。

　　不过，正是因为如此，所以武老愈发的满意。

　　这说明在嬴乘风的心中，嬴利鑫等亲人的重要性已经超过了一切。这种重情重义的品质，正是他老人家所看重的。

　　嬴乘风眉头略皱，缓声道：“家父没有真气修为，却每天呆在火炉子旁边，受到了高温和铁粉的双重危害。嗯，我明白了，他老人家看上去身体强健，但五脏六腑却肯定受到了伤损。”

　　武老微怔，惊讶地道：“小子不错啊，你连这个道理都懂。”

　　嬴乘风扰着头皮，尴尬地一笑，道：“晚辈曾经看过几本书，所以知道一些。”他顿了顿，岔开了话题，道：“请问武老，有何解决的办法？”

　　既然武老看出来，并且主动提出，那么就肯定有着弥补之道。

　　武老哈哈一笑，道：“其实很简单，如果令尊是一位武者，能够修炼真气，那么就可以将身体中的这些伤损一点点清除。”

　　嬴乘风苦笑道：“武老，如果家父能够修炼真气的话，他早就和二叔一起修行了。”

　　“嘿嘿，既然没有修炼的天赋，那么老夫就赐他一些丹药，只要他定时服下，同样可以去除顽疾，恢复正常人之躯。”

　　嬴乘风大喜过望，连忙道：“请武老赐药。”

　　他知道，武老肯定不会无缘无故的赐药。但只要这颗丹药能够治好父亲身上的隐伤，那么无论任何代价，他都愿意支付。


第004章新的条件

　　武老轻轻的一挥手，一瓶丹药顿时送到了嬴乘风的面前。

　　“这里面有十颗固本培元的丹药，给你父亲七颗，你母亲三颗。”武老轻声道：“每隔一年吞服一颗，有大用途。”

　　嬴乘风恭敬的接了过来，既然武老说有大用途，自然是有大用途的。

　　是药三分毒，在这个世界上，不乏给武者们准备的丹药。但是，这些丹药只能由武者服用，若是普通人吃了，那么还没有等享受到丹药的好处，就会先七窍流血而亡。

　　那是因为普通人的体质根本就无法与武者相提并论的缘故。

　　对于丹师而言，普通人的身体孱弱无比，虚不受补，根本就不配消受他们幸苦炼制的丹药。

　　而且，想要将拥有无限活力的药材炼制成能够让普通人服用的程度，这也是一件无比艰难的事情，并不比炼制师级灵丹要容易多少。

　　所以，在这个世界上能够让普通人受益的丹药绝对是凤毛麟角，少之又少。

　　武老一次性拿出十颗，可见他的诚意如何了。

　　向着他老人家再度一躬到地，嬴乘风沉声道：“前辈，您老赐丹之情，晚辈永不敢忘。”他抬头，凝视着武老，道：“不知道您老还有何吩咐，只要晚辈力所能及，一定不会推辞。”

　　武老付出如此之大的代价，肯定是有所求。

　　而嬴乘风也打定了主意，无论他的要求有多么的坎坷，自己都要千方百计的去完成。

　　武老满意地一笑，道：“其实老夫也没啥吩咐，只是……”他摇头晃脑的一叹，道：“只是老夫年纪大了，一身所学憋在腹中却找不到一个合适的传人，所以有些伤感罢了。”

　　嬴乘风惊讶的张大了嘴，他就算是再驽钝，听了这句话之后也知道了他老人家的意思。

　　苦笑了一声，嬴乘风道：“武老，您或许不知道，晚辈已经拜过师父了。”

　　武老面不改色地道：“以你的天赋，若是没有拜师那才叫怪事呢。”他心中暗道，这可是连老夫都为之心动的人选，只要是稍有眼光之人见了，就肯定不会错过。

　　嬴乘风尴尬地一笑，随后正容道：“前辈，您的好意晚辈心领，但是晚辈却做不出背叛师门的事情，所以……请见谅。”

　　武老翻了一下眼皮，面无表情地道：“乘风，你可知道老夫究竟是谁，又有何能力么。”

　　嬴乘风摇着头，道：“晚辈不知，也不想知道。”

　　武老愣了一下，道：“为何？”

　　嬴乘风正容道：“晚辈知道您老一定是一位惊天动地的人物，所以才不想知道。”

　　武老眨了两下眼睛，愈发的狐疑不解了：“好小子，你倒是说一个道理给老夫听听。”

　　嬴乘风应了一声，道：“晚辈既然拜在了恩师门下，自然要尊师重道。但是您老的实力高深莫测，肯定是远在晚辈恩师之上。若是晚辈知晓了您的身份和神通，或许就会为之心动，做出一些让晚辈自己都觉得鄙夷的事情。所以……”他抬起了头，看着武老，肃然道：“晚辈不想知道。”

　　武老怔了半响，终于是长叹了一声，道：“好小子，老夫果然没有看错人。但……可惜了。”

　　嬴乘风垂下了头，正如他所言的那样，他不想知道对方的真实身份，也不想知道他老人家在可惜什么。

　　其实，要说他不想拜师那也是假的。

　　从封况等人的反应就可以看出，这位老人家肯定是大有来历。

　　若是能够拜在他的门下，肯定会有着超乎想象的巨大好处。

　　但是，嬴乘风却舍不下张明云。确切地说，他舍不下沈玉琪。如果他背着张明云拜在其他人门下，天知道沈玉琪会用什么样的眼光来看他。

　　为了不让美人误会和难受，他只好放弃一些东西了。

　　武老看着嬴乘风，目光中有着浓浓的欣赏之色。他沉吟良久，突地道：“也罢，既然你已经决定，老夫也不逼你，那就换一个条件吧。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“请您老吩咐。”

　　武老缓声道：“你告诉我，封况那小子是否准备让你参加传承塔试炼。”

　　嬴乘风心中一凛，迟疑了半响，终于道：“是。”

　　武老嘿然一笑，道：“若是老夫所料不差，他这一次风风火火的带你前来考核灵师，就是想要让你获得进塔的资格。嘿嘿，三十岁以下的武士级灵师，不仅仅可以免试进入传承塔，而且还能够直接进入二层楼，避免了与武者的正面交锋。”

　　嬴乘风默然不语，但心中却是暗自嘀咕。

　　传承塔之事封况尚未详说，以前是时机未至，在他没有成为灵师之前，说也是白说，而最近几日，封况一直都是心思重重，也就没有闲情谈论了。

　　所以就连他也不知道封况是作何打算。

　　武老缓声道：“封小子打得确实是好算盘，但是，哼，他一个小小银级灵师，对于传承塔只不过是一知半解，若是让你这样进去了，能够获得的好处将会十分有限。所以，此事你不可听他的。”

　　嬴乘风双眉微微一挑，武老的口气之狂，实在是匪夷所思。用这样老气横秋的口吻去教训封况，也不知道他听后会有何感想。

　　但是不知为何，嬴乘风就是隐隐的觉得，他老人家说话还是比较靠谱的。

　　武老继续道：“老夫的条件很简单，也是让你进入传承塔。但并不是做为一名灵师进去，而是要做为一名灵武者进入其中。”

　　“灵武者。”嬴乘风的双目一亮，但随后黯淡了下来，苦笑道：“前辈，晚辈虽然有灵武者天赋，但是到现在为止，却还没有找到合适的驱使灵兵，无法将灵武者的最大威能释放出来。”

　　武老不屑的冷笑一声，道：“最适合的灵兵，嘿嘿，你要找什么灵兵，说来让老夫听听。”

　　嬴乘风心中大喜，连忙道：“晚辈要找的灵兵，起码要比得上裘仁义手中的飞剑。”

　　武老的见识之广博，绝对是嬴乘风生平仅见，若是他肯出手相助，那么在短期内能够找到灵兵的可能性极大。

　　然而，武老却是眨了两下眼睛，狐疑地道：“裘仁义，那是谁？”

　　嬴乘风愣了愣，道：“裘仁义是裘府三公子，您老不知道么？”

　　武老轻捋长须，道：“一个无名小辈罢了，老夫又怎会知晓。”

　　嬴乘风苦笑不已，裘家三公子哪怕是封况都曾经有所耳闻，但是武老却给予了一个无名小辈的评价。

　　真应该让那个狂傲不逊的裘府三公子来这里听听他老人家的这番话。

　　摇了摇头，嬴乘风道：“武老，晚辈曾经阅读过与灵武者有关的书籍，那上面也记载了许多测试之法。但晚辈一时间却找不到那么多材料一一测试，而且就算是测试成功了，也很难在一年内将最适合的兵器打造成功。”

　　若是按照书中所言，一步步地进行测试淬炼，那么他最终肯定能够获得一件让自己满意的灵武神兵。但是传承塔开启的时间不到一年，嬴乘风可没有把握能够在这之前完成所有步骤。

　　武老不耐烦的一挥手，道：“乘风，书中所讲述的经验虽然重要。但是你要记住，那里面的东西都是死的，而你是活的，所以你要活学活用，不能刻苦死板。”

　　嬴乘风连连点头，道：“您老说的是，那么以您老之见，晚辈应该如何做呢？”

　　武老嘿然一笑，道：“这就要问你自己了。”他指着嬴乘风的胸前，沉声道：“你自己就是一名锻造灵师，所以你在什么兵器上用的心血最多，那么这件兵器就是最适合你目前使用的灵武神兵了。”

　　嬴乘风的双目陡然圆睁，他磕巴了一下嘴巴，终于将心中的那番怨念压了下来。

　　最用心的兵器，难道此老说的是霸王枪？

　　可是一想到霸王枪那恐怖的重量和长度，他就不会以为这是一个最好的选择了。

　　武老站了起来，缓声道：“乘风啊，你好生修炼吧，等你以灵武者身份取得了进入传承塔资格之后，老夫有件事情要你去做。”

　　嬴乘风心中微动，知道这件事情肯定与传承塔有关。

　　他沉吟了一下，道：“武老，此事晚辈能否告知封师祖。”

　　武老哈哈一笑，道：“当然可以。”他停顿了一下，道：“老夫近日会在你家中滞留，你若是有什么问题不懂，尽可以向老夫询问。”

　　嬴乘风大喜过望，连忙道谢。

　　此老的知识之渊博，不做第二人之想。能够有这个活字典在身边，而且还可以随时请教，确实令他欣喜若狂。

　　武老挥了挥衣袖，转身离去。

　　嬴乘风则是收起了笑容，他脸上的神情逐渐变得极为古怪。

　　片刻之后，他从房间中取出了一个长匣子，将此物打开，将里面放着的那三个圆棍子取了出来。

　　他所铭刻和灌灵的兵器已经不少了，但要说最用心的一件，却并不是那把四属性双秘纹的灵兵，而是这一把霸王枪。

　　这件灵器是他亲手锻造的第一套组合灵兵，而且他还在这件灵器内融入了新的宝物，等于是将此枪重新锻造了一遍。

　　可以说，此枪绝对是他最用心的灵兵了。

　　轻轻的抚摸着枪身，嬴乘风清晰的感应到了一种血肉相连的古怪感觉。

　　但是，掂了掂它的分量，一个大大的问号浮现在心头。

　　这把灵兵，真的能够做为灵武神兵使用么？


第005章灵武神兵

　　一缕真气输入了灵兵之内，那三截圆棍顿时释放出了丝丝毫光。

　　虽然这些毫光十分微弱，而且看上去没有任何的杀伤力，但是那森严的光芒却透露着一丝令人心悸的威压。

　　煞气，这是在霸王枪内所凝聚的强大煞气在发挥着至关重要的作用。

　　哪怕此时的霸王枪尚未组合，并不能发挥出套装灵兵的全部威能，但是这蕴含在长枪内的煞气却已经是崭露头角，将它强大的一面毫无保留的释放了出来。

　　嬴乘风静静的感应着这股煞气，当这股气息愈发浓郁之时，他就愈发的有着一种与长枪融合为一的特殊感觉。

　　自从融入了火云石之后，嬴乘风对于这把长枪已经是了如指掌，纵然说是重新回炉锻造过一次也不为过。

　　而且，因为火云石的特殊性质，所以他的真气和精神力量也在上面留下了一丝微弱的刻印。正是因为这种神奇的印记，所以才让嬴乘风和霸王枪之间产生了无法解释的某种共鸣。

　　太阳穴上微微的跳动了几下，嬴乘风的精神力量骤然爆发，同时智灵也拼命的汲取丹田真气，将它们转化为特殊的精神力量，两股力量融合在一起，向着长枪缠绕而去。

　　灵武者最为强大的地方就是他们拥有着特殊的精神力量，这种力量在灌灵之时或许没有什么杰出的表现，但是在摄物之时，却有着令人难以置信的威力。

　　操控金石之物以闪电般的速度在虚空穿刺，这种威力可并不是一般人能够抵御的。

　　此时嬴乘风要做的事情相当简单，就是将手中霸王枪变成一把飞剑，让它拥有着在虚空快速飞行的威力。

　　“嗡……”

　　一阵奇异的声音从那三根圆棍上释放了出来。

　　这三根圆棍开始了微微颤抖，嬴乘风和智灵结合释放的精神力量竟然真的将它们抬了起来。

　　那三根圆棍慢慢的漂浮而起，在虚空中摇曳着来回摆动，似乎是随时都能够化作电光飞射而出。

　　但是，嬴乘风的脸上却没有任何兴奋之色，反而是带着一丝悻悻的表情。

　　正如他事先所预料的那样，想要进行摄物攻击，除了拥有强大的精神力量之外，所摄取物品的重量也是一个极其重要的关键。

　　裘府三公子裘仁义所驱使的灵武神兵乃是一把小剑，这把小剑与嬴乘风精心灌灵而成的爆裂剑相差无几。

　　这样的灵兵威能相当有限，起码在面对霸王枪之时，要逊色许多。

　　裘仁义自然明白这个道理，但他还是选择了那把不起眼的灵兵小剑，这是因为他力有不怠。

　　他或许也想要选择更加强大的灵兵，因为在快速飞刺之下，越是强大的灵兵其威力也就越强。一把短剑飞刺过去的威力和一把狼牙棒以同样速度砸过去的威能相比，绝对是天差地远。

　　但是，所驱使的物品越重，其飞行的速度也就越慢。

　　而想要驱使沉重灵兵进行飞行的话，所消耗的精神力量绝对是一个难以想象的庞大数目。

　　裘仁义虽然是一位真气十层，并且声名远扬的巅峰武士，但也没有能力驱使更加沉重的灵兵了。

　　嬴乘风的心念电转，他竭力的提升着自己的精神力量，想要将这三把圆棍按照自己的心意进行运转。

　　功夫不负有心人，在他和智灵的全力配合之下，三把圆棍同时动了起来，它们在虚空中翻滚着前进，绕着嬴乘风打着转儿，灵活的就像是有三只无形的手牢牢的拽着它们移动似的。

　　若是让裘仁义看到了这一幕，肯定会妒忌的发狂。

　　因为此刻嬴乘风所操控的并不是一件物品，而是同时操控三个圆棍。

　　操控一件灵兵和多件灵兵那是迥然不同的两回事，其难度并非倍增，而是以几何速度向上提升。

　　这就和做题一样，专心致志地研究和解答一个问题肯定比同时研究三个问题要容易的多，而且也要有效率的多。

　　一心多用的能力，虽然能够通过熟能生巧的办法逐渐培养出来，但是这个过程却绝不轻松。

　　可是，此刻看嬴乘风的模样，操控三个圆棍在虚空中进行翻滚的难度似乎丝毫也不比操控一件灵兵大上多少。

　　他竟然天生就拥有着极为强悍的操控多件神兵的特殊能力。

　　当然，嬴乘风能够做到这一步与智灵的存在有着极为密切的关系。

　　一心多用，归根结底就是分心操控，而智灵最不怕的就是同时运行多个不同的软件。只要给予它足够的力量，让它保持强大的运算力量，那么别说是三件圆棍，就算是数量再多一倍，它也能够清晰的计算出每一个灵兵的运行轨迹。

　　这种对于一般灵武者来说，难如登天的分心操控密术，根本就无法难得倒与智灵结为一体的嬴乘风。

　　不过，虽然三件圆棍在虚空中能够顺利飞行，并且动作也越来越娴熟。但是，嬴乘风对于它们的威力却是极度怀疑。

　　因为它们飞行的速度实在是太慢了。

　　裘仁义所驱使的灵武神兵虽然远不如霸王枪这样的强大，但是它有着一个至关重要的能力，那就是速度。

　　小剑的速度之快无以伦比，简直就是瞻之在前，忽焉在后，一般人别说是反应速度跟不上，哪怕是目光都跟不上小剑的飞行轨迹。

　　正是因为这不可思议的恐怖速度，所以才让裘仁义表现出了连武师大人都要为之忌惮的能力。

　　天下武功，唯快不破，这句话确实具有一定的道理。

　　而此时，嬴乘风所驱使的霸王枪虽然威力巨大，远非一把小小短剑能够比拟，但是同样的，想要驱使它们必须花费更多的精神力量，而且其效果却令人难以满意。

　　这三把圆棍在虚空中滴溜溜的转动着，虽然嬴乘风竭力地想要让它们快起来。但是他悲哀的发现，以自己的精神力量，能够将它们移动就已经是极限了，若是再想追求速度的话，那么它们肯定会立即脱离自己的掌控。

　　力量，此时他深刻的感应到了自己对于力量的渴求。

　　但可惜的是，哪怕他已经将吃奶的精神力量都释放了出去，却依旧无法让这三根圆棍达到裘仁义的那种速度。

　　看着三根棍子在房间内以一种普通人跑步般的速度飞行着，嬴乘风就有着一种心灰若死的感觉。

　　这样的速度，哪怕他所驱使的是天下第一神兵，也休想给敌人带来什么太大的威胁了。

　　因为一个真正的武士，绝对有能力在圆棍袭体之前躲开这慢吞吞飞行的家伙，让这蕴含了强大力量的攻击完全落在空处。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风将精神力量收敛了起来，那三根圆棍顿时静静地躺在了地上。

　　轻轻地摇了摇脑袋，嬴乘风悲催的发现，他的精神力量和体内的丹田真气竟然消耗了将近一小半之多。

　　驱使霸王枪在空中飞行，竟然要花费如此巨大的代价，这远远的超出了他的承受能力。

　　苦笑一声，虽然是万分不舍，但他还是立刻做出了放弃将霸王枪作为自己的灵武神兵的想法。

　　然而，就在他将目光移开的那一刻，脑海中却是突兀的闪过了一个念头。

　　他的眼角微微的跳动了几下，目光重新凝聚在霸王枪之上。

　　片刻之后，他伸手，将三根圆棍组合起来。

　　那一把长达一丈二尺的凶悍灵兵静静地躺在面前，虽然没有任何动弹，但却自有一股凶戾气息从中释放。

　　嬴乘风目光炯炯地看着，他的精神力量再度释放了出来。

　　不过这一次他并不是驱使霸王枪飞行，而是慢慢的潜入枪内，一寸寸的感应着这一把与他有着神秘联系的灵兵。

　　许久之后，嬴乘风的眼眸中精芒一闪。

　　在他面前的霸王枪亮了起来，那一道道的灵纹释放出了火红的光芒，在这些灵纹上所漂浮着的光芒慢慢凝聚，仿佛是形成了一个小小的身影。

　　昔日嬴乘风在灌灵之时，并不是使用封灵石中的力量，而是使用智灵所分裂出去的灵性力量。

　　这股力量出于智灵，源于他体内真气，与他息息相关。

　　所以，他才会感到与霸王枪之间有着一种血肉相连的特殊感觉。

　　而此时，在他的精神力量探索和指挥之下，蕴含在灵纹中的灵性力量竟然反向集中，再度幻化成了一个小小的虚假人影。

　　这个人影与昔日智灵所分裂出来的影子如出一辙。

　　嬴乘风嘴唇微微蠕动，他和智灵所凝聚的精神力量探索而出，与这个人影瞬间交融。

　　下一刻，这个人影消散了，重新的没入了长枪之内。

　　但是，这把沉重无比的霸王枪却在这一刻变得轻若鸿毛。

　　“疾……”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，那长达一丈二尺的霸王枪化作了一道虹光，在房间内快速的飞行着。

　　凡是它所飞过的地方，都留下了一道深深的红色彩虹，几乎就是在转瞬间，整个房间都印满了红色的光彩。

　　霸王枪的飞行速度之快，竟然丝毫也不在裘仁义的小剑之下……


第006章一战所得

　　伸手轻轻一点，那在虚空中飞舞着的霸王枪顿时凭空定了下来。

　　虽然这个大家伙又沉又重，但是嬴乘风操控起来竟然有着一种如臂使指的感觉。仿佛这东西就是拿在手中，想要让它如何变化它就会变得如何一般。

　　嬴乘风的脸上露出了惊喜之极的笑容，他怎么也没有想到，就在自己打算放弃之际却出现了这样的变故。

　　霸王枪，这东西原来真的可以成为自己的灵武神兵。

　　虽然嬴乘风尚未进行过任何尝试，但是他却知道，此枪的威能将会远远的超过裘仁义所控制的那把小剑。

　　在同样的速度之下，运行的物体越重，其破坏力也就越大。

　　那把小剑在裘仁义的指挥下显得妙用无穷，但若是遇到精神力量强大之人，还是能够提前预感到危机的来临，并且使用盾牌等物封堵那个方向。

　　可是，如果将小剑换成他手中霸王枪的话，那么结局就会完全不同了。

　　别说是区区盾牌的封堵，哪怕是在面前摆一块巨石，怕也会被霸王枪撞成一地齑粉。

　　嬴乘风有着强大的自信，他驱使霸王枪与人交手，才是真正的同阶无敌。

　　不过，唯一让他有些遗憾的是，操控霸王枪飞行所消耗的精神力量和真气实在是太大了，就是这么短短片刻的尝试，就已经消耗了将近一半的精神力量和真气。若是想要长时间的维持下去，那么他必须更加刻苦的提升自己的实力。

　　轻轻地吐了一口气，将悬浮在半空中的霸王枪放在了地上，嬴乘风吞服了一颗中品养生丹，任由强大的药效释放，让真气慢慢恢复。

　　在失去了他的精神力量操控之后，霸王枪上所释放的那丝丝毫光逐渐的黯淡了下去。

　　但是此刻这把长枪在嬴乘风的感应中已经是完全不同了。

　　他能够做到操控此枪在虚空中任由飞舞，可不仅仅是因为他的精神力量关系，那隐匿于霸王枪中的强大灵性力量同样给予了他无穷的便利。

　　这股灵性力量仿佛是真的拥有了某种灵性，在接到了他和智灵的精神力量信息之后，竟然主动的激发了出来。

　　那幻化而出的小小身影正是灵性力量的凝聚体，当这股力量开始催发之后，那沉重如山的霸王枪顿时变得轻盈了起来。

　　或许此物对于其他人而言，还是那般的沉重，但是在嬴乘风的感觉中，这东西和裘仁义的那把小剑已经是相差无几了。

　　这一切，都是因为霸王枪内的灵性力量。

　　心念电转，嬴乘风再度释放出一缕精神力量，当这股力量开始环绕在霸王枪周围之时，这把长枪再度发亮，并且重新凝聚出了一个细小的身影。这道身影在枪尖处摇曳摆动，与他的精神力量遥相呼应。

　　嬴乘风隐隐的感应到了，这东西虽然没有智慧，但是它却能够完美的执行自己的命令。

　　这就像是一台电脑，只要给予它合适的指令，那么它就会自动按照程序的要求进行操控。

　　在感应到这一点之后，嬴乘风的眼眸再度亮了起来。

　　霸王枪是他使用智灵的力量所灌灵的神兵，那么其它的神兵呢？

　　若是每一把由智灵抽取真气之力而灌灵的神兵都能够有此神奇的灵性力量，那他岂不是可以操控无数的神兵利器了。

　　一念及此，他的心中就充满了激动。

　　灵武者想要拥有更大的发展前途，除了不断的修炼之外，还有一点同样的至关重要。

　　那就是物资，他们必须收集最适合自己精神力量的物资，并且使用这种物资打造出强大的灵兵。

　　唯有使用这种灵兵，才能够让他们的实力得到最大的发挥。

　　根据记载，历史上有许多灵武者因为能够感应到的矿物极为稀少或者是珍贵的缘故，所以他们一生中都无法收集到足够数量的合适材料，也无法让自己的实力得到最大的释放。

　　而嬴乘风的推想若是成立的话，那么这个困扰其他灵武者的问题对他而言就不再是问题了。

　　嘴角溢出了一丝微笑，嬴乘风的精神力量继续与长枪上的灵性力量进行交流。随着这种交流愈发的频繁，他们之间的感觉也就更加的密切。

　　只是，这种交流同样需要消耗一些精神力量，所以在半个时辰之后，嬴乘风还是切断了联系，收回了精神力量。

　　在失去了精神力量的支持之后，那一团虚浮着的灵性力量摇摆了两下之后，终于是没入了霸王枪之内，再也不曾出现过了。

　　嬴乘风相信，除非是亲眼所见，否则绝对不会有人相信这一幕的。

　　他瞅了眼房门，对于武老甚是感激。

　　如果没有他老人家的鼓励，自己无论如何都不可能想到用此枪来作为灵武神兵的。

　　只是，回想着他老人家的那番话，嬴乘风隐隐的有些猜测，莫非他老人家早就知道霸王枪适合自己，并且能够成为灵武神兵么？

　　如果真是这样的话，那么武老这个人也就未免太可怕了。

　　摇了摇头，将这个念头驱逐了出去。嬴乘风休息了小半日，让精神彻底的恢复了过来。

　　随后，他进入内屋，将一块大布包裹着的东西取了出来。

　　这是一面黑色的圆形大布，虽然密密麻麻裹了好几层，但是用手接触大布之时，却依旧是能够感受到从里面所弥漫而出的浓浓寒意。

　　解开了大布，露出了一块冰坨。

　　在这个近乎于透明的冰坨中封印着两把长剑。

　　这两把长剑都不是凡品，其中一把是嬴乘风在灵师考核之时灌灵的四属性双秘纹灵兵，而另一把却是胡正德手中的珍品灵兵。

　　这两把同样拥有着寒系力量的灵兵在剧烈的交锋之时同时爆发出了超乎于自身极限的力量，所以才会遇到这种百年难得一见的奇观。

　　两把长剑的属性相融相合，产生了巨大的难以形容的力量，并且在力量释放之后，将它们的本体封印在这冰坨之内。

　　嬴乘风侧着头看了半响，他的眼中闪动着一丝激动之色。

　　按照武老所传授的方法，只要他能够将这冰坨炼化，那么就会得到一把新的长剑，这把长剑将会凝聚两剑之所长，除了原先拥有的四属性双秘纹之外，就连胡正德手中这把灵兵上的技能都会搬家到另一把长剑之上。

　　如此一来，这把长剑的威能就会更高一筹了。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风盘膝做好，体内真气翻涌，输入冰坨之内。

　　他此刻所使用的并不是火系真气，而是极为精粹的无属性真气。

　　神兵交融是一个极慢的过程，不同属性的灵兵交融速度亦是有所不同。

　　如果是雷电系灵兵或者是火系灵兵，那么交融的速度极快，或许在几个眨眼间就可以让不同的力量融合为一。

　　当然，这样的速度也代表着失控的危险。

　　或许一个不慎熔炼失败，那么两个灵兵就会彻底爆裂消失。

　　而冰系力量无疑是神兵交融中最慢的一对组合，但是，慢也有慢的好处，那就是这两把长剑十有八九能够交融成功，并且由一把灵兵为主，彻底的吸收另一把灵兵的力量。

　　此时嬴乘风所要做的，就是使用自己的真气进行慢慢的温养，让这两把灵兵逐渐的熟悉和接受自己的力量。

　　这样一旦灵兵完成融合，他就可以轻而易举的操控此剑，并且释放出最为强大的力量了。

　　虽然这种说法有些玄之又玄，但是既然出现在这个灵道的世界中，那就是一切皆有可能了。

　　再过许久，嬴乘风终于收手而立。

　　看着再度明显小了一圈的冰坨，嬴乘风满意地点了一下头。

　　若是按照这个进度，那么最多半个月自己就能够化开冰坨，并且将里面的灵兵收为几用了。

　　霸王枪虽然凶悍强大，但是它的体积毕竟是太大了，拿在身上很不方便。

　　这一次灵道考核之时，嬴乘风就没有将此物带在身上。否则在与胡正德比斗之时，他早就将这件骇人听闻的凶器取出来迎敌了。

　　而冰坨内的长剑就没有这样的问题了，只要将它套入剑鞘，别在腰间，就是一把最好的防护灵兵。

　　虽然在威能上无法与可以成为灵武神兵的霸王枪相比，但也是一把不可多得的好兵器了。

　　重新将那小了一圈的冰坨包起，嬴乘风来到了房间的一角，他侧着头静静的思考着。

　　许久之后，他摊开了双手，四道火线顿时从他的手心处蜿蜒延伸了出来。这些火线遥遥拽拽，飘飘荡荡，在虚空中蔓延着。

　　不过，在嬴乘风的操控之下，它们始终没有碰到房间中的其它东西。

　　但是，那股灼热的气息却让房间内的温度在瞬间提升了十度以上。

　　火网绝技，嬴乘风已经将火系功法修炼到了如火纯青的地步。

　　只是，他并没有因此而有所满足，在他的操控之下，那四条火线的尽头处突兀的鼓胀了起来，它们慢慢的膨胀，最终形成了四个鸡蛋大小的火球。

　　这是嬴乘风在与胡正德交手之时灵光一闪所领悟的绝艺。

　　他将烈焰神通和火焰拳法结合在一起，以烈焰神通为基础，强大的火网为导线，凝聚出威力更胜一筹的火球。

　　虽然此球的威能还比不上爆裂箭的瞬间冲击，但却胜在源源不绝，只要真气能够支撑，就足以让它们不断凝聚和释放。

　　感受着身上所泛起的不同变化，他不无得意的想着，生死之战果然是最为锻炼人的事情。

　　豁然，门外响起了一道熟悉的脚步声，将他的心神从那无穷的火网中拉了回来。


第007章执法堂长老

　　门开，屋外果然站着嬴利德。

　　不过，此时的嬴利德在侄儿的面前已经无法再度保持长辈的威严了。

　　虽然嬴乘风的真气修为还是滞留在第八层，但是他已经多了一个灵师的称号。

　　灵师，那可是比普通武师还要尊贵的存在。而很明显的，嬴乘风并不是普通的灵师，否则以封况的身份地位，也不会巴巴的陪着他来到三峡村了。

　　所以，在面对嬴乘风之时，嬴利德一脸的笑容，柔声道：“乘风，陆师兄要我请你过去，你就随我走一趟吧。”

　　嬴乘风微怔，陆默乃是执法堂中有名的长老之一，但是在这一路上，因为有着封况坐镇的缘故，所以他的存在感并不是很强。可是如今到了三峡村，他却请二叔相邀，真不知道葫芦里买的什么药。

　　轻轻地点了一下头，嬴乘风道：“二叔，请稍候片刻。”

　　他转身进屋，将里面匆匆的收拾了一番。

　　其实也没有什么好收拾的，最主要的是将那一大块冰坨和霸王枪送入内室。

　　虽说他确信在这里并不会有人明目张胆的偷盗，但是这两样东西太过于珍贵，他可不想有任何意外的发生。

　　两人先后而行，来到了嬴利德家中。

　　嬴利德和林自然是同门师兄弟，按理来说，林自然应该住在嬴利德家中才是，但是陆默却硬生生的挤了进来。

　　面对这位老牌的执法堂长老，林自然可不愿意与他在这件小事上争执，所以十分和气的让了出去。

　　陆默端坐于主厅之内，在见到嬴乘风之后，他的脸上浮现出一丝淡淡的微笑，道：“乘风，你来了。”说完之后，才向嬴利德一点头，道：“利德师弟，麻烦你了。”

　　嬴利德连忙道：“能够为师兄效劳，是小弟的荣幸，哪里会有麻烦。”他口中说着，心中却是暗道，自己在陆默心中的地位果然是远远不及嬴乘风，他那一声利德师弟更是完全看在小侄儿的面上了。

　　嬴乘风上前一步，道：“陆长老相召，不知有何吩咐。”

　　如今他的身份与以往已经不同了，在器道宗内，每一个正式的灵师都拥有极高的地位，绝对不在普通的武师长老之下。

　　哪怕是王君鹏和荆涛这两位刚刚晋升的灵师，一旦回返宗门，就能够获得不逊色于陆默的身份地位，而嬴乘风这位真气修为仅有八层，却灌灵出一把四属性双秘纹灵兵的天才灵师，就更不用说了。

　　所以，当两人再见之时，嬴乘风已经无需再战战兢兢的行礼拜见了。

　　陆默哈哈一笑，摆了摆手，道：“乘风，我请你来可是有一个好消息相告。”

　　嬴乘风微怔，道：“请陆长老明示。”

　　陆默轻轻点头，道：“乘风你这一次顺利的通过了灵师考核，成为天昊城有史以来最年轻，武道修为最低的灵师之事已经被家师知晓。所以他老人家亲自颁下手令，让你晋升为执法堂长老。”

　　“执法堂长老……”嬴乘风和嬴利德两人面面相觑，怎么也没有想到会从陆默的口中听到这个消息。

　　扰了一下头皮，嬴乘风道：“陆长老，晚辈似乎并非执法堂一员啊。”

　　陆默的脸孔陡然一扳，正容道：“乘风，你怎么不是执法堂一员呢，难道你忘记了，你可是封况师叔亲自点名进入执法堂的呢。”

　　嬴乘风苦笑不已，道：“封师祖确实是这样说过，但那只是权宜之计，让小侄去外面积蓄煞气而已。”

　　他加入执法堂基本上就是打酱油的过路客，除了借助于执法堂的力量积蓄煞气之外，就不太可能会再发生什么交集了。

　　这一点不仅仅他们叔侄两人心知肚明，就连封况和陆默等人也是同样的想法。

　　可是如今陆默却通知他莫名其妙的成为了执法堂的长老之一，自然是让他感到了难以置信。

　　执法堂，确实是宗门内最强大的武装力量，而且执法堂的权柄极大，有资格干预和监察许多人和事。

　　能够成为执法堂长老，不知道是宗门内多少弟子梦寐以求之事。

　　但是，嬴乘风对此却并不感冒，因为他是一个灵师。

　　对他来说，整个宗门内仅有一个地方让他充满了向往，那就是铸造内堂。

　　器道宗真正的核心之地，铸造内堂。

　　除此之外，哪怕是执法堂长老的高位，对他也没有太大的吸引力。

　　陆默嘿嘿一笑，道：“乘风，你当我们执法堂是什么地方，又岂是想进就进，想出就出的。只要封况师叔没有点名你已经可以出师，那么你就必须在执法堂的守护下去积累煞气。而且……”他停顿了一下，肃然道：“既然你已经加入了执法堂，那么身上就有我们执法堂的烙印，永远也洗不掉了。”

　　嬴乘风苦笑不已，他心中暗道。

　　自己在灵道圣堂中的考核莫非是表现的过火了？所以连堂堂的执法堂之主都被惊动，而且还不顾一切的颁下了这个命令。

　　“哼，执法堂又怎么样，乘风就算是离开了，难道你们还能把他宰了？”

　　豁然，一道不满的声音从门外响了起来。

　　陆默三人的脸色微变，他们都听出来，这是封况的声音。

　　而在这个村子里，除了封况这位老人之外，就再也没有其他人有胆量敢在陆默的面前贬低执法堂了。

　　嬴利德的脚下如同安装了弹簧一般地跳了起来，他起身开门，并且恭敬的将封况迎了进来。

　　“封师叔。”陆默尴尬地一笑，虽然他心中颇有些恼怒，但却不敢得罪和指责眼前的这位老人。

　　封况不置可否地应了一声，道：“执法堂长老，哼，如果老夫没有记错的话，似乎只有对执法堂有过巨大贡献的武师，才能够晋升为执法堂长老的。怎么，难道段师兄连规矩都改了？”

　　陆默连连摇头，道：“师叔，师父并没有更改规矩。”他瞅了嬴乘风一眼，道：“乘风以十六岁之龄，真气八层的修为成功的通过了灵道圣堂的考核。此事轰动一时，更是让本门执法堂声威远播，所以恩师才会破例赐下执法堂长老之职的。”

　　封况膛目结舌，他难以理解地道：“乘风能够晋升灵师，那是他的天赋和能力关系……等等，你说执法堂声威远播，这是怎么一回事。”

　　陆默一脸的理所当然，道：“乘风既然是我们执法堂弟子，那么此次出战自然是代表了执法堂，我执法堂弟子能够获得如此殊荣，自然是应该受到嘉奖了。”

　　封况磕巴了几下嘴巴，怒骂道：“放屁，乘风就算是要代表，也是代表铸造内堂出战，何时代表你们执法堂了。”

　　陆默沉声道：“封师叔，小侄想要请问，乘风可否加入过铸造堂？”

　　封况愣了半响，失笑道：“他虽然未曾加入，但是要他加入，还不是老夫一句话的事情。”

　　铸造内堂是器道宗内最重要的堂口，唯有强大的灵师和一些极有前途的灵师天赋者们才有加入的资格。

　　不过以嬴乘风如今的身份和实力，想要加入其中自然是轻而易举之事了。

　　陆默微微一笑，道：“封师叔，那也就是说乘风并未加入过铸造内堂。既然如此，以执法堂的身份参加灵师考核又有何不妥？”

　　封况怒哼了一声，道：“真是胡搅蛮缠。”

　　陆默虽然被骂了，但他却毫不为意，反正整个宗门内，没有被封师叔骂过的强者，怕是根本就找不到。

　　“师叔，其实家师这样做也是为了乘风好啊。”

　　封况不满地道：“他不就是想要抢功劳么，什么叫为了乘风好。”

　　陆默连忙解释道：“执法堂乃是本宗第二大堂口，在宗门内的地位更是特殊。而且，执法堂在每一届传承开启之日都会有五个推荐名额的。”

　　封况眼皮子一翻，嘿然一笑，道：“五个名额又有什么了不起，老夫已经决定，让乘风直接进入传承塔二层楼。”

　　陆默的脸色微微一变，刚才他的那句话已经是最大的筹码了，如果封况真的不屑一顾，那他也没有更好的办法。

　　嬴乘风心中微动，突地开口道：“师祖，刚才武老来找过弟子。”

　　封况的脸色一凝，沉声道：“他说了什么？”

　　“他老人家说，弟子最好不要直接进入传承塔，而是以灵武者的身份参加试炼。”

　　“为什么？”封况大惑不解的道。

　　嬴乘风双手一摊，道：“弟子也不知道，但武老说，若是弟子日后想要有更高的成就，那么就一定要这样做。”他的嘴皮子微微磕碰了几下，将武老骂封况见识浅薄的话也复述了一遍，只是这些话也仅有封况一人听到，而陆默和嬴利德却是惘然不知。

　　封况的脸色迅快的变化了几下，似乎是在沉思什么。

　　许久之后，他缓声道：“乘风，此事暂且不提，待老夫回去和师兄商量一下再做决定。”

　　“是。”

　　封况瞅了眼一脸期待的陆默，终于道：“既然执法堂的段师兄如此看重你，那你答应了吧。”

　　“是。”嬴乘风依旧是淡淡的回答道。

　　陆默和嬴利德同时心中大喜。

　　只要嬴乘风应承了这个身份，他就是器道宗执法堂的一员，而且终身有效。虽说日后他肯定会加入铸造内堂，但这个身份却也不可能改变了。

　　“乘风，我们再次停留三日，然后就上路吧。”封况叮嘱道：“回到宗门之后，你立即加入铸造内堂，加紧修炼，争取在传承塔开启之日前，更进一步。”


第008章沈府

　　绿色的庄稼成片成片的印入眼帘，望着这一抹看不到尽头的绿色，任何人都会变得心情开朗，并且将烦恼抛之脑后。

　　嬴乘风收回了目光，轻轻的叩响了面前的大门。

　　片刻之后，一位中年汉子带着不耐烦的表情将大门打开。他斜着眼睛瞥了嬴乘风一眼，正待随口驱逐之时，却是浑身一个哆嗦，脸上那怠惫的表情立即变得恭敬了起来。

　　“少爷，您回来了。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“师父和玉琪在么？”

　　那中年汉子陪着笑脸道：“老爷和小姐都在府中，呵呵……”他压低了声音，道：“特别是小姐，多次提及怎么还是不见您上门呢。”

　　嬴乘风微微一笑，心中变得灼热了起来。

　　这里正是张明云的府邸，嬴乘风在安顿了家中之事后，心中牵挂着佳人，于是立即赶了过来。

　　迈开了大步，嬴乘风朝着张明云的书房走去。

　　虽然张明云是一位强大的老牌灵师，但是他却很少亲自出手灌灵，大多数的时间他都会待在书房之中默默的阅读。

　　嬴乘风在这里居住了三个月的时间，对于他的习惯可是琢磨透了。

　　那位中年汉子紧随其后，讨好地问道：“少爷，要小的去通过老爷和小姐么。”

　　嬴乘风摆了一下手，道：“不必了，我自己去就行。”

　　“是。”

　　看着嬴乘风快步离去的身影，那中年汉子轻叹一声。

　　在嬴乘风第一次来到裘府之时，他并没有将这个年轻人放在心上，如果不是提到了沈玉琪小姐，嬴乘风甚至于会吃到闭门羹。

　　可是一转眼，嬴乘风就已经是麻雀飞上枝头，摇身一变成为了张明云大师的门下嫡传子弟。

　　从此以后，他就成为了这个庄园的少主人，并且拥有了最大的继承权，变成他需要抬头仰望，并且竭力讨好的对象。

　　这样的变化不可谓不大，也让他的心中充满了无奈的感慨。

　　人与人之间的命运，果然是无法相比的。

　　嬴乘风自然不知道自己的出现让那位守门的中年男子产生了多少翩翩联想，他三步并作二步地来到了张明云的书房之前，恭敬地道：“师父，弟子来看您来了。”

　　“哦，是乘风啊，进来吧。”

　　“是。”

　　嬴乘风推门而入，张明云一身白衣地坐在书桌之上，他的手中捧着一卷古籍，在看到嬴乘风之时，将书籍放下，起身，用着一种略带奇异的眼神看着自己这个唯一的弟子。

　　缩了缩脖子，扰了一下头皮，嬴乘风被他看得有些头皮发麻，道：“师父，您这是做什么？”

　　张明云的目光停留在他的身上，突地道：“乘风，你是从哪里偷来这身服饰的。”

　　“偷？”嬴乘风微怔，目光朝着身上浏览了一翻，顿时恍然。

　　他这一次来固然是想要看看师父和沈玉琪，但是也有着报喜的意思，所以他直接将灵师的服饰穿戴了出来。

　　但很可惜的是，就连他的师父张明云也不以为他就有实力获得灵师称号，所以一见面就询问他身上服饰的来历了。

　　“师父，弟子此次前来，是为了向您禀告一件事情。”嬴乘风肃然道：“弟子刚刚从天昊城回返。”

　　“天昊城……你去天昊城作甚。”张明云微怔，突地像是想起了什么似的，道：“你去参加灵道圣堂的开坛考核了”

　　“是。”嬴乘风昂首，傲然道：“弟子不但参加了，而且还侥幸的成功过关了。”

　　他其实说的十分谦虚了，在这一次考核中，他不但成功过关，而且还灌灵出了一件四属性双秘纹的超级灵兵。

　　灵师称号，对于他来说，犹如探囊取物一般的轻松和容易。

　　“过关了。”张明云喃喃的重复了一变，眼中的神情变得愈发古怪了。

　　灵师，想不到此时站在自己眼前的少年已经是一位强大的灵师了。

　　嬴乘风点了一下头，他自然不会理解这件事情对张明云会造成多大的冲击，他环目一圈，终于有些按捺不住，道：“师父，师妹最近可好？”

　　张明云啊了一声，如梦初醒般地道：“你师妹正在闭关苦修，以求在灵道上有所突破，并且去尝试一下能否获得灵师称号。”说到这里，他再度忍不住问道：“乘风，你是如何通过考核的？”

　　嬴乘风也不隐瞒，将自己前往天昊城的事情细细的叙说了一遍。

　　当张明云听到这一次考核竟然是武老亲自主持之时，脸上不由地微微变色。虽然知道那位老人家真正身份的人绝对不多，但张明云却正是其中一个。所以在听到这个消息之后，不由地为之愕然。

　　以那位前辈的身份，怎么会突然对一些尚未成为正式灵师的小屁孩感兴趣了。

　　不过，嬴乘风能够在他老人家的监督之下获得灵师称号，那就说明他确实拥有这个实力了。

　　接着，在听到嬴乘风与太湖胡家的嫡传弟子发生冲突之时，他不由地轻哼了一声，道：“太湖胡家虽然强大，但还没有到能够恣意妄为的地步，你无需有所顾忌，后来又怎样了？”

　　嬴乘风笑着将决斗之事说了出来，张明云的脸色这才开始有些凝重。

　　“你们两人联手，已经将此人斩杀了？”

　　“是，那时候情况危急，不是他死，就是弟子两人身亡，所以弟子无法留手。”嬴乘风肃然说道。

　　他的心中颇有些忐忑，因为从种种迹象表明，张明云和沈玉琪都是世家子弟，不知道因何缘故，他们却在此地居住了数十年之久。

　　表面上他们与世家子弟已经毫无来往了，但是张明云是否能够割舍这段情谊却是两说之事。

　　微微地摇着头，张明云轻叹道：“乘风，这一次你就做的鲁莽了。”

　　嬴乘风肃然道：“师父，那胡正德对弟子两人恨之入骨，一心想要将我们斩杀，如果弟子放任不管的话，日后怕是会后患无穷呢。”

　　张明云脸上神情微动，但最终还是轻叹了一声，道：“乘风，老夫与三峡村比邻而居，又收了你当徒弟，但却一直未曾见过你的父母。”他顿了顿，道：“你回去之后，将父母接到老夫府上暂居一段时日吧。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“师父，莫非胡家会……”

　　张明云缓声道：“不怕一万，就怕万一，有些事情不可不防。”

　　嬴乘风的脸色阴沉了下来，他的心中涌起了浓烈的杀意。

　　似乎是感受到了从他身上所释放出来的气息，张明云微微一惊，这个弟子身上的凶煞之气竟然是如此之重，就连他都有些心惊肉跳的感觉了。

　　怪不得封况会对他如此看重，那是因为这小家伙确实是他最合适的衣钵传人。

　　沉吟了片刻，张明云道：“乘风，或许事情并没有为师想象中的那么糟糕。”他解释道：“这一次毕竟是武老亲自出面主持生死比斗，胡家就算是想要报复，也要考虑到武老的感受。嘿嘿，他们绝对不敢轻易开罪他老人家的。”

　　嬴乘风稍稍地放下了心，但他还是决定，回去之后立即要将父母两人带回器道宗总坛或者是安顿于此。

　　不过，他的心中泛起了一丝好奇之心，道：“师父，武老究竟是什么人，看上去大有来头啊。”

　　张明云哑然失笑，道：“废话，武老当然是大有来头之人了。”他颇为向往地道：“他老人家乃是当世强者，是站在紫金境巅峰的高人，而且还是最有希望突破这一境界之人。”

　　嬴乘风的脸色微变，无论是灵师还是武师，在这个阶段也有着境界之分。

　　刚刚晋升灵师或武师的，都是最低阶的黑铁境，随后就是青铜境，白银境，黄金境，乃至于最强大的紫金境。

　　在器道宗内，黑铁境灵师并不少，青铜境的就少之又少了。而达到了白银境的强者更是屈指可数，至于黄金境，据说整个宗门之内也唯有一人而已。

　　至于最强大的紫金境，细数器道宗创派数百年的时间，似乎也没有任何一人有此成就。

　　深深地吸了一口凉气，嬴乘风道：“武老……他老人家竟然有此神通？”

　　张明云缓缓点头，道：“如假包换。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，一想到昨日武老还在他面前，巴巴地想要收自己为徒，他的心就是砰然而跳。

　　幸好昨日没有刨根究底的细问，否则他还真有一种想要不顾一切，拜入那位大佬门下的念头。

　　虽说大师级的师父未必就能够教导出大师级的徒弟。

　　但是，能够拜在这样人物的门下，对于他将会有着难以想象的巨大帮助。

　　张明云挥了挥手，道：“乘风，你却陪陪玉琪吧，这小妞子自从你走后，虽然用心刻苦的钻研灵道，但也时刻惦记着你呢。”

　　嬴乘风的脸色微红，收敛了心思，道：“是。”

　　他转身想要离去之时，张明云却是突地道：“乘风，有些事情就不要和玉琪说了，省的他担心。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“弟子明白。”

　　话音未落，他已经是一溜烟似地跑了个无影无踪。

　　张明云无奈地摇着头，他轻叹一声，喃喃地道：“这小子的进步如此之快，远在我的意料之上，呵呵，看来就算是让玉琪嫁给他，家族中也不会有任何人反对了吧……”


第009章我也要

　　“咳咳……”

　　在一处并不算太大的房间之前，嬴乘风轻轻的咳嗽了两声。

　　房间内顿时响起了一道充满了惊喜的叫声：“乘风。”

　　随后，一道美妙的身影如同燕子般的从窗户中窜了出来。

　　嬴乘风的眼睛一亮，沈玉琪的身上依旧是穿着她最喜欢的鹅黄色长裙，裁剪合适的衣裙将她玲珑有致的身躯完美的勾勒了出来。

　　不过，最令嬴乘风感到激动和满意的，则是沈玉琪眼眸中所闪动着的那毫不掩饰的惊喜和期盼之色。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，他一步跨出，张开了双臂，以迅雷不及掩耳的速度，在沈玉琪尚未完全站稳之时，就一把抱住了她。

　　沈玉琪愣了一下，随后满脸羞红，她努力的挣扎了几下，却发现嬴乘风力大如牛，而且还不是普通的水牛，乃是一头抽风的疯牛，那结实的肌肉中充斥着难以想象的能量，她根本就无法挣脱开来。

　　“放手啊。”沈玉琪可不敢高声呼喝，她跺脚低声叫道：“会有人看到的。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“放心，就算有人看到，也不会有人敢乱嚼舌头。”

　　沈玉琪大感无奈，道：“若是被舅舅看到，我看你怎么解释。”

　　嬴乘风笑呵呵地道：“放心，我这一次来，就是奉了师父的命令。嘿嘿，师父既然下了这个命令，就不会再反对你我的交往了。”

　　沈玉琪轻啐了一声，道：“谁要和你交往了。”小女孩儿的心思一动，脸上顿时变得难看了起来：“原来你不是存心想要看我，是因为舅舅的缘故。”

　　嬴乘风大翻白眼，叫屈道：“玉琪，你不要胡搅蛮缠好不好，我来这里当然是想要见你了。”他放开了熊抱，但却拉起了她的芊芊细手，道：“听师父说，你最近用心修炼灵道，真是幸苦你了。”

　　沈玉琪嘴角微微一撇，心中暗道，遇到了你这个小怪物，我再不努力的话，岂不是要被你超过了么。

　　她天性好强，在灵道上的天赋更是极其出众。按照张明云的评价，有机会在二十岁前晋升为正式灵师。

　　沈玉琪一直以来都是为此骄傲，但是在遇到嬴乘风之后，她的那层骄傲外膜被一张张的撕裂剥开。

　　当嬴乘风在三个月内灌灵完毕数百件的士级灵器之后，她更是大受震动。

　　这样的能力，还是当年那个懵懂无知，甚至于需要她指点的那个小男孩么。

　　所以，她才会如此幸苦的修炼和学习灵道，就算是比不上他，但也不能差得太远吧。只是，此刻得到了心上人柔言的安慰，她的心中就如同喝了蜜一样的甜。

　　目光一转，落到了嬴乘风身上。

　　豁然，沈玉琪愣住了，她眨了两下眼睛，随后揉了揉，似乎是不太相信自己的眼睛所看到的东西。

　　“你……”沈玉琪指着他，喃喃地道：“乘风，你身上穿着的是什么？”

　　她虽然并不是灵师，但是因为张明云的关系，所以对于灵师的服饰并不陌生。见到嬴乘风身上的着装之后，刚开始还仅仅是觉得眼熟，但随后就有所猜测了。

　　“嘿嘿，告诉你一个好消息。”嬴乘风挺起了胸膛，道：“我刚刚去了一趟天昊城，并且参加了灵道圣堂的开坛考核。”

　　沈玉琪的眼睛顿时瞪圆了，她张开了小口，惊呼道：“你，你已经是灵师了？”

　　“是。”嬴乘风傲然道：“我通过了考核，成为正式的灵师了。”

　　从腰间摸出了一块牌子，嬴乘风递了过去。

　　虽然明知道嬴乘风绝对不会在这件事情上欺瞒自己，但沈玉琪还是下意识的接过了牌子，并且仔细的端详了起来。

　　这面牌子的制材相当高级，漆黑色的牌子中间铭刻了细细的灵纹图案以及嬴乘风这三个字。

　　灵师腰牌，这绝对是货真价实的灵师腰牌。虽然仅仅是最低级的黑铁腰牌，但是在所有灵师天赋者的眼中，却已经是世界上最为珍贵的宝物了。

　　紧紧的咬住了贝齿，沈玉琪的心中又惊又喜又是不服气。

　　她娇嗔道：“我也要去考核。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“玉琪，其实你灌灵的实力也已经很不错了。等你的真气修为突破至武师境界，那么绝对能够轻而易举的锻造出师级灵器。”

　　他这句话相当的中肯，与沈玉琪在一起那么久，对于她的实力早就有所评价。

　　只要她的真气修为能够更进一步，那么师级灵器对她而言，绝对不是什么难事。

　　沈玉琪轻哼道：“你能够在武士境界成为灵师，我也一定能。”她眼眸中闪过了一丝骄傲之色，道：“在这几个月内，我已经开始尝试灌灵师级灵器了。”

　　嬴乘风心中微动，道：“成功率如何？”

　　“五成。”沈玉琪眼眸中精芒闪烁，道：“我有五成的把握能够锻造和灌灵出师级灵器。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“你想去灵道圣堂博取这一半的机会么？”

　　沈玉琪白了他一眼，道：“我们女人和你们不一样，只要自信有这个实力，就可以随时去灵道圣堂参加考核。而且就算失败了，在一个月之后也可以继续复考，哼，我就不信，我会接二连三的失利。”

　　嬴乘风惊讶地点了一下头，他终于明白上一次的考核之时，为何放眼看去都是一群大老爷们，而没有一个女子了。

　　原来在灵道圣堂还有着这样的一个规定啊。

　　不过，想想灵师中的男女比例，嬴乘风对此也就释然了。

　　女生在修炼上天生就比男人要逊色一筹，哪怕是为了调和其中的比例，对女生也要有一定的优惠才行啊。

　　似乎是看到了嬴乘风眼中一闪而过的不满，沈玉琪担忧地道：“你不高兴么？”

　　嬴乘风连连摇头，道：“玉琪，我知道你的迫切心情。但我还是希望你能够有绝对把握之后再去。”他将这一次的灵塔之旅再度说了一遍，不过这一次因为与沈玉琪在一起的关系，所以他讲述的特别详细。

　　特别是林家突然出现的那位天才林锋，在他的口中更是变成了一个小怪物。不过，嬴乘风越是这样推崇，沈玉琪的心中就愈发的涌起了强烈的不满。

　　输给嬴乘风那是无可奈何，但若是还有人要压在自己的头上，沈玉琪就绝不甘心了。

　　她脸色一凝，道：“我明白了，乘风，我会再修行三个月。三个月后，我一定能够随时成功的锻造出师级灵器，那时候我再去参加考核。”

　　嬴乘风满意点着头，道：“不错，我们要争取的并不是那份虚名，而要凭我们的真正实力获得应有的称号。”他嘿然一笑，道：“你现在的真气修为不过十层，若是也能够获得称号的话，那么今年天昊城就要出现三个天才了。”

　　沈玉琪的脸容微微一扬，她仿佛是立誓似地道：“武士阶的灵师称号，我一定要获得的。”

　　嬴乘风微怔，他隐约的从中听到了一些不明白的东西。沈玉琪对于武士阶的灵师称号似乎是相当的看重，而且还不是因为他的缘故。

　　心念电转，嬴乘风试探性地道：“玉琪，我这一次在灵道圣堂考核之时，遇到了一个与你有几分相像的人呢，不过，那是个男人。”

　　沈玉琪脸色微微发白，道：“他是谁？”

　　“他叫沈祥琪，乃是灵道世家中沈家的一员。”

　　沈玉琪撅起了嘴，道：“乘风，我们不要说这个了。”她反向拉住了他的手，道：“三个月内，我一定要完成灵师修炼。你将所有的灌灵经验都传给我，然后我们三月后再见。”

　　“啊。”

　　嬴乘风张口结舌，怎么也没有想到倔强的沈玉琪竟然会有这个提议。

　　他咽了一下口水，喃喃地道：“玉琪，我难得来一次，不如大家逛逛山水吧。”

　　沈玉琪毫不犹豫的拒绝道：“不，现在时间不多，我能够感觉到自己真气上的修为依旧在不断进步，最多半年，我肯定能够成为武师。但是我要在此之前获得灵师称号。”

　　看着一脸坚决的沈玉琪，嬴乘风的心中懊悔，他颇有着几分搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　无奈的长叹一声，嬴乘风道：“好吧，我就看一看，你是如何锻造和灌灵的吧。”

　　两个人进入了密室之后，沈玉琪拿出了铭灵针，开始在一把长剑粗胚上铭刻了起来。

　　她的动作细腻而仔细，虽然有些偏慢，但是中途也没有任何停顿，足见这数月中她所下的苦心并未白费了。

　　随后，她取出了封灵石，将里面所蕴含的力量一点点的导入了长剑粗胚之内。

　　整个过程虽然有些磕磕碰碰，但幸运的是，一路上没有出现任何变故。当她顺利的完成了所有步骤之后，一把灵器就诞生了出来。

　　嬴乘风检查了一下，这确实是一把师级灵器，但是怎么也无法与秘纹灵兵扯上关系。

　　而且，看沈玉琪的整个灌灵过程，确实让人有着一种胆战心惊，仿佛随时都会失败的感觉。

　　怪不得沈玉琪对自己有着三月的期望，那是因为她本人都知道，此刻参加考核能够通过的希望并不大。

　　在智灵的计算之下，嬴乘风给她指出了步骤中的一些细小的错误。

　　这些错误看上去并不大，但若是能够纠正，那么也可以提升一点儿成功率。

　　沈玉琪欣然接受，两个人在房间中并未卿卿我我，而是将所有的精力都投入到了灵器的锻造之中。

　　而在他们的房间之外，那隐于暗中的张明云缓缓点头，大袖一挥，飘洒而去了。


第010章宗门恭迎

　　阿三日之后，嬴乘风依依不舍的与家中父母和沈玉琪告别，随着封况踏上了回返器道宗的道路。

　　在沈明云的力邀之下，嬴利鑫夫妇两人同时搬进了沈家大院。

　　有了这位老牌灵道大师坐镇，嬴乘风相信，除非是太湖胡家想要拼一个鱼死网破，否则绝对不会再对自己的父母造成任何威胁了。

　　其实，按照他原本的意思，想要将两老接到器道宗总坛。

　　以嬴乘风如今的身份地位，在总坛内安排自己的父母居住，绝对是动动嘴皮子的事情。但是，两老在经过了比较之后，都毫不犹豫的选择了入住张家大院。这里不但距离三峡村极近，而且还可以亲近张明云大师呢。

　　安顿好了家人之后，嬴乘风也就放心离去。

　　与来之时不同的是，如今嬴乘风在这个车队中的地位大增，别说是那些负责守卫的执法堂弟子和林自然的门下了，就算是陆默和林自然两人在见到嬴乘风之时，亦是完全把他当做平辈一样的来对待了。

　　不过，没有人因为这个变化而有所怨言。

　　因为嬴乘风不仅仅获得了灵师的称号，而且还成为了执法堂的长老之一。

　　特别是对于那些来自于执法堂的弟子来说，嬴乘风一转眼就成为了他们的顶头上司，自然是让他们又惊又慕了。

　　数日的奔行之后，众人平安回返器道宗。

　　他们刚刚进入那处狭隘的山谷之中，就听到前方一道巨响，仿佛是一座大炮突然间轰向天空，爆发出了如同雷霆一般的怒吼。

　　嬴乘风的心中微惊，他掀开了窗帘朝外看去。

　　只见山谷之前，以十余位老者为首，上百人排成了整齐的队伍。只要看他们的模样，就知道他们肯定是在恭候自己所乘坐的马队。

　　眼眉微微一挑，在这些人中，竟然让嬴乘风发现了几张熟悉的面孔。

　　在年轻一辈中，以邓夏和张学林为首，十余人站在了最后排，而中间一排的人数无疑最多。数十位中年人一脸期盼地看着即将到来的马车，在他们之中竟然不乏精神力量波动的极为厉害的灵师强者。

　　而最前方的那些人身份就愈发的非同小可了。

　　嬴乘风只认得其中一个，那就是曾经代表林家前来道贺的林森妙。

　　不过，让嬴乘风感到骇然的是，林森妙在这些人中竟然只排在末尾的位置。

　　器道宗家大业大，规矩更大。

　　现在这样的排场一旦摆出来，那么众人所站立的位置肯定是事先约定好的。而且还是按照众人在门中地位来排列的。

　　林森妙既然排在最后，那只能说明一件事情。前方那些人的身份地位，都要超过了林森妙。

　　轻轻的倒抽了一口凉气，嬴乘风放下了车帘，道：“师祖，他们是来迎接武老前辈的吧。”

　　封况缓缓点头，道：“不错，他们正是因武老而来。”说到此处，他笑着道：“怎么，你以为他们是来迎接你的么？”

　　嬴乘风连连摆手，道：“师祖，弟子可没有那么狂妄。”

　　封况轻笑一声，道：“什么叫狂妄，没有本事却硬要讲究排场，那才是狂妄。而既然有着让人信服的力量，那么就算是排场再大一倍又会如何。”

　　嬴乘风苦笑一声，如果以前他不知道武老真正的身份，或许还会有所怀疑。

　　但是既然知道了他老人家乃是一位顶尖儿的紫金境强者，而且还很有可能超越这个境界之后，嬴乘风就明白，器道宗能够摆出这种大阵仗的，就唯有一个可能。

　　不过，也唯有他老人家的身份和实力，才配得上整个宗门以如此隆重的礼节相迎了。

　　果然，身后的一辆马车越众而出，在谷外众人前慢悠悠的停了下来。

　　那策马的是执法堂的一位门下弟子，此时，他的脸上充满了鲜红的血色，在看向当头那数位老人的时候，眼眸中更是流露出了无限的敬仰之色。

　　这些人都是门派中真正的大佬，平日里想要见到一个都是难上加难，就更不用说一次性见到那么多人了。

　　为首那位须发皆白的老者哈哈一笑，他上前一步，向着车厢一躬到地，道：“晚辈方符，率器道宗门下恭迎武老。”

　　那名驾车的弟子膛目结舌，他艰涩的扭过了头，死死地盯着那在微风下轻轻摇曳着的车帘。

　　就算是砍了他的脑袋，他也不曾想到过，一路行来在他所驾驶的马车上，竟然会是这样的一位了不起的大人物。

　　虽然众人都知道这一次同行之中有着一位神秘的老者，可是除了封况、陆默等寥寥几人之外，根本就无人知道他的真实身份。

　　所以，此刻车队中绝大多数人都是膛目结舌，就连脑袋都有些儿转不过弯了。

　　车帘微微掀开，武老缓步行了出来。

　　他向着方符轻轻一点头，道：“方宗主，听说你在二十年前接任了宗主之位，老夫未曾前来道贺，失礼了。”

　　方符连忙摇头道：“前辈说笑了，晚辈何德何能，又如何敢接受您老的道贺。”

　　武老微微一笑，道：“老夫今日厚颜来此，可能还要住上一段时间，希望不会打扰贵派吧。”

　　方符笑呵呵地道：“武老大驾光临，那是本宗的荣幸，我等都是求之不得啊。”

　　封况和嬴乘风等人早就悄悄的下了马车，并且来到了人群之后。

　　嬴乘风偷眼看去，那位方符身形清瘦，精神矍铄，但是初看上去，却并不见多少威严，如果不是武老亲口所言，怎么也不相信他就是执掌整个宗门的第一强者。

　　武老点了一下头，环目一圈，方符身后的众人连忙上前。

　　让嬴乘风感到奇怪的是，这些人似乎都认识武老，而且其中有几人还显得颇为熟稔。

　　仿佛是看出了内心中的疑惑，封况微笑道：“乘风，武老自从进阶紫金境之后，就在灵道圣堂中读书五十年，是天昊城首屈一指的传奇人物，只要是银级强者，无论是武师还是灵师，起码都是认识他老人家的。”

　　嬴乘风的双眉一扬，惊讶地看着武老。

　　这位老人虽然看起来颇为苍老，但若是单以外貌而言，他最多也就是和封况等人相若罢了。

　　可是，封况竟然说，他老人家在晋升紫金境之后才滞留于灵道圣堂，而且一留就是五十年之久。

　　那么，在此之前呢？

　　武老又是用了多少时间修炼到了紫金境的呢。

　　此刻，嬴乘风终于发现了自己一直忽略的一个问题。

　　武老，这位被所有人都尊崇的无以复加的强者，今年究竟多大了呢？

　　眼珠子一转，嬴乘风轻声道：“封师祖，武老今年贵庚啊。”

　　封况摇了摇头，道：“老夫在年少之时，曾经随侍家师身侧见过他老人家一面，那时候他就是这副模样了。哎，数十年的时间，想不到他老人家的容貌竟然还是如此。”

　　嬴乘风口中嘶嘶作响，数十年的时间，武老的容颜未曾有过变样，这是多么骇人听闻的一件事情。

　　他的心中陡然闪过了一个念头，莫非修炼到了紫金境之后，生命形态会发生巨大变化，甚至于让寿命都延长这许多么。

　　这一次，他从封况的感慨中听出了许多东西。而且，他首次对于紫金境产生了无以伦比的向往之心。

　　以前虽然也有过这样的心思，但却远没有这一刻的那般强烈。

　　※※※

　　在方符等人的簇拥下，武老如同众星拱月一般的被迎入了门派之内。

　　嬴乘风在十六岁之时，以真气八层的武士身份成功获得了灵师称号。这本来是一件足以轰动宗门的大事，封况和陆默早就准备了热烈的欢迎仪式。

　　但是，因为武老在车队之中，所以一切的欢迎仪式尽数取消了。

　　嬴乘风虽然是一位天赋绝顶，拥有着无限潜力的黑铁级灵师。但人家武老可是成名不知道多少年的紫金境强者。

　　两者的身份地位相差太多，所以当武老亲自驾临之时，那些顶尖儿的大佬们再也顾不到嬴乘风了。

　　封况微微点头，带着嬴乘风越走越慢，与前方武老等人拉开了距离。

　　不过，还是有一人特意地落在了后方，正是林家的那位祖宗级别强者林森妙。

　　他拖后了数步，微笑着道：“封师兄，这一次可是幸苦您了。”

　　封况微怔，道：“幸苦什么？”

　　林森妙哈哈一笑，道：“乘风能够在这一届灵道考核之中取得这样的成就，都是师兄您教导有方啊。”

　　封况轻轻的一摆手，道：“我可没有教他多少，都是他自己努力的结果。”顿了顿，他狐疑地道：“我教导乘风，为何要你来道谢？”

　　林森妙面不改色地道：“乘风的叔叔嬴利德乃是家兄门下弟子，乘风自然也应该属于我们林氏一脉，小弟自然要代他多谢了。”

　　封况哑然失笑，道：“嬴利德是嬴利德，嬴乘风是嬴乘风，这两个人又岂能混为一谈。”

　　他心中暗叹，宗门内的争斗果然是没有休止之日。

　　嬴乘风刚刚展现头角，执法堂和林家就为了他的归宿而各逞心机了。


第011章难言之隐

　　轻轻地一笑，封况岔开了话题，道：“林兄，你们林家不是自己培养出了一个天才弟子们，怎么遮遮掩掩，藏着掖着的不让我们知晓呢。”

　　他老人家可不愿意让嬴乘风卷入宗门内的各家纷争之中。

　　这样的天才人物，一心静修武道才是正理，若是分心于这些繁琐复杂的身外事，势必会浪费大量的精力，从而耽搁了修行。

　　所以，一听到林森妙提到了一点儿苗头之后，就立即扯到了林家的那位绝顶天才之上了。

　　林森妙的脸色顿时变得极其古怪，在兴奋之中还带着几许的尴尬。

　　“嘿嘿，封师兄有所不知。”他压低了声音道：“在这一届灵道圣堂的开坛考核之前，就连我们也不知道他在灵道之上竟然有此天赋。”

　　封况陡然停下了脚步，认真地看着林森妙，沉声道：“师弟此言当真。”

　　林森妙微怔，他隐约的觉得有些不妙，但是在封况那咄咄逼人的眼神之下，还是硬着头皮道：“小弟怎敢欺瞒师兄。”

　　封况轻哼道：“你们林家连自己的底子也摸不透，那么好的天才放在你们家中，几乎就要被耽搁了。哼，既然如此，你们还想要耽搁乘风么。”

　　林森妙张口结舌，他心中叫苦，连连摆手道：“封师兄，您误会了，在我们林家，每一个嫡传后人都会受到最好的教育和关注，一旦有人展现出了灵道天赋，就肯定会给予最大的帮助，让他们在灵道上茁壮成长起来。”

　　封况不屑的冷笑一声，道：“既然如此，林锋为何不肯代表林家参加灵道考核，而是以散修的身份报名？哼，若非圣堂从他的出身来历中得知他是林家之人，老夫还不知道本宗出现了这样的一个天才呢。”

　　林森妙轻叹一声，道：“封师兄，您应该知道，我们林家的武道传承走得是刚猛一脉。”

　　封况缓缓点头，道：“不错，林家的武道凶狠猛烈，很少有人能够与你们正面抗衡。”

　　林森妙的脸上浮现出了一丝尴尬之色，他压低了声音，道：“既然我们林家的武道传承具有这样的特色，那么在挑选传人之时，自然是有着偏差。林锋那孩子……哎，他个性倔强，又对父亲有些误会，所以一直以来都保持了足够的低调，别说是老夫等人了，就算是他的父亲兄长们都不知道他有着怎样的天赋和……”停顿了一下，他缓声道：“志向。”

　　封况惊诧地问道：“他有什么志向？”

　　林森妙双手一摊，道：“他的志向竟然是在日后接掌林家，成为林家的家主。”

　　封况哈哈一笑，道：“好，有这样的志向才是真正的大好事。嘿，老夫本来怕他在晋升灵师之后就此放松，从此变得碌碌无为。但是既然有此志向，那就不必担心了。”

　　林森妙苦笑道：“不成，他的这个志向绝对不成的。”

　　封况的笑声一敛，道：“林师弟，林锋是否你们林家后代。”

　　“是。”

　　“莫非他是庶出的？”

　　林森妙连连摇头，道：“师兄误会了，既然拥有如此天赋，别说是否庶出了，哪怕是几代前的旁系子弟，我们也是要不遗余力的培养啊。”

　　“那就是了。”封况正容道：“想要培养一位灵师，是何等困难之事。而类似于林锋这样的天才，就更是百年难得一见。老夫不管你们林家有什么难言之隐，既然他有如此天赋，那就不能平白荒废。哼，你们林家若是容不下这条蛟龙，老夫可以亲自培养。”

　　长长地叹了一口气，林森妙无奈地道：“锋儿只要愿意在灵道上修行，我们林家绝对会倾囊相助。但是，他想要成为家主……这不太可能。”

　　嬴乘风的双眉微微一蹙，林森妙明知道林锋的天赋以及他在灵道考核之中所展现出来的实力，但还是断然拒绝，这其中必有隐情。

　　封况不满的瞅了他一眼，道：“这毕竟是你们林家之事，老夫也不好插手。但是，老夫有言在先，这样的天才可不仅仅是属于你们一家，而是属于整个宗门。哼，老夫每季都会亲自检查他的灵道修为，若是停滞不前或者是退步的话……”他深深地看了眼对方，道：“那老夫就会禀明掌门师兄，剥夺你们林家对他的监护权和培养权了。”

　　林森妙膛目结舌，许久之后，终于是长叹一声，道：“多谢师兄关心，小弟一定会督促家族，全力协助锋儿修炼。”

　　他的心中郁悒之极，这一次上来套近乎，那是存了拉拢嬴乘风，想要将他收入林家阵营内的想法。可是被封况三言两语的一说，不但希望大减，甚至于连林锋都有可能失去了。

　　想想看，连自家嫡系儿孙都无法相容的家族，还有哪个天才愿意投靠呢。

　　他暗自感叹不已，锋儿的天赋确实是一时无两，但可惜他的志向远大，而他本人却又偏偏是一个……

　　想要执掌家主之位，实在是难上加难啊。

　　※※※

　　当日晚宴，器道宗各系强者强者齐聚一堂为武老接风洗尘。

　　晚宴之后，嬴乘风被封况唤入了一间密室之内，在这个房间内，两位老者早已等候多时了。

　　其中一位正是器道宗掌门方符，而另一位却是执掌执法堂长达三十年之久的段瑞信。

　　他们两人看着嬴乘风，眼眸中都流露出了满意之色。

　　确实，在听到了嬴乘风的考核经历之后，除非是心怀叵测，否则门中的所有长辈都会为之欣喜的。

　　“乘风，你这一次表现得很不错。”方符笑呵呵地说着。

　　此刻，这位执掌宗门大权的老人如同一位邻家老者般的和睦可亲。

　　嬴乘风深深的一躬身，道：“弟子能够有今日成就，全赖封师祖教导有方。”

　　封况在一旁裂开了嘴，笑得合不拢。虽然他知道嬴乘风这番话只不过是在他的脸上贴金罢了，但听起来心中确实舒坦。

　　方符缓缓点头，道：“封师弟，感谢你为本门培养出了这样的一位天才。”

　　封况摇了摇头，道：“惭愧啊惭愧。”随后，他转头，道：“乘风，老夫给予你的那三张救命符箓，就是出于方师兄之手，你还不快点道谢。”

　　嬴乘风心中一惊，他在九曲十八弯内曾经使用过一张符箓，那张符箓的威能强大的到了难以想象的地步。

　　一符释放，哪怕是连灵师级的强者都毫无抵抗能力的因此而陨落。

　　区区一张符箓，竟然就有如此威能，那么此人的修为究竟达到了何等境界呢。

　　嬴乘风对此一直是颇为向往，而直到此时才知道，原来这张符箓是出于宗门内唯一的黄金境强者之手。

　　方符哑然失笑，轻轻的一摆手，一股无形的力量顿时来到了嬴乘风的身边，让他无法拜谢。

　　“封师弟言重了，区区几张符箓而已，不值一提。”

　　嬴乘风感激地道：“回师祖，弟子已经用过了其中一张，并且因此成功逃过一劫。”

　　“哦。”方符脸上的表情微微一动，随即道：“本座的符箓能够帮助你度过一劫，老夫甚感欣慰。”

　　他手腕一翻，手上如同变魔术一般的出现了整整十张符箓。

　　“乘风，这一次你在灵道圣堂为本门大增颜面，本座思来想去，也想不出应该奖励你什么东西。”他轻捋长须，笑道：“所以本座决定，赐你十张符箓，而且开启本宗藏宝阁，让你从中挑选一件宝物。呵呵，你觉得这个奖励如何。”

　　嬴乘风大喜过望，连忙道：“弟子多谢师祖厚赐。”

　　宗门内的藏宝阁乃是门中重地，据说里面藏着许多不为人知的极品材料和一些珍贵灵器。

　　在整个宗门内，哪怕是宗主大人也无权私自开启。

　　但此刻，他却向嬴乘风承诺，让他进入藏宝阁任意挑选一件物品。由此可见，在嬴乘风等人回山之前，他就已经有所准备，并且获得了宗门内足够多的强者的认可了。

　　不过，嬴乘风最为看重的却是那十张灵符。

　　这些灵符上荡漾着丝丝细微的力量，这些力量看似并不强大，但是只要撕裂符箓，那么这些力量就会以自身为引，凝聚天地之力，形成令人可畏可怖的灵道之力。

　　有了这十张符箓护身，只要嬴乘风不遇到那种能够瞬间将他秒杀的超级强者之外，就算是碰到了如同封况般的银级强者，他都能够远遁而逃了。

　　方符缓缓点头，他的眼眸突地一凝，道：“乘风，听封师弟说，你想要参加传承塔的试炼？”

　　嬴乘风肃然道：“弟子确实想要前往传承塔。”

　　方符轻轻地应了一声，道：“老夫本来想要保送你直接进入传承塔二层楼，但是如今看来，你是不愿意的了。”

　　嬴乘风的脑海中迅快地想起了那一夜与武老的谈话。他重重一点头，道：“弟子想要以灵武者的身份参加传承塔考核。”

　　武老此人见多识广，他既然好言相劝，说明其中必有缘由。

　　直接登录传承塔二层楼，或许可以避开无数杀戮和考核。但同样也会失去很多东西，所以嬴乘风才会做出这样的选择。

　　方符沉吟了片刻，道：“乘风，你在灵道上虽然表现出了极强的天赋，但是你的真气修为却还是有些不足。”

　　嬴乘风心中暗道，什么叫不足，简直就是太差了。

　　方符和段瑞信对望了一眼，那位执法堂的执掌者笑着道：“这样吧，老夫给你安排一个对手，只要你在传承塔开启之前赢了他，老夫就允许你用灵武者的身份参赛。”


第012章对手

　　嬴乘风的眼睛微微一亮，他自然知道这并不是几位大佬故意为难自己，而是他们在担忧自己的实力。

　　然而，封况的脸色却是微微一变，不悦地道：“段师兄，你让陆默传话之时，可是曾经应承过，这一次执法堂的五个名额之中会有乘风一个的。”

　　段瑞信哈哈一笑，道：“师弟莫要误会，愚兄并不是舍不得这个名额。而是……”他犹豫了一下，道：“传承塔试炼虽然能够获得极大的好处，但是其中的机遇和危险并存。乘风是我们器道宗的未来栋梁，若是没有一定的实力，老夫不赞同他亲去冒险。”

　　封况大手一挥，他可是亲眼见过嬴乘风的出手，知道这小子虽然真气不足，但机灵古怪到了极点，别说是遇到一些真气滞留在十层左右的武士，哪怕是遇到了武师，也不见得就会逊色多少。

　　所以，他对于段瑞信的安排不以为然，道：“段师兄，小弟的意见就不必浪费时间了。只要你不让张学林之类的出手，那么在执法堂的武士中没有人能够赢得了乘风。”

　　嬴乘风的心中微微一动，封况竟然说出这样的话，那岂不是说，在他的眼中，张学林的武道修为比自己还要更胜一筹了。

　　仿佛是看出了他心中所思，封况柔声道：“乘风，张学林是张家为了这一届传承塔之争而特意培养的武道天才，他和裘仁义一样，虽然仅仅是一名武士，但是其实力却还在一般的武师之上。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“师祖，您莫非忘了，那胡正德亦是武师级的灵师啊。”

　　封况冷哼道：“胡正德的真气修为虽然达到了武师境界，但那都是靠丹药堆积起来的，又怎么比得上张学林这些踩在无数尸体上走过来的强者呢。”

　　嬴乘风的心中一凛，他轻轻点头，道：“是，弟子受教了。”

　　段瑞信嘿然一笑，道：“乘风，你也不必妄自菲薄。嘿嘿，你的爆裂剑之威，老夫虽然身在宗门之内，却也是颇有耳闻。单凭此剑之威，就已经没有多少人敢招惹于你了。”

　　嬴乘风微微一笑，他在灵道圣堂两次动用爆裂剑，就是想要给人留下深刻的印象。他要通过这件事情告诉别人，别看我的真气仅有第八层，但我也不是好惹的。

　　而且，爆裂剑的威能虽然极大，但却并不是他身上最大的杀手锏。

　　无论是方符所赠的符箓，还是他新掌握的灵武神兵，其威能都在爆裂剑之上，所以他才会将这门绝艺暴露出去，并且作为威慑之用。

　　如今看来，他这样做的效果相当不错，就连段瑞信这样的强者都知晓了此事，那么其他参加传承塔试炼的人肯定会愈发的关注了。

　　方符轻捋长须，道：“段师弟，你打算让谁做乘风的对手？”

　　段瑞信沉声道：“师兄，小弟想要让回棋与他一战。”

　　“回棋？”方符的眉头略略的皱了起来，道：“为何要有此安排。”

　　段瑞信缓声道：“因为回棋是我们执法堂原先内定的五人之一，如今乘风加了进来，自然要挤掉回棋的名额，所以我才想让回棋与乘风一战。”

　　封况的眼睛一瞪，道：“师兄，你这样做可不妥当。”

　　段瑞信缓缓的一摆手，道：“师弟稍安勿躁，如果乘风能够赢得了回棋，那么回棋自然是输得心服口服，再无怨言。可就算乘风无法取胜，那么在最后时刻也可以从容进入传承塔第二层，直接进行毫无危险的试炼。”

　　方符和封况对望了一眼，他们两人都是颇为心动。

　　段瑞信又道：“回棋的修为虽然不错，但是在内定五人中却是排行最末，如果乘风连回棋也赢不了，那么纵然他进入传承塔，也是凶多吉少啊。”

　　嬴乘风眼眉一扬，他上前一步，朗声道：“段师祖，弟子愿意与回棋师兄一战。”

　　正如段瑞信所言，如果他连执法堂内定五人之中最差的一个也无法战胜的话，那么进入传承塔试炼，就是自寻死路的行为了。

　　段瑞信缓缓点头，道：“不错，有豪气。乘风，听封师弟说，你的真气修炼进步如飞，那么再等半年，传承塔开启在即之时，你们两个比试一场如何。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“多谢段师祖厚爱，但弟子以为无需等待如此之久。”他抬头，认真地道：“弟子想要与那位回棋师兄尽快的一较高下。”

　　段瑞信愣了一下，道：“乘风，你现在的真气修为依旧停留在第八层吧。”

　　“是。”嬴乘风点着头道，他心中却是暗自嘀咕，段师祖的眼力果然是远不如武老，根本就无法看透自己的深浅虚实。

　　段瑞信缓声道：“还有半年时间，你若是肯用心修炼，未必不能再进一步，而回棋如今已经是真气十层巅峰的武者了。”

　　他的话十分明白了，嬴乘风有着封况和器道宗为后盾，在这半年中肯定能够获得大量的资源供他修炼，如果不出意外，真气提升到第九层，甚至于是强行提升至第十层都未必可知。

　　但是回棋的真气已经滞留在十层巅峰，为了传承塔试炼，他是绝对不敢越雷池一步。

　　所以，半年之后与回棋交手，嬴乘风的胜面才会更大一点。

　　微微地摇着头，嬴乘风道：“段师祖，正如您老所言，如果弟子今日连回棋师兄也无法战胜的话，那么半年后又要如何与各派悉心培养出来的强者们一争高低呢。”

　　方符和段瑞信都是一怔，看向嬴乘风的目光中不免都带了一丝诧异之色。

　　他们原先给嬴乘风定的目标并不是很高，只要他能够战胜回棋，那么凭借身上爆裂剑这等凶器，纵然是在传承塔中，也将有着自保之力。

　　可是，在见到嬴乘风如此豪气之后，他们隐约的觉得，自己似乎还是有些小看了这家伙。

　　嬴乘风进入传承塔试炼，绝对不是为了走过场。

　　或许，他也能够象灵道圣堂的考核一般，给众人带来一个巨大的惊喜吧。

　　段瑞信缓缓地站了起来，道：“也好，既然乘风你如此有自信，那老夫这就出去安排，让你与回棋战上一场。”

　　嬴乘风向着他深深一躬，道：“多谢断师祖。”

　　段瑞信轻轻一笑，道：“你是我们执法堂长老，也应该有些特权。老夫答应你，这一次比武如果你失手了，那么在半年之后，还将拥有一次挑战的机会。”

　　嬴乘风自信地一笑，道：“多谢段师祖美意，但弟子以为，应该用不到这个机会了。”

　　段瑞信哈哈大笑数声，道：“随我来吧。”

　　他大袖一挥，当先离开，嬴乘风向着房间内的两位长者行了一礼，紧随其后而去。

　　看着他们一老一少消失的背影，方符轻笑一声，道：“师弟，乘风这孩子还真有几分你当年的风采啊。”

　　封况轻轻一笑，道：“乘风比我当年可要强得太多了，嘿嘿，段师兄这一次还挺大方的，那回棋可是他的嫡传徒孙，竟然舍得做乘风的垫脚石。”

　　方符微微地摇着头，道：“回棋的天赋虽然不错，但却远不能与张学林等人相提并论。他就算是侥幸进入了传承塔，也很难获得什么传承，反而很容易成为别人手下的猎物。既然如此，将他刷下来或许也是一件好事呢。”

　　封况哈哈笑道：“师兄说的是。”

　　方符心中一动，突地道：“师弟，你看他们两人谁能获胜。”

　　封况沉吟了片刻，道：“嘿嘿，乘风的真气虽然仅有八层，但是他的实战能力很强，依小弟之间，获胜的把握颇大。”

　　方符眼眸一亮，想不到封况对于嬴乘风的评价竟然是如此之高。

　　他缓缓起身，道：“师弟，愚兄也想过去观战了，你可愿陪着一起去。”

　　封况大笑道：“求之不得。”

　　两位老人相视而笑，向着执法堂缓步而去。

　　※※※

　　执法堂，在器道宗内声名显赫。

　　哪怕是铸造内堂的那些眼高于顶的灵师们，在提到执法堂之时，也会有着一丝不自在。

　　其中最大的原因，就是因为执法堂有着一位强大的顶尖武道高手段瑞信。

　　他是一位银级巅峰的武道强者，在整个器道宗内，也仅有黄金境的方符能够力压他一头罢了。

　　不过，方符和封况都是灵师，他们最为擅长的可不是打打杀杀，而是锻造灵兵和炼制符箓。

　　所以，段瑞信其实已经是器道宗内的第一武道强者了。

　　正是因为有着如此强大的堂主坐镇，所以执法堂才能够拥有这般风光的一面。

　　而段瑞信在执法堂内的地位更是犹如神明一般，得到了所有人的尊崇和拥戴。

　　此时，在他的一声令下，一位三十余岁的年轻男子背负长刀，来到了执法堂的后院之中。

　　当嬴乘风的目光落到了这位男子身上的那一刻，他的心中竟然莫名的悸动了一下。

　　因为此人的身上凝聚着一丝强大的肃杀之气，这并不是灵师的精神力量，而是武者经过了无数次的生死搏杀之后，自然而然产生的凌冽气息。

　　这个男子，绝对是从尸山血海中走出来的人物。

　　虽然两人尚未交手，但嬴乘风已经感受到了一丝压力，这种压力甚至于比他与胡正德决斗之时还要更甚三分。


第013章一枪之威

　　段瑞信缓缓的点着头，他伸手一挥，道：“无关人等都退下吧。”

　　后院中本来有着数十人闻讯而来，但是在听到了段瑞信的话之后，竟然没有一个人敢多加停留，而是一蜂窝的离去了。

　　段瑞信转身，道：“乘风，这是你董回棋师兄，他的真气修为在二年之前就已经是十层巅峰了。经过了这两年的磨砺，在武道修为上更进一步。如果不是因为此次的传承塔试炼，他早就可以晋升武师，成为执法堂的长老之一了。”

　　嬴乘风轻轻的一点头，向着回棋微微一躬，道：“见过董师兄。”

　　董回棋双眉轻扬，笑道：“久闻赢兄大名，只是没想到直至今日方才有缘一见，而且一见之后，就要大战一场，真是董某之幸啊。”

　　嬴乘风微微一笑，他从对方的话中听出了浓浓的怨怼之意。

　　不过，若是易地相处，他的感觉也不会比对方好到哪里去。

　　辛辛苦苦二十多年的苦修，从无数凶险中舍命搏杀，为的就是这样一个进入传承塔试炼的名额。

　　但是，嬴乘风的横空出世，却硬生生的将他已经攥在手心中的名额给剥夺了。

　　这样的事情发生在任何人的身上，都很难让人平静的接受。

　　如果这位董回棋还能够表现出一副风淡云轻的毫不在乎模样的话，那么嬴乘风就真的要警惕此人了。

　　段瑞信暗中轻叹了一声，董回棋乃是他悉心培养出来的嫡传弟子。

　　将他手中的试炼名额剥夺，也是无可奈何之事。他之所以这样做，固然是为了拉拢嬴乘风，但更主要的一点，却是不忍心让董回棋进入传承塔冒险。

　　以个人的武力而论，董回棋确实是同阶中的佼佼者，但若是与张学林、邓夏等人相比，却是明显的差了不止一筹。

　　有些东西并不是单靠努力就能够成功的，若是没有绝顶的天赋，无论他们如何用功，都无法攀升到至高境界。

　　董回棋虽然获得了海量的修炼资源，而且他丝毫也不曾畏惧生死间的挑战，但是二十年的修炼之后，他与张学林等人之间的差距却是越来越大。

　　以他这样的武道修为，在传承塔内怕是要凶多吉少，能够获得传承的机会微乎其微，所以他才不想让董回棋进去冒险了。

　　至于嬴乘风，那就是完全不同了。

　　这好运的小家伙竟然得到了宗主恩赐的十张符箓，而且他身上还有爆裂剑这个大杀器。再加上传承塔内那神奇的环境之下，灵师的精神力量有着无穷妙用，趋吉避凶乃是最基本的能力，但就是这个能力，就让灵师们占据了巨大的便宜。

　　以嬴乘风的灵师身份，只要不是贪心不足，那么基本上就不会遇到致命的危险。

　　所以，在段瑞信的心中，其实还是希望嬴乘风能够获得这最后的一个名额，并且让董回棋光明正大的退出试炼。

　　只是，他的这番苦心董回棋却是绝对不会理解的。

　　向着擂台上点了一下，段瑞信沉声道：“你们两个可以开始了。”

　　两个人应了一声，董回棋伸手一翻，取出了一面早就准备妥当的盾牌，将小半个身体都隐藏在盾牌之后。

　　嬴乘风微怔，哭笑不得地道：“董兄请放心，这是同门间的较技，小弟再无能，也不会使用爆裂剑的。”

　　他开始之时尊称对方一声师兄，但董回棋明显并无回应，所以嬴乘风也就随之改口，不再用热脸去贴对方的冷屁股了。

　　董回棋的脸色微微一红，他摇着头，道：“嬴兄错了，虽然我们是同门较技，但事关重大，特别是获胜者要进入危机重重的传承塔之内。所以，无论嬴兄有什么手段，都请毫无顾忌的施展出来吧。”

　　嬴乘风的眉头略皱，心中暗道，我若是将所有手段都施展出来，你能挡得住才叫奇怪了。

　　这位董回棋虽然武道修为极强，在同阶中罕逢敌手。但若是与九曲十八弯内所遇到的张林涛相比，却还是要差了许多。

　　嬴乘风能够使用符箓和爆裂剑配合，将张林涛斩于手下，那么想要取对方性命，自然不会是什么难事。

　　只是，这番火上浇油的话，他可不好意思说出来。

　　抿着嘴，微微一笑，嬴乘风道：“多谢董兄指点，请。”

　　董兄重重一点头，手腕向后一翻，将背后的那把大刀抽了出来。随后，他大吼一声，声若雷霆，身形游走，化作了一道黑影疾冲而至。

　　嬴乘风哈哈一笑，伸手将背后的方盒子取下，轻轻一抖之后，那三根圆棍顿时跌落下来。

　　他出手如电，就在圆棍刚刚跌落之时，便已经顺利的将它们组合成功了。

　　霸王枪，这把恐怖的凶兵，在这一刻溅起了无有穷尽的熊熊热浪。

　　“呼……”

　　嬴乘风横枪一抖，不管不顾地向着前方狠狠地砸了过去。

　　顿时，虚空中出现了一条翻腾不休的火龙，它蜿蜒的游动着，以迅雷不及掩耳之势朝着董回棋飞了过去。

　　“咣……”

　　虽然董回棋竭力地想要躲避，但是嬴乘风的这一枪看似简单粗暴，但抖动间却是充满了无穷玄机，任凭他如何躲闪都无法躲开这雷霆一枪。只好竖起了手中大盾，生生的承受了这蕴含着庞大巨力的重重一击。

　　一道巨大的金铁交击声响之后，董回棋的身形飞退，以比来之时还要更快一筹的速度退向了后方。

　　他拿着盾牌的手腕微微发麻，那虎口之上竟然隐隐的有着一丝裂缝，并且渗出了丝丝鲜红的血迹。

　　而更让他感到狼狈万分的则是在他的盾牌之上已经多了一道血红的痕迹。

　　嬴乘风手中的那把灵兵竟然是如此的恐怖霸道，虽然董回棋反应极快，立即飞身后退，卸去了巨大的冲击力，但盾牌与长枪碰触的地方，却还是受到了一些伤损。

　　再度抬头，瞅了嬴乘风一眼。

　　此时，董回棋脸上的不满和怨怼之色早就是消失的无影无踪了，眼中那蕴含着的一丝轻蔑更是不知道被他抛到了哪个爪洼国之内。

　　取而代之的，则是难以置信的惊讶。

　　此时，他的心中就仅有一个念头。

　　嬴乘风，这小子的真气修为真的仅有第八层么？

　　如果第八层的真气就能够发挥出如此巨大的威能，那么当他的真气晋升到第十层之时，又将达到何等强悍的地步呢。

　　而且，这小子手中的长枪又是什么鬼东西，这简直就是一条不可碰触的火龙。

　　一枪，虽然仅仅是一枪的碰撞，但已经让董回棋的心中升起了一丝隐隐的惧意。

　　他突然发现，自己在对方的身上感受到了一股莫名的强大气势，而这股气势他只在张学林和邓夏这些最顶尖儿的同辈们身上感受过。

　　嬴乘风的身体微微一抖，随后就静立不动了。

　　刚才那一下毫无花俏的碰撞，竟然是他占据了绝对的上风。

　　霸王枪，这件灵兵虽然仅仅是士级套装，但是套装的威力却绝对不在师级灵兵之下。而在融合了火云石之后，这件灵兵的威能更是有了一个质的提升。

　　不但枪内所孕育的火系能量达到了一个新的高峰，而更重要的是，长枪能够将每一分的真气都完美的转化为纯粹的力量。

　　之所以一枪将真气十层巅峰的董回棋击飞，正是凭借着这无以伦比的强大力量和疯狂的火系威能。

　　而且，此枪在嬴乘风使用精神力量驱使成功后，枪内就自动诞生了某种神秘的力量。

　　那就是此枪拥有着抵御不同属性真气冲击的作用，只要不是嬴乘风的真气进入到霸王枪之内，就会被此枪消弱到十分之一左右。

　　董回棋的真气确实强大，十层巅峰啊。

　　若是这股真气全部轰击在嬴乘风的身上，足以将他当场轰杀。但是，他的真气若是被消弱到十分之一，并且还是通过兵器接触传递，那么对嬴乘风就没有丝毫的威胁了。

　　旁边观战的段瑞信瞪圆了眼睛，虽然他满心希望嬴乘风能够获得最终的胜利。

　　但是，他们两人之间的差距也实在是太大了吧。

　　如果他不是知晓这两个人的身份，怕是会以为他们彼此间的身份完全对调了呢。

　　眼眸中精芒一闪，段瑞信心中暗叹。

　　封况师弟为了这小子，已经是无所不用其极了。

　　竟然亲手打造出了这样的一把超级灵兵供他使用，难道他就不怕过于宠爱的结果是拔苗助长么。

　　“嘿，嬴兄果然好功夫。”董回棋将手中那有些残破的盾牌一抛，朗声道：“就让在下来领教领教你的绝世枪法吧。”

　　他特别准备这面盾牌，为的就是应付嬴乘风那哄传天下的爆裂剑。

　　可是如今嬴乘风摆明了不会使用这门绝技，那他还拿着这个大累赘有何作用。难道还指望此物抵抗嬴乘风的霸王枪？

　　他又不是真的白痴，自然不会做出这样的选择。

　　收敛了心神，董回棋双手紧握刀柄，全心全意的沉了下去。

　　从他的身上，那一股股强大的气息迅快而浓烈的沸腾了起来。在这股气息的刺激之下，他的眼中更是闪烁着如同恶狼一般的凶戾光芒。

　　在这一刻，他抛开了一切，将自己二十余年的苦修刀法完全释放。

　　“呔……”

　　董回棋厉吼一声，身随刀走，化作一道虹光，身刀合一地向着嬴乘风当头砍去。


第014章器灵？

　　刀光如雪，刀气如斧。

　　那翻滚着刀光如同惊涛骇浪般的朝着嬴乘风狂涌而去，它们在半空中汇聚成一道巨大的波浪当头浇灌而下。

　　嬴乘风冷哼一声，手腕一抖，霸王枪的一头如同活了一般的跳跃而起，在虚空中微微的晃动了一下，发出了巨大的呼啸声，顿时天空中绽放出了无有穷尽的充满了窒息感的美丽的火红色烟花。

　　“轰，轰，轰……”

　　当那枪身划过虚空之时，竟然爆发出了如此轰隆巨响，携带着无以伦比的威势向着那漫天的刀光正面迎击而去。

　　董回棋的脸色微变，他的心中异常憋屈。

　　要知道他可是一位真气十层的巅峰强者，而且手中长刀更是势大力沉。若是与正常的真气八层高手相斗，那么他的每一刀都能够将对手劈地摇摇欲坠，随时都会命丧刀下。

　　但是，在面对嬴乘风的霸王枪之时，他向来引以为傲的重刀却像是失去了爪牙的老虎一般，根本就无法形成最大的致命威胁了。

　　他的武道本来走得就是大开大阔，以力破力的路子。但是如今却突然遇到了一个比他的重刀更加威猛，更加强悍的霸王枪。

　　虽然他的真气修为强于嬴乘风，但是手中兵器的威能却是差之甚远。两下抵消之下，反而是他不敢主动的碰触嬴乘风的兵器了。

　　身形一转，董回棋身随刀走，从那重重枪影之中竭力躲闪，只有到那万不得已之时，方才使用手中重刀格挡一下。

　　他圆睁双目，就如同一只盯着鸡蛋瞧着的苍蝇般，想要在上面寻找到一条裂缝。

　　这把霸王枪既然拥有如此威能，那么施展开来肯定要消耗巨大的真气。嬴乘风的真气虽然不俗，但想要持久也是未必可能。所以，董回棋此刻唯一要做的就是坚持，坚持，再坚持，直到嬴乘风筋疲力尽为止。

　　然而，他虽然不肯放弃，但是心中却莫名的泛起了一丝绝望的情绪。

　　因为在此次出手之前，段瑞信已经对他明言，嬴乘风有着两次的挑战机会，哪怕是这一次失手，在传承塔开启之前，却还是能够再度挑战一次。

　　而他，在任何一场挑战中失利，都将接受被迫退出的命运。

　　就算这一次，他能够利用嬴乘风真气不足的弱点将其击败，那么在半年之后呢？

　　半年之后，嬴乘风在得到器道宗大量的修炼资源辅助之下，他又能够晋升到哪一步呢？那时候的他是否还有着这个弱点呢。

　　董回棋十分清楚，在此之前，他已经将自身的潜力全部开发殆尽，别说是再给他半年时间，就算是再给他十年的时间，只要他始终将真气限制在武士十层，那么他的战斗力就休想再有丝毫的提升了。

　　两者相较，嬴乘风哪怕这一次落败，但半年之后却依旧是有着极大的赢面。

　　不过，无论半年之后的情形如何，此刻董回棋所能够做的事情也就只有一个，那就是全心全意的将嬴乘风击败。

　　刀光滚滚，时而冲天而起，时而落地翻涌，董回棋已经将浑身解数尽数的施展了出来，那在无数刀山血海中锻炼出来的强悍刀法威能被他释放的淋漓尽致。

　　但是，再斗片刻之后，旁观的段瑞信就忍不住轻叹了一声，缓缓摇头。

　　此老的眼力高明之极，到了此刻他已经知道，董回棋此战有败而无胜了。

　　嬴乘风的枪法看似杂乱无章，东刺一枪，西砸一下，但是每一次出击之时，都将董回棋的攻势牢牢的封堵住了。

　　那看似漫天遍地，无处不在的刀光一旦被嬴乘风的枪尖碰到，顿时像是被火炉子融化的雪地一般，消散了一大片。

　　刀势虽然威猛，但是自始至终都无法真正的威胁到嬴乘风的安全。

　　豁然，段瑞信的心中一动，他转身，看到了两道熟悉的身影缓缓靠近。

　　这里是执法堂后院，在他的命令之下，一般人根本就不敢违命前来。但是，这两位身份不同，他们若是想要进来，却没有人敢出手阻拦。

　　方符和封况，这两位灵道大师并肩而行，来到了他的身前。

　　“段师兄，你看如何。”封况略显得意的道。

　　段瑞信轻叹道：“封师弟，老夫终于明白，你为何要答应他以灵武者的身份参战了。”

　　封况微怔，道：“为何？”

　　“这个嬴乘风简直就是一位天生的武者。”段瑞信感慨万千地道：“你看他出手的时机把握的恰到好处。无论回棋的刀法如何的变化多端，他都能够做到一眼看透，并且在出手之时击打在回棋最为难受的地方。嘿嘿，这样的武斗天赋，真是令人羡慕啊。”

　　封况的双目微微一亮，道：“段师兄过奖了，若是换作你我，也能够做到。”

　　段瑞信没好气的白了他一眼，道：“师弟说笑了，他才多大，能够与你我相比么？嘿，我们能够做到这一点，那是因为积累了无数年的经验。可是，嬴乘风才区区十六岁而已，哪怕他从娘胎里开始习武，又能够拥有多少经验。能够做到这一步，绝对是天赋的原因。”

　　方符在一旁缓缓点着头，道：“看来此次比武，嬴乘风赢定了。”

　　段瑞信苦笑一声，道：“希望回棋受到的打击不要太大了吧。”

　　他固然希望嬴乘风能够获得最终胜利，但也不希望董回棋从此一蹶不振，所以心中最是纠结。

　　果然如段瑞信所料，两人交战许久之后，嬴乘风依旧是轻飘飘地挥舞着手中长枪，将来自于董回棋的所有刀光都封堵在外。

　　中途他们两人硬拼了几次，都是以嬴乘风占据了绝对的优势而告终。

　　而到了此刻，嬴乘风依旧是显得犹有余力，反而是董回棋颇有些气喘吁吁，后力不济的感觉了。

　　“不对啊。”方符低声道：“乘风所用的灵兵威力极大，想要催发其中威能，势必要消耗巨大的真气。可是以乘风的真气，又是如何坚持如此长久的。”

　　他们三人何等老到的眼光，仅仅是片刻间，就已经看出了其中猫腻。

　　嬴乘风手中的长枪绝对有着众人无法探知的秘密。

　　段瑞信和方符的目光同时凝聚到封况的脸上，似乎是想要从他的脸上瞅出一朵美丽的鲜花似的。

　　封况摇了摇头，道：“不要看我，这把灵兵并没有经过老夫之手，完全是他一个人瞎捣鼓出来的。”

　　方符两人交换了一个骇然的眼神。

　　如此神兵，如果是嬴乘风借助于封况之力完成的那也罢了，但他却是独自一人锻造和灌灵的么？

　　“师弟，你应该见过他的这件灵兵，你以为是何原因才能够让他的真气坚持如此之久？”方符沉声问道。

　　如果器道宗能够掌握这个秘密，并且大肆在高手的兵器中进行运用，那么宗门的整体实力或许会有着一个巨大的提升。

　　封况犹豫了一下，道：“老夫确实看过了这把霸王枪，而且还亲自使用过。”他顿了顿，道：“可是这把枪给老夫的感觉很奇怪。”

　　方符讶然道：“师弟，你可是锻造灵兵的老祖宗，又有什么东西能够让你都感到奇怪了。”

　　封况嘿然一笑，道：“如果我感觉的没错，这把霸王枪上或许会灵性存在。”

　　“灵性？”方符的神情一动，难以置信地道：“你说的是灵性，而不是灵性力量么？”

　　封况缓缓摇头，道：“师兄，此乃大事，小弟又岂能虚言相瞒。”

　　“不，不可能。”方符喃喃地道：“灵性，一把士级套装之上，怎么可能诞生出灵性呢。”

　　封况苦笑着道：“老夫也以为不可能，但是如今看来，除了这个解释之外，还真没有其它的说法呢。”

　　方符和段瑞信的目光同时投向了斗场中，此时两个人已经纠缠在一切，看似杀的难分难解。

　　但他们两人的目光却根本就没有落在他们的身上，而是死死地盯着嬴乘风手中的霸王枪。

　　这把长枪在嬴乘风的手中运转如飞，那一条条枪龙从尖头处道道溅射，将董回棋所结成的刀网打了个七零八落。而最主要的是，嬴乘风在施展霸王枪决之时，这把超级强大的灵兵与他的真气相辅相成，让他们两人感应到了一个诡异而神秘的力场存在。

　　“器灵，莫非这就是传说中的器灵么？”段瑞信呢喃地说着。

　　此时，哪怕嬴乘风将董回棋当场宰了，他也不会为难这小子的。

　　因为这个小家伙，竟然炼制出了一把蕴含着器灵的超强灵兵。

　　“董兄，小心了。”

　　豁然，嬴乘风轻喝了一声，他手中的攻势陡然间加强了起来。

　　此前嬴乘风出手之时，以防御为主，但此刻由守转攻，却是如此这般的轻松写意和自然而然。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的如同闷雷一般的声音接二连三的响了起来，在那漫天的火焰红色中，却激发着炸雷般的怒吼声。

　　董回棋脸色苍白，他举刀而退，竭力地想要避开了这一片红网。

　　但是，这片红色的大网所占据的范围实在太大，他虽然已经尽力而为，但却依旧是无法逃脱厄运。

　　“咣。”

　　随着一道震耳欲聋的爆响之后，董回棋的身体被高高的震飞了出去，就连他手中厚刀都是跌落了下来。


第015章空手相搏

　　身形微微一闪，段瑞信的身体已经离开了原地，他身法如电，仿若鬼魅似地出现在董回棋的身后。

　　伸手轻轻的一搭，已经将他身上那蕴含着的巨大力量给尽数化解了。

　　远处，嬴乘风的双眉微微一扬。

　　虽然他早就知道段瑞信的武道修为深不可测，但是在见到他轻描淡写地露出来的这一手，却依旧是心中敬佩。

　　刚才那一击，可是将霸王枪的威能催发到了极致，这股力量的强大，就连他也控制不住，否则也不可能将一个真气十层巅峰的武者给击飞了出去。

　　然而，让他感到不可思议的是，这股力量对于段瑞信而言，却仿佛是恍若无物，那巨大的冲击力竟然被他伸手一搭就此化解。看来这位老人的真正实力，还要在他的想象之上。

　　董回棋双脚着地，他的脸上涌起了一片血红色。

　　这固然是因为气血翻涌，难以控制，但也有着羞愧难当的原因。

　　如果嬴乘风是拼尽了所有手段，甚至于将爆裂剑都拿出来之时才将他击败，那他也不会如此沮丧了。可是，自始至终，嬴乘风只是使用了一件灵兵，而就凭这个灵兵，便已经将他打得毫无还手之力，并且最终落败了。

　　一个区区真气八层的灵师，竟然能够轻松的击败他，这个残酷的现实让他有些难以接受。

　　段瑞信目光一瞥，顿时知道董回棋的想法。

　　他轻咳一声，道：“回棋，你这一次败的不冤。”

　　“是。”董回棋低头应了一声，心中暗道，莫非连师祖这一次也打算放弃我了么。

　　段瑞信压低了声音，道：“乘风手中的灵兵似乎是一件拥有器灵的绝世超品神兵，你遇到了这种级数的神兵，不输才叫奇怪了。”

　　董回棋豁然抬头，他那暗淡无光，仿佛死水一般的眼神陡然间灵动了起来。

　　“超品灵兵？”董回棋难以置信地道：“师祖，在士级灵器中难道也会诞生超品灵兵么？”

　　段瑞信缓声道：“这是你封师祖所言，难道你还会怀疑他的话？”

　　董回棋顿时不再言语了，封况乃是宗门内锻造灵兵的第一大家，既然他说这是超品，那么此物就一定是超品无疑。

　　段瑞信轻轻一点头，道：“今日之事，谁都不可告知，明白了么。”

　　董回棋心中的郁悒虽然还不至于一扫而光，但是此刻心情已经大不一样了。原来他是败在这样的一件灵兵之下，那么正如师祖所言，败的不冤了。

　　“是，弟子明白了。”

　　董回棋肃然应命，向着嬴乘风深深一躬，道：“嬴兄，这一次是你赢了，小弟愿意退出传承塔试炼。”

　　嬴乘风连忙回礼，道：“董兄，小弟这次能够获胜，不过是侥幸罢了，若是再斗一场，却也未必能赢的。”

　　董回棋连连摇头，道：“嬴兄客气了，只要你灵兵在手，那么传承塔中能够有资格与你为敌的，就是屈指可数了。”

　　嬴乘风手中的灵器实在是太强大了，明明只有五成的本领，却偏生被他释放出了十五层的威能。而在这件恐怖兵器的威能之下，敌人纵然是有十成本事，也要被压制在七八层上下，一来一去，当然是纵横无敌了。

　　在这一刻，董回棋甚至于相信，就算是张学林等人出手，在嬴乘风的手中也未必能够讨得好处。

　　方符轻捋长须，突地道：“乘风，你与回棋再交手一场，让本座看看。”

　　嬴乘风两人微怔，董回棋立即道：“宗主，弟子自愧不如，就算是再斗十场，也是有败无胜。”

　　确实，只要的嬴乘风手中拿着这把灵兵，那他就根本不用奢望取胜了。

　　方符缓缓摇头，道：“本座要看的并不是你们手持灵兵之争，而是空手之下的能力。”

　　封况的心中微动，他沉声道：“乘风，在传承塔内，有些场合会受到地形限制。你的霸王枪虽然威力绝伦，但还是太长了，在那些地形狭隘的地方反而无法发挥出本身的威力，那时候就要靠赤手空拳打天下了。”

　　嬴乘风应了一声，将霸王枪收了起来。

　　只是，在他的心中却是有些不以为然。

　　霸王枪又不是他唯一的杀手锏，就凭身上拥有的爆裂剑和符箓，估计就没有多少人愿意在地形狭隘的环境中与他照面了。

　　不过，方符等人毕竟是一片好意，他也不好违逆。

　　向着董回棋行了一礼，嬴乘风道：“董兄，还要劳烦您一次，对不住。”

　　董回棋微微一笑，道：“嬴兄客气了。”他上前两步，道：“请。”

　　当他最初听到嬴乘风抢了他进入传承塔试炼的名额之时，对于这个从石头峰中蹦出来的小家伙充满了怨恨。

　　可是当两人交手，并且失败之后，他的情绪就发泄了许多。

　　这是技不如人，无话可说。

　　但此刻听到还有一次交手的机会，他立即的打起了十二分的精神。

　　虽然他也知道，哪怕是这一次获胜了，他也不可能重新得到那个宝贵的机会。但是，他要在几位大佬的面前证明，自己的能力究竟是如何的杰出。

　　双掌微微一错，嬴乘风知道对方绝对不会率先动手，于是他双拳一抖，拳头直奔董回棋心窝而去。而空气中更是迅速的弥漫起了一丝灼热的气息。

　　火焰拳法，一旦被他施展开来，顿时伴随着汹汹的火焰气息。

　　董回棋轻哼一声，他对于这点儿热浪根本就毫不在意。

　　不避不闪，他也是一步跨前，一拳当胸击出。

　　这一拳击出，空气中竟然隐隐的泛起了丝丝水波翻滚之声，他的双掌飘柔翻腾，看似软绵绵的毫无力道，但是内中却蕴含着如同大海般的无穷潜力。

　　嬴乘风心中微怔，这个董回棋使用重刀之时，走的明明是刚猛路线。

　　但是当他抛开重刀，使用拳法之时，却是这样的温柔如水。

　　不过，水火相克，这软绵绵的掌力重重叠叠的包裹了上来，无论嬴乘风的拳头如何挥舞，都无法撕裂这无穷的封堵之力。

　　这才是十层巅峰强者的真正实力，在没有灵兵的辅助之下，那强大真气所占据的便宜实在是太大了。

　　嬴乘风双拳挥舞，将火焰拳法施展到极致，但却始终无法穿透身周那一张无形的水系大网。而且他清晰的发现，这张大网正在快速收拢，一旦完全凝合，那么他就算是想要逃离，也是万无可能的。

　　眼珠子一转，嬴乘风气运双腿，那双腿脚顿时膨胀了起来。

　　就是一瞬间，便已粗大了几乎整整一倍之多。

　　随后，嬴乘风轻喝一声，他的身形抖动了一下，如鬼似魅地消失了。

　　董回棋双掌翻飞，庞大的水系真气在嬴乘风的周围如同结网般的扩散了出去，他有信心，这一次肯定能够将对方生擒活捉。

　　可就在此刻，嬴乘风的身上却是陡然间泛起了一股诡异的到了极点的气息。

　　随后，他消失了。

　　没错，嬴乘风就这样突兀的消失在他的眼前，那布下了天罗地网般的水系真气，竟然丝毫也无法阻挡他的离去。

　　鬼影步法中最强大的技巧，那瞬间爆发出来的力量足以撕裂这层层封堵的空间，造成让人目眩神摇的诡异效果。

　　远处观战的三位老人同时眼睛一亮，他们对望了一眼，暗自点头。

　　嬴乘风的这个身法虽然玄奥，但是却并不放在他们的眼中。可是，既然嬴乘风拥有如此强大的逃命技巧，他在传承塔内的保命机会就大大增加了。

　　董回棋心知不妙，他双掌陡然一收，那团团围困嬴乘风的水系波浪顿时回绕自身，在身周形成了重重漩涡。

　　不过，嬴乘风却并没有乘虚而入，他只是长出了一口气，真气运转之间，手指上陡然射出了四道火丝，这四道火丝在虚空中逐渐膨胀，从而变得愈发可怖了起来。

　　董回棋心中一凛，释放出火系力量并不困难，但是想要释放出这种有形的力量，那么就必须拥有不同寻常的技巧。特别是对于真气的掌控，要达到一种不可思议的境界。

　　他虽然天赋极高，但是自付在真气提升到武师境界之前，也没有可能做到这一步。

　　可是嬴乘风仅仅一个真气八层的少年，却已经释放出了四道有形火丝。

　　在这一刻，他心中的那一丝侥幸终于是彻底熄灭了。

　　自己进入传承塔的资格，确实应该让给此人。

　　嬴乘风手中的火丝在虚空中横扫而过，如同四条红色蟒蛇般的缠绕而上。

　　董回棋虽然心灰，但此时却也不肯对让，再度催发水系力量进行阻挡。

　　水能克火，他的水系力量原本能够克制嬴乘风的火系真气。但是，此刻嬴乘风所操控的乃是有形之火，在那四道火丝的扫荡之下，无形的水系真气被毫不留情的分割成一块一块，难以维持。

　　董回棋脸色陡然一红，他暴喝一声，全身真气尽数提聚，身周爆发出了那轰隆隆的惊涛怒浪之声。

　　嬴乘风知道他这一次是全力以赴，要将压箱底的力量都释放出来，所以不敢怠慢，亦是凝神静气，尽可能的催发体内真气。

　　下一刻，在那四道火丝的尽头就开始变粗变大，并且飞快的形成了四个圆形的火红色的蛋壳。

　　每一个蛋壳都是鲜红如火，仿佛是一团火焰正在跳跃燃烧。


第016章尘埃落定

　　当这四个火茧出现的那一刻，整个空间中顿时散发出了强烈的到了极点的火系威能。

　　这种力量庞大无匹，纵然是对面正在施展极端水系功法的董回棋都无法将那火系威能压制下去。

　　在这一刻，他的脸色终于变了。不过，事已至此，他也不可能就此罢手。厉喝一声，双掌陡然前翻，在他的面前，一股隐约可见的空气波纹激荡了起来，这些波纹就像是水浪般的铺天盖地的翻滚而来。

　　真气若是强大的到了极致，哪怕是不曾借助于灵器的力量，也可以化虚为实，在虚空中凝聚出类似的实体力量来。

　　董回棋此刻将全部真气凝聚与一点，模拟出了大浪滔天之威。

　　虽然这股水浪的成形并不明显，远不如嬴乘风手中的四根火丝凝聚和强大，但这也已经是他最后的手段了。

　　“轰……”

　　在嬴乘风的精神世界中，仿佛是看到了另一个画面，那庞大的水浪化作了一张狰狞可怖的鬼脸，正张开了血盆大口，想要将他一口吞噬进去。

　　这并不是董回棋具有精神力量，而是他此刻的精气神和真气都被催发到了极致，在这个情况下，无意中进入了一种潜意识爆发的状态之下，从而对敌人产生了某种精神上的压迫。

　　特别是对于灵师而言，愈发的能够感应到这一点。

　　不过，嬴乘风却是轻哼一声，他的身上涌起了无边煞气。

　　他张开了嘴巴，陡然间舌绽雷霆，暴喝道：“开……”

　　随着这一道暴喝，那漫天水浪幻影尽数消散，无边无际的煞气凝聚，反向将董回棋笼罩了进来。

　　虽然董回棋无意间对他进行了精神压制，但是拥有煞气在身的嬴乘风却是丝毫不惧，当他将无边煞气尽情爆发之时，不但立即击破了幻境，而且还进行了反向攻击。

　　正着操控水浪攻击的董回棋身体突地微微一颤，他感受到了一股子深刻的寒意。

　　在这一刻，他仿佛是置身于寒冷的冰窖之中，而那冰水更是从衣服间渗透进来，从他的肌肤一直凉到了心中。

　　煞气，这就是灵师的煞气。

　　虽然董回棋知道这一点，但是此刻他却唯有咬牙承受。

　　眼眸中闪过了一丝惊惧和痛苦之色，可那曾经从无数生死搏斗中走过来的狠劲却让董回棋坚持了下来。

　　那漫天的水浪仅仅是颤动了一下就已经重新翻涌而来。

　　可是，就因为这仅仅一瞬间的停顿，就已经让整个水浪的威能生生的消弱了数层之多。

　　嬴乘风的嘴角溢出了一丝满意的微笑，煞气冲击，果然是最好用的东西。但可惜的是，这种冲击仅仅对低阶和没有精神力量的武者使用才有最好的效果。若是对封况这种人使用，那就是自寻死路。

　　“爆。”

　　嬴乘风的口中轻飘飘地说了一句。

　　随后，那四根光丝之上的火红色蛋茧顿时轰隆隆的爆炸开来。

　　巨大的红色能量形成了四个恐怖的火球，它们释放着庞大的到了极点的力量，向着那无边水浪冲击而去。

　　水与火，这两种不同的属性完全对立。

　　一旦彼此相遇，那么就仅有一个能够存在。

　　不是水熄灭火，就是火烤干水。

　　而这一次，十层真气所释放的水浪和八层真气所爆发的火球就在这里毫无花哨的撞击在一起。

　　下一刻，令人难以置信的一幕出现了。

　　那漫天若有若无的水浪在火球爆发之后，竟然是瞬间消失了。

　　就好像这两者根本就不是一个级别的力量般，那看似威能庞大的水浪就如同纸老虎般，连嚎叫一声的机会也没有就已经被彻底的蒸发干净了。

　　随后，那无穷的火浪逆袭而去，它们毁灭了水浪，穿透了水系力量的封锁，并且直指源头。

　　董回棋的脸色大变，他双脚飞快的后退，竭力地想要逃遁而出。

　　此刻，他已经忘记了双方的身份，在他的眼中，嬴乘风再也不是什么真气八层的灵师，而是一位足以与张学林、邓夏等比肩的最强武士了。

　　只是，他后退的速度虽然很快，但又如何能够比得上火浪的追击。

　　眼看他的身体就要被恐怖的火浪吞没之时，一只手却是突兀地出现在他的身前。

　　这只手向前翻了一下，就和普通人做出翻手的姿势一样，就这样向前一翻。

　　随后，那散发着恐怖气息的火浪就静止了，它们瞬间消弭了。

　　就像是有着一股看不见的，更加恐怖和庞大的力量从天而降，将它们全部泯灭。

　　嬴乘风的眼神一凝，看着段瑞信的目光充满了惊叹。这位老人不愧是门中号称第一位的武道强者，翻手为云，覆手为雨，举手投足之间就已经将他全力释放的火浪给完全扑灭了。

　　董回棋脸色苍白，看向嬴乘风的目光中充满了敬畏。

　　如果说第一场灵兵的比试落败，是因为双方手中所持有的灵兵等阶相差太多的关系。那么此次落败，就是真正实力上的不如了。

　　真不知道嬴乘风是如何修炼的，竟然能够释放出如此恐怖的威能，相比之下，纵然是那传说中的爆裂剑怕也不过如此了吧。

　　深深的喘了一口气，嬴乘风将体内沸腾的真气慢慢平静了下来。

　　他内视了一下，不由地暗自乍舌不已。

　　此刻他丹田内的真气竟然不足区区三成，刚才那短暂的交锋，竟然消耗了七成真气，看来这最后一招在烈焰神通上凝聚火焰力量的功法并不能作为常规手段来施展了。

　　“多谢师祖相救。”董回棋向着段瑞信深深一躬，随后道：“嬴兄，董某输得心服口服，这个名额应该是属于你的。”

　　执法堂内有五个名额，而为了这五个名额之争，所有人都是用尽了浑身解数。董回棋能够获得其中之一，并不是因为他的人脉和关系，而是因为他的武道实力在众人中排行第五。

　　进入传承塔试炼，虽然蕴含着巨大的危险，但也隐藏着同样巨大的机遇。

　　但若是实力不济，那么进入其中就是自寻死路。

　　所以，在挑选人员之时，并没有人敢妄自徇私，董回棋能够获得这个名额，那是凭借着真本领竞争来的。

　　可如今，在公平比斗的情况下，他却输给了嬴乘风。

　　既然如此，这个名额也就自然而然的落到了嬴乘风的头上，他的心中虽然也有怨怼，但却不至于怨恨了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“多谢董兄。”

　　段瑞信缓缓一点头，道：“乘风，刚才你那一手是什么技巧。”

　　嬴乘风微怔，道：“弟子曾经学习过两套火系功法，于是将这两种功法的精华融而为一，所以才弄出来四个火球。”他顿了顿，道：“弟子尚没有为这个技巧命名呢。”

　　段瑞信的眼眸微微一亮，轻声道：“原来，是自创的啊。”

　　几位大佬对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的惊骇之色。

　　嬴乘风所展现出来的火系技巧虽然精妙，但是在这些银级强者的眼中，却还是颇为粗鄙。

　　但是，嬴乘风这孩子却并非银级强者，他在武道修为上甚至于连武师都不是。

　　一个真气八层的武士，能够从手上释放出四条由火之力凝聚而成的火丝，就已经是骇人听闻之事，单凭这一点，就可以知道他对于真气的操控达到了何等精细入微的地步。

　　而最后在火丝的尽头凝聚孕育更强的火弹爆裂，那简直就是异想天开的手段了。

　　封况虽然在灵道圣堂中观看了嬴乘风和胡正德之间的决斗，也看过了类似的场景。

　　但那时候嬴乘风只不过是灵机一动，凝聚的火球威能并不是很大，再加上隔了一层能够阻挡精神力量窥探的防护罩，所以他并没有感到多大的震撼。

　　可是此刻不同了，在这个空旷之地，嬴乘风将这门技巧释放出来之时，他才真正的感应到其中的困难和那强大的令人发指的威能。

　　而更让他感到惊讶的是，这门技巧竟然并非他从古籍中学到，而是他自己琢磨出来的。

　　这，才是最令人难以置信的。

　　在这一刻，三位大佬的心中同时泛起了一个疑问。

　　这小子究竟是一个什么样的怪胎，他是如何控制那澎湃的真气啊。

　　然而，他们并不知道，嬴乘风的体内有着智灵的存在。

　　正是在智灵的帮助之下，才能够将每一缕真气都控制的恰到好处。只要其中有一丝失误，那么别说凝聚威能无双的火球，就算是想要将火系力量逼出体外，形成火丝都是妄想了。

　　轻叹一声，段瑞信点着头，道：“乘风，你手中的那把长枪可否给老夫看看。”

　　嬴乘风恭敬的应是，将霸王枪重新组合，双手捧着递了过去。

　　段瑞信将长枪接过，一缕真气缩入其中。

　　他的双眼立即亮了起来，因为他清晰的感应到了，自己的真气遇到了极大的抵抗。

　　可以说，在这把长枪中有着一种莫名的力量，正在抵抗着自己的真气进入。

　　当然，这股力量并不强大，如果他强行输入，依旧是可以激发长枪中的威能。但是他必须一边镇压这股力量，一边释放威能，其效率之差，可想而知。

　　方符低声问道：“师弟，怎么样？”

　　段瑞信收回了真气，苦笑道：“封师弟神目如电，这把长枪果然是一件超品灵兵。”


第017章超品灵兵

　　“什么，超品灵兵？”

　　叫出这句话的，并不是方符和封况，也不是在一旁静立的董回棋，而是霸王枪的主人嬴乘风。

　　段瑞信哈哈一笑，和睦地道：“乘风，你竟然不知道手中灵兵已经是超品的了么？”

　　嬴乘风茫然摇着头，道：“封师祖，弟子似乎在手中看到过，灵器在师级以下之时，是不可能有超品存在的。”

　　封况上前一步，接过了霸王枪，他也输入了一丝真气。片刻之后，他缓缓地将长枪递给了嬴乘风，双目炯炯地望着他，道：“乘风，此枪在你尚未融合火云石之时，就已经是极品巅峰了。而你融合火云石和生灵之后，此枪的威能虽然提升了一大截，却依旧是极品巅峰，你可知那是为什么？”

　　嬴乘风微怔，肃然道：“请师祖指点迷津。”

　　封况轻捋长须，道：“灵器之所以被称为灵器，那是因为在锻造灵器之时，有可能产生器中之灵。一旦灵器诞生器中之灵，那么这件灵器就不再是普通的灵器，而是成为了可以持续成长的超品灵器。”

　　方符缓缓的点着头，道：“不错，超品，超品，唯有诞生器灵，拥有超越一切凡器的灵器，才配称为超品。”

　　嬴乘风膛听得是膛目结舌，慢慢的，他的脸色就变得极其古怪了起来。

　　器灵，这个东西他也在书中阅读过，但是书中描述的语焉不详，仿佛是如同雾里观花般，让他找不到详细的资料。

　　但现在，他却明白了这是什么东西。

　　智能，原来灵器中果然会诞生智能。

　　在上一辈子，当机器的发展到了极致之后，就诞生出了人工智能。这些智能并没有血肉之躯，并且缺乏丰富的想象力和创造力，就如同他脑海中的智灵一般。

　　但是，这种人工智能却拥有着人类无法比拟的强大计算力量。

　　正是因为有着人工智能的出现，所以机器时代才得到了快速的发展，并且制造出了更多的强有力的新的机器。

　　可以说，如果没有人工智能，那么上一辈子人类的科技也断无可能发展到那种程度。

　　而这一世，在这个灵道的世界中，同样也会诞生出类似的智能生命。

　　他手中的霸王枪，正是这传说中的神兵利器。

　　“乘风，你现在明白了吧。”封况轻笑道：“你手中霸王枪之所以威能无限，能够轻易的击败回棋，就是因为在枪中有着器灵的存在。嘿嘿，这东西只认你一个人的真气，能够将你真气的威能成倍释放，而回棋的真气经过了它的消弱，却是十不存一，又如何能够威胁到你。”

　　深深地吸了一口气，嬴乘风肃然道：“师祖，弟子明白了。”

　　“你明白就好。”封况收起了笑容，道：“就连老夫都不得不感叹，你这小子的运气真好啊。哎，不过这件灵兵在你手中之事却不得外泄，起码在你进入传承塔之前，不得再动用此枪与人较技了。”

　　“是。”嬴乘风恭敬的应声道。

　　犹豫了片刻，他还是询问道：“师祖，您说这器灵是如何形成的，有人能够将器灵直接锻造出来么？”

　　封况一怔，他沉思片刻，道：“器灵是如何形成的，别说是老夫了，就算是……那种强者也不可能知道。如果一定要说的话，那也就唯有归咎于运气。或许一位灵师能够在一生中灌灵出几把，但也有可能终身无缘。”他停顿了一下，又道：“至于直接凝聚器灵，那就是神迹了，嘿嘿，或许传说中的神灵能够做到，但我们是无需指望了。”

　　嬴乘风的脸上露出了一丝恍然之色，只是，没有人能够看出，在这一丝恍然的表情之下，却隐藏着何等惊心动魄的狂喜。

　　想要凝聚出拥有智灵的灵器，这对于其他灵师而言，是根本就不可能完成的事情。

　　但是，对于嬴乘风来说，这并非难事。

　　因为他灌输进入灵器之中的，并不是封灵石中的灵性力量，而是他从自己身上汲取真气所转换而来的灵力。

　　这种灵力经过了智灵的转换之后，与一般的灵性力量已经有了巨大的区别。

　　它们，都相当于智灵的分裂体，相当于智灵的孩子，并且拥有着成为第二个智灵的契机。

　　当然，由于它们仅仅是分裂体的缘故，所以无法与真正的智灵相比。

　　而且，想要将它们成功激发成所谓的器灵，也并不是一件简单的事情。

　　或者说，除了嬴乘风之外，几乎也没有第二个人能够做到这一点了。

　　嬴乘风将火云石融入霸王枪之后，这把长枪依旧是极品巅峰。可是，就在嬴乘风尝试将它变成自己的灵武神兵之时，却是意外的将蕴含在长枪内的小智灵给唤醒了。

　　若是按照上一辈子的术语，那就是将软件安装完毕之后，成功的注册激发，从此这个软件就成了完美的正式版了。

　　而霸王枪这个强大的机器在得到了更好软件的支持下，才能够发挥出更加庞大的威能。

　　眼珠子滴溜溜的乱转着，嬴乘风想到了自己曾经锻造和灌灵的灵器。

　　在那些灵器中，起码有一半是由智灵汲取真气所灌灵的，这些灵器中同样有着智灵的分裂体，也有可能诞生器灵。

　　不过，那个概率之低，已经到了几乎可以忽略的地步了。

　　因为那些小智灵就相当于安装在硬件中的软件，但是这些软件都是没有经过注册的盗版，虽然能够发挥出部分的功用，但也仅仅是其中的一部分，而且还是不太重要的部分罢了。

　　那些最核心的东西，必须要经过注册码的激发之后，才能够释放出相应的威能。

　　但是，想要在无穷的数字中找到正确的注册码，这几乎就是不可想象的事情。

　　除了嬴乘风和智灵本体之外，其他人若是想要做到这一点，那真不知道要拥有何等逆天的好运了。

　　但是，让嬴乘风感到了无尽喜悦的是。

　　他因此而发现了锻造和灌灵出极品灵器的捷径。

　　超品灵器啊。

　　在灵道世界中，每一件超品灵器都拥有着难以想象的崇高地位。因为它们能够将主人的威能成倍的释放，并且将敌人的力量消弱到极致。

　　任何人手持极品灵器，他的战斗力都会陡然飙升数倍之多。

　　所以，每一件超品灵器都是无价之宝，哪怕是最低阶的师级……哦，因为嬴乘风这个超大而无解的BUG的存在，所以就算是在士级套装中，也诞生了超品灵器。

　　嬴乘风可以肯定，如果他将手中霸王枪内属于自己的印记抹去，并且拿去出售的话，那么肯定能够换回天文数字般的财富。

　　当然，他对于霸王枪已经有了深厚的感情，特别是枪中那懵懂的器灵，更是对他有着深深的依恋，这种如同孩子对待父亲般的感情是那样的难得，所以嬴乘风绝对不会出售此枪。

　　不过，因为他掌握了这个世界上堪称是独一无二的技巧，所以他日后的修炼之途肯定是一片平坦。

　　“乘风，你在发什么呆？”

　　霍然间，封况不满的声音将他的思绪从幻想中生生的拉了回来。

　　嬴乘风的心中一凛，连忙道：“师祖，弟子的手中有着超品灵器啊，这可是超品灵器啊。”

　　看着如同犯了花痴病的嬴乘风，封况无奈地摇头，不过他自以为是的认为自己十分了解嬴乘风此刻的感觉。

　　超品灵器，任何人突然间知道自己手中的灵兵竟然是这样的一个宝物，怕是都会变得欣喜若狂，比嬴乘风好不到哪里去吧。

　　更何况，嬴乘风虽然表现的极为出色，但他毕竟只是一个十六岁的小孩子罢了。

　　要他做到如同成人般的老成持重，还是有些困难的。

　　方符和段瑞信相视一眼，他们终于从嬴乘风的身上看到了一丝正常人的表现，不由地同时流露出了一丝宽慰的笑意。

　　然而，若是让这三位知道嬴乘风此刻心中真正想法的话，怕是会立即引起轩然大波了。

　　而这也是嬴乘风选择不将此事泄露的最大原因，因为这件事情太过于惊世骇俗，而且其中牵涉到的利益也实在是太大了。

　　在没有足够强大的实力之前，嬴乘风是绝对不会暴露的。

　　方符轻咳一声，道：“乘风，你的运气很不错，本座对你此次传承塔试炼之行颇为期待。”

　　嬴乘风连忙道：“弟子定当竭力而为，不辜负各位长辈的厚望。”

　　方符哈哈一笑，道：“你们两个下去歇息吧，明日乘风到本座这儿来，本座带你进入藏宝阁挑选宝物。”

　　嬴乘风兴冲冲地应了一声，与董回棋两人告辞离去。

　　看着他们两个人的背影消失，段瑞信突地道：“师兄，你说这一次的传承塔试炼会否出现终极传承？”

　　方符沉吟片刻，道：“虽然愚兄十分看好乘风，但他能否找到终极传承，却还是要看他的运气和实力。”

　　段瑞信的眼中闪过了一道精芒，道：“若是老夫没有记错，留下这座传承塔的前辈，应该也是一位灵武者吧。”

　　三个人相视一眼，都有着一丝期盼之色。

　　封况更是嘿嘿一笑，道：“乘风这小子每一次都会给老夫带来惊喜，希望这一次，也不例外吧。”


第018章清单

　　“嬴兄，这件灵兵真是你亲手灌灵的么？”

　　院子外，董回棋沉声问道。

　　此时，他对于嬴乘风的态度已经有了巨大的转变，再也没有了一开始的敌意和丝毫的藐视了。

　　或许在他的心中还有着种种遗憾和一丝淡淡的悲哀，但他却并不是一个怨天尤人之辈，在尘埃落定之后，他也开始主动的与嬴乘风说话了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“董兄，此枪虽然是小弟亲手灌灵，但是能够成为超品灵器，实在是运气使然啊。”

　　董回棋点头道：“嬴兄说得不错，超品灵器的每一次诞生，都是天佑之物。并不是灵师想要锻造就能够造出来的宝物。”

　　嬴乘风连连点头，道：“不错不错，董兄高见。”

　　然而，在他的心中却是颇为得瑟，别人做不到的事情，可并不代表自己也做不到啊。

　　当然，这番话无论如何都是不能说出口的，否则必将给他带来无穷无尽的巨大麻烦。

　　两个人并肩而行，离开了大院，来到了执法堂厅口之处。

　　一路上，他们遇到了不少执法堂门下，有些甚至于是武师级别的长老。这些人看到他们两个相谈甚欢的模样，不由地一个个的面面相觑，大为不解。

　　因为执法堂上下都知道一件事情，嬴乘风想要抢夺董回棋手中传承塔的试炼名额，两个人更是因此在后院比武较技。

　　如果不是有着老祖宗段瑞信亲自坐镇的话，那围观的人数早就挤满了整个后院。

　　按照众人的想法，他们两个纵然不算是生死大仇，但也绝无把臂言欢的可能。但是此刻从他们两人相处的情况看，仿佛两个人之间并无怨仇。虽然不能说是亲如兄弟，可怎么也看不出相互仇视的态度。

　　直到董回棋将嬴乘风送出了执法堂之后，才有相熟之人上来旁敲侧击的询问。

　　董回棋自然知道众人的心中所思，他轻叹一声，非常直接地道：“嬴乘风乃是真正的武道天才，进入传承塔的资格应该是他的。”说了这句话之后，无论旁人如何询问，他都不曾再透露半句了。

　　※※※

　　嬴乘风一路缓行，回到了封府之内。

　　这里虽然是封况的府邸，但却与他自己的家无甚区别了。

　　哪怕是守卫森严的几处灵兵重地，他也可以肆无忌惮的进出其中。在整个府邸之内，对他而言没有任何的禁地和秘密了。

　　回到了房间，嬴乘风立即盘膝坐下，吞服了一颗中品养生丹。

　　与董回棋的那一战看似威风八面，但其中幸苦却也唯有自知。

　　先前依靠霸王枪获胜的那一场还好，但第二场空手较技，却将他的真气几乎都抽干了。

　　烈焰神通和火焰拳法结合之后的威能确实非同小可，如果武士阶的武者没有合适的灵器守护，几乎很难抵抗。

　　但是，想要施展这门技巧并不简单。

　　除了要消耗大量的真气凝聚火丝和培育火蛋之外，智灵同样需要汲取大量的真气来进行微妙的操控。

　　可以说，他这样做等于直接消耗两倍的真气才能够将烈焰神通施展出来。

　　虽说嬴乘风的真气已经是今非昔比，八层的真气足以让他支撑一阵子，但如果不是速战速决的话，那么先倒下的肯定是他。

　　董回棋在第一场失利之后，心中已经有些失衡，所以第二场空手较技之时，他一门心思地想要尽快击败嬴乘风。

　　如果他还是稳打稳扎，拖着嬴乘风兜圈子的话，那么这一战最终的结果还真的没有人能够预料呢。

　　长长的吸着气，肚腹中的滚滚热流化作了最精粹的真气涌入丹田之内，将那消耗巨大的真气慢慢的弥补了过来。

　　昔日沈玉琪曾经说过，下品养生丹乃是补充真气的丹药。可是如今在嬴乘风的身上，那中品养生丹都沦落成为了补充消耗的丹药。

　　许久之后，丹田内的真气再度充盈了起来。

　　嬴乘风闭上的双目未曾睁开，他在对今天的这两场战斗进行总结，得出的唯一结论就是，自己必须加快修炼步伐，最好在进入传承塔试炼之前将真气境界提升到第十层。

　　如此一来，他才能够较为放心的施展烈焰神通。

　　当然，想要肆无忌惮施展的话，怕是要等他晋升武师才行。

　　因为这门神通本来就是给武师阶强者使用的技巧，他能够在武士阶释放，那只是因为拥有智灵的缘故罢了。

　　吐了一口长气，似乎将胸腹间所有的浊气尽数地吐了出来。

　　随后，他睁开了双目，只觉得神清气爽，精力充沛，若是此刻再让他与董回棋交手一次，他绝对能够在最短的时间内将其击败。

　　然而，嬴乘风挂在脸上的那一缕笑容尚未完全展开之时，却是陡然间凝固住了。

　　因为在他的眼眸之内，印出了一个老人的身影。

　　这位老人竟然在他不知不觉的情况下来到了他的面前，与他相对而坐。

　　能够如此轻易的做到这一点，那么想要取他性命的话，只怕也并不是什么难事了。

　　喉头耸动了一下，嬴乘风勉强挤出了一丝笑容，道：“武老，您老人家怎么突然驾到了。”

　　武老拈须微笑，道：“怎么，老夫不能来么？”

　　“哪里。”嬴乘风连连摆手，道：“晚辈记得宗主不是陪您去了雅居安顿么……”

　　武老嘿嘿一笑，道：“去了雅居就一定要安顿，就不能来找你了。”

　　嬴乘风尴尬地摇了摇头，心中却是暗自惊骇。

　　武老来到器道宗，对于所有人而言都是一件大事。这一点只要看出迎之人的来头就可以想象一二了。

　　对待这样的贵客，没有人敢轻忽大意。

　　既然将他送到了雅居，周围肯定布有无数眼线。但却依旧让他老人家无声无息的离开，并且来到了自己的面前。

　　由此可见，这位老人的实力远在众人的预料之上，甚至于将整个宗门的守护力量都视若无物了。

　　他心中吃惊，但脸上却是不动声色的询问道：“武老，您找晚辈有何吩咐。”

　　武老轻哼一声，道：“你今日的表现确实不错，还在老夫的预料之上。嘿嘿，这一届的传承塔试炼，或许你有机会得到那最终传承了。”

　　嬴乘风微怔，他的眼睛骤然瞪圆了，道：“您……您老看见我今日的决斗了？”

　　武老没好气地道：“你们打得那么热闹，老夫想要看不到也很难啊。”

　　嬴乘风艰涩地道：“可是，您是如何瞒过宗主和两位师祖的？”

　　武老哑然失笑，道：“那有什么值得骄傲的，哼，想当年老夫横行天下之时，那三个小辈还没有出生呢。”

　　他的话虽然平淡，但是其中所隐藏着的霸气和骄傲却是扑面而来，让嬴乘风几乎喘不过气来。

　　今日聚集在执法堂的那三位大佬，绝对是器道宗内首屈一指的强者。

　　灵道第一人和武道第一人尽数在场，可纵然如此，也没有人能够发现此老的窥探。他老人家这一身隐匿行踪的本领，绝对称得上是鬼神莫测。

　　心中突兀的涌起了一个诡异的念头，若是他老人家改行去做小偷的话，绝对能够大发特发，甚至于成为天下第一富也未必可知呢。

　　武老若是知道眼前这小子心中所思的话，肯定会毫不留情的将他揍成猪头。但既然不知道，又见到他脸上的震撼之色，于是心情欢愉地道：“乘风，你小子没有辜负老夫的期望，能够将霸王枪的器灵激发，不错，很不错。”

　　轻咳一声，嬴乘风收敛了心神，道：“武老，您早就知道在霸王枪内有着器灵存在了？”

　　武老哈哈一笑，道：“老夫只不过是感应到你的长枪之中有着些许古怪，若是能够将枪中潜力激发，或许就能够成为你的灵武神兵，所以才多嘴了一句。”他口中说的轻描淡写，但心中却也是暗叫侥幸。

　　其实，拥有成为超品灵器潜力的宝物他这一辈子中见过不少，但是最终真正能够激发出灵器潜力，从而诞生出器灵的，却是百中无一。

　　他昔日指点嬴乘风之时，也仅仅是存了尝试一下的念头。

　　但没想到嬴乘风使用霸王枪进行精神力量操控之时，竟然真的激发了枪中潜能，让这把灵兵变成了最高等的超品宝物。

　　在不知道智灵存在的情况下，就连他也将这件事情归咎于运气使然，而断没有猜到嬴乘风身上的意思。

　　嬴乘风微微点头，道：“无论如何，晚辈都要多谢您老的指点。”

　　武老随意的一挥手，道：“乘风，再过半年你就要进入传承塔了，现在还有何打算么？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“晚辈想要在半年中尽力苦修，起码让真气晋升到九层或十层巅峰，那么把握会更大一些。”

　　武老轻轻的点着头，道：“不错，是有一点计划。不过，单凭这点儿努力可不够。”他顿了顿，道：“在传承塔之内，有着无数陷阱和危机，虽然大都并不致命，但若是被困于其中，那就等于丧失了接受传承的机会。”

　　嬴乘风微怔，他知道武老的来历神秘莫测，对于传承塔的了解或许比封况等人还要熟悉。

　　所以他深深一躬，肃然道：“请武老指点。”

　　武老笑眯眯的拿出了一张清单，道：“你将上面的东西准备好，一并带进去吧。”


第019章可怕的武老

　　嬴乘风接过了清单，眼睛在上面一瞄，先是一怔，随后脸色就逐渐变得难看了起来。

　　在这张清单之上，写着起码上百样的东西，其中食物、饮水、调味料就占据了三分之一。这还不算，其它的类似于百丈长的揉合了天蛛丝特制的缆绳等物更是罗列了许多。

　　如果是在上一辈子见到了这张清单，嬴乘风甚至于会怀疑武老是不是打算孤身一人去攀岩那座海拔八千多米高的巍峨雄山了。

　　可是在这一辈子，当然是没有这个可能了。

　　他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“前辈，您要晚辈准备那么多食水作甚？”

　　武老理所当然地道：“进入传承塔可不是一日两日就能够出来的，少则一月，多则一年，准备的充分一点也是有备而无患。”

　　嬴乘风嘿嘿地一笑，道：“前辈，晚辈虽然并不是丹师，但好歹也曾经听说过辟谷丹。而且据晚辈所知，凡是进入传承塔之人，随身所携带的，都是此物。”

　　传承塔之外，有着一种类似于结界的存在，凡是真气修为达到了武师境界的，都无法进入其中。

　　所以在各门各派和各大家族中，虽然有着很多天之骄子，一身的武道修为早就达到了真气十层巅峰，而且随时都可以跨出那至关重要的一步。但是，为了进入传承塔，却硬是没有人敢真正的晋升。

　　不过，他们这些人在得到了各自门派和家族的鼎力支持之后，无论是武道修为还是装备都远超一般的武师，算是极为逆天的存在了。

　　可就算是这些人，在进入传承塔之时，也不敢携带大量的食物和饮水。

　　对于他们而言，辟谷丹是唯一的选择。

　　因为每一个人能够携带的东西都是有限的，兵器、防具和丹药已经是占据了绝对的大头。如果再带上大量的食水，那么等待他们的，就是寸步难行了。

　　其实很多人都打着同一个主意，在传承塔之内猎杀和采摘可食用的野兽或野果用以裹腹。

　　所以，嬴乘风在见到这张清单之后，才会有着一种啼笑皆非的感觉。

　　莫非武老是存心逗他玩的？

　　微微地摇着头，武老沉声道：“你若是听我的劝，那么就把这些东西带上，而且在这半年中，你抽空学些烧烤的手艺。不要求你达到大厨的水准，但起码不能将肉烤焦才行。”

　　嬴乘风微怔，他的神情立即凝重了起来。

　　武老这样说，明显不是在开玩笑了。

　　向着他老人家微微一躬，嬴乘风正容道：“前辈，请您明示。”

　　武老轻笑一声，道：“在传承塔内，有一种强大的生物。它们虽然并非人类，但是却拥有着不逊色于人类的智慧。这种生物有着一个巨大的弱点，那就是好吃。你在进入传承塔之后，若是能够得到这种生物的帮助，那么就足以在塔内横着走路了。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，他缓声道：“前辈，为何此事封师祖他们并不知晓。”

　　如果封况知道此事的话，肯定会为他出谋划策，绝对不会隐瞒什么。

　　武老嘿然一笑，道：“器道宗的传承不过区区数百年而已，又能知道什么机密。哼，老夫敢说，知晓这座传承塔秘密最多的，也唯有两大世家而已。”

　　嬴乘风心中微动，道：“前辈，莫非传承塔不止一座？”

　　武老眨了一下眼睛，笑道：“历代以来，我们灵道世界中所诞生的高手不计其数，留下的传承塔自然也是一个天文数字了。”

　　嬴乘风大喜，眼眸中顿时变得神采飞扬了起来。

　　仿佛是看透了他的心思，武老一头冷水泼了过来：“你也不要胡思乱想了，每一座传承塔的进入方式都不一样，而在天昊城所对应的传承塔也仅有一座。只要你有幸能够获得终极传承，那就是历代祖师的保佑了。”

　　嬴乘风立即收敛了心神，传承塔这东西被无数人所重视，自然是非同小可。

　　就凭自己这点儿实力，也敢惦记更多的传承塔，那岂不是自寻死路。

　　虽然在他的心中恨不得将世界上所有的好处都归于自己一人所有，但他却也明白取舍之道。做人，还是不要太贪心的好。

　　沉吟了片刻，嬴乘风皱眉道：“前辈，准备这里的东西并不难，但是，晚辈根本就带不走啊。”

　　确实，这些东西虽然价值不菲，但别说嬴乘风有封况等人做后盾，哪怕是他一个人身上的财富，都可以买下千儿八百份而毫不吃力。

　　可问题是，这些东西堆积在一起，无论是那体积，还是重量，都不是一个人能够背的动的。

　　武老微微一笑，缓声道：“还有半年的时间，足够了。”

　　嬴乘风狐疑地问道：“什么足够了。”

　　武老笑眯眯地道：“你把千年血蝠王交给老夫，三月之后，老夫还你一个空间袋。”

　　嬴乘风的心中一凛，龇牙咧嘴的倒抽了一口冷气。

　　他怔怔地望着武老，心中暗道，您老人家究竟还有什么是不知道的呢？

　　“哼，你这小家伙，每天夜里偷偷拿出千年血蝠王进行铭刻。别人不知道，但却瞒不过老夫。”武老略显得意地道：“你的天赋真的很不错，若是给你一年的时间，也许真的能够将这东西炼制成空间袋。但可惜的是，现在没有那个时间了。”

　　嬴乘风尴尬地一笑，道：“前辈见谅，晚辈隐瞒此事，亦是迫不得已。”

　　武老微微的摆了一下手，道：“你的实力不济，有好东西应该隐瞒，这样做没有错。”

　　嬴乘风重重的点着头，真心诚意地道：“多谢前辈。”

　　他从身上小心翼翼的取出了一个小布袋，里面盛放着千年血蝠王那已经瘪成极小一块的尸体。

　　武老拿了过来，看也不看一眼的就揣入了怀中，他继续道：“明日你去藏宝阁，他们肯定会让你挑选一件宝物。依老夫之见，你就挑选这东西。”

　　他放低了声音，将心目中那件东西的摆放位置说了出来。

　　嬴乘风的脸色愈发的惊讶，他谨慎地问道：“武老，莫非您已经去过宝库了？”

　　武老神秘地一笑，道：“乘风，老夫相信，只要你努力修炼，那么终有一日，你会明白老夫是如何做到的。”

　　话音刚落，他的身形立即变得模糊了起来，随后微微摇摆了几下，就在嬴乘风的面前消失了。

　　虽然嬴乘风睁圆了两只眼睛，但却硬是没有看清楚他老人家究竟是如何离去的。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风对于武老佩服得五体投地，他心中暗道，若是有一日，自己也能够修炼到如此境界就好了。

　　不过，能够获得武老无私的帮助，也算是一种极大的幸运了。

　　空间袋，这个灵器道具虽然没有什么攻击和防御的力量，但是却拥有无限妙用。有了它之后，能够极大的缓解嬴乘风对于后勤的需求。

　　如果武老的介绍没错，那么此物或许会成为他此行最大的关键所在。

　　翻手取出了霸王枪，将三截棍子接好，精神力量释放了出来。

　　下一刻，整个霸王枪顿时亮了起来，那丝丝光芒汇聚在一起，竟然形成了一个小小的人类模样。

　　当然，这个人形光影仅有嬴乘风的拇指大小，而且连五官也无法模拟出来。

　　但就是这样的一个小东西，便是整件灵兵的最关键所在。

　　器灵。

　　正是因为有了它的存在，所以嬴乘风才能够将霸王枪变成自己的灵武神兵，才能够将此枪的威能百分之三百的释放。

　　用手轻抚器灵，一种水乳交融的感觉弥漫在心头。

　　脑域中的智灵亦是释放出了一道道神奇的电波，在通过了这种不断交流的方式，让霸王枪中的器灵逐渐的成长了起来。

　　这东西毕竟只是使用真气而转换的一个智灵分裂体，比起真正的智灵来，那是差了十万八千里。

　　但是嬴乘风有把握，只要给他足够的时间和耐心去培养，那么它肯定能够变成不逊色于智灵的异样存在。

　　当然，想要做到那一步，也不知道需要花费多长的时间。而那时候的智灵，又不知道会变得如何可怕了。

　　与器灵沟通了许久之后，嬴乘风重新拿出了那块冰坨。

　　他要抓紧时间，在传承塔开启之前，将里面所封印的两把宝剑凝合为一。

　　这是一个水磨功夫，只要付出努力，就一定能够完成，所以武老才会对其视若无睹。唯有类似于空间袋这样超出了嬴乘风实力范畴的东西，他才会出手帮上一把。

　　在真气输送进入之后，冰坨的体积又小了许多。

　　按照这个速度，最多三、四个月，在他的手中就又将多出一个杀手锏了。

　　做完了这一切，嬴乘风吞服了一颗中品养生丹，进行真气的调控和运转。

　　既然下定决心在未来的半年中要竭力提高自己的真气，那么他自然不敢怠慢了。

　　下一刻，庞大的热流滚滚而出，涌入了他的丹田之内，并且冲击着他身体上的每一条经脉。

　　刻苦的修炼正式开始，一切都为了半年后的那个终极目标。


第020章藏宝阁

　　次日，嬴乘风跟随着封况来到了器道宗最重要的那面围墙之外。

　　虽然并不是第一次来到这个巨大围墙的前面，但是当嬴乘风的视线落到上面之时，却还是深深的为之震撼。

　　在这面围墙之上，有着无数灵纹线路，它们每时每刻都在吸纳虚空中的力量，并且将之储存起来。没有人知道，它的威能有多么强大，也没有人知道，究竟需要怎么样的强者才能够将这面围墙击溃。

　　在器道宗开宗立派的历史中，仅有一次被强大的敌人杀入门中。

　　然而，就是这面围墙的存在，挡住了那位强大的敌人，并且最终利用种种手段反而将其重创，从而给了器道宗养精蓄锐，重新崛起的机会。

　　所以，这面围墙在整个器道宗内的所有人心目中，都是一个高不可攀的圣地。

　　而在这个圣地之内，就是整个宗门最核心之处，铸造内堂。

　　能够进入这个围墙之内的，除了铸造内堂的弟子之外，就唯有宗门内的那些顶尖儿的大佬了。

　　封况来到了大门之前，他轻轻的扣了两下。

　　门开，一人走了出来，向着封况深施一礼，道：“封师祖，宗主已经恭候多时，请进。”他抬起了头，向着封况身后的嬴乘风微微地笑着。

　　嬴乘风的眼睛一亮，这位他并不陌生，竟然是老熟人。

　　在灵道圣堂之内，和他一道获得了灵师称号的荆涛。

　　不过，让他心中颇为吃惊的是，如今的荆涛已经获得了灵师的身份，可谓是鱼跃龙门，身价百倍。

　　但就算如此，他却在门口担任迎宾的任务。

　　如果是专门为了恭候封况也就罢了，但若是轮换的话，那么铸造内堂的实力也就太可怖了。

　　封况轻轻的一挥手，荆涛立即无声无息的退了下去。

　　嬴乘风随着他一路前行，经过了几个院落之后，终于来到了一处小茅屋之前。

　　看着眼前那似乎是摇摇欲坠，随时都能够被风吹倒的茅屋，嬴乘风脸上的神情不由地极为古怪。

　　因为他从茅屋之内感应到了一股颇为熟悉的气息，器道宗的宗主大人正在茅屋之内。

　　封况转头，压低了声音，道：“方师兄是一位苦修士，所有身外之物都无法引起他的兴趣，反而对于风餐露宿别有所好。嘿嘿，真不明白这些苦修士的想法，人世间那么多美好的东西，他们竟然全部摒弃，而这样也能获得境界上的提升，真是没有天理啊。”

　　嬴乘风微怔，心中暗自好笑。

　　苦修士的生活当然是艰苦平淡的到了极点，不过这种修行方式并不适合所有人，就如封况虽然天赋极高，但却绝对做不到那种程度。

　　“师弟，你又在说愚兄什么了？”

　　方符的声音从茅屋中慢悠悠的响了起来。

　　封况嘿嘿一笑，道：“师兄，我是在称赞您，为了灵道修炼，不惜过苦修士的生活，值得所有人学习呢。”

　　“哦，原来师弟也有这样的认知啊。”方符喜悦地道：“不如师弟也选修苦修之道吧，以你的天赋，若是能够沉下心来苦修十年，应该就有希望进阶黄金境了。”

　　封况的脸上顿时泛起了一丝黑色，道：“多谢师兄好意，不过小弟有着自己的生活，对于苦修之道不感兴趣。”

　　嬴乘风在一旁看得是心中好笑，虽然方符是宗门之主，但是与封况说话之时却是随心所欲，两个人的关系明显不同一般。

　　相比之下，方符在对待执法堂之主段瑞信之时，却显得分外客气，与封况迥然不同。

　　看来在宗门这些大佬之中，也有着远近亲疏的关系。

　　茅屋门开，方符缓步走了出来。

　　在他的身上，并没有什么凌冽的压迫气势，如果不知道他的身份，或许会将他当做一个年迈的邻家老头子。但是在知道了他的身份之后，那么任何人都会肃然起敬。

　　器道宗的宗主大人，已经不需要再通过刻意的释放威压来表示自己的存在了。

　　“师弟啊，你的天赋其实还要在为兄之上。”方符认真地道：“昔日老师在世之时，对你的期望远超为兄，但可惜你分心旁顾，不肯抛开一切的专一灵道，否则你早就进入黄金境了。”

　　封况不以为然地道：“师兄，大家出自同一师门，您也就别骗小孩子啦。”他转头瞅了眼嬴乘风，道：“昔日恩师对小弟的期许确实很高，但那只是对小弟的煞气天赋另眼相看罢了。至于境界问题么……恩师早就说过，你的性子平和恭谦，最适合修炼符箓之道，所以整个宗门内也唯有你才能够突破到黄金境。”

　　嬴乘风听着他们两兄弟拌嘴，心中莫名的涌起了一阵暖意。

　　这两位老人虽然身份尊贵，但他们之间的关系却是极为融洽，几乎和亲人一般，如果自己到了他们这等实力和身份地位之时，也有着这样的朋友，那该是多么暇意的一件事。

　　“乘风，你既然来了，就随我去藏宝阁吧。”方符微微摇头，向着嬴乘风一招手，慢慢的朝着后方走去。

　　嬴乘风的眼睛一亮，恭敬地应了一声。

　　三个人渐行渐远，绕过了数个院落之后，才在一处深黄色的房子前停了下来。

　　在这座房屋的四周，同样铭刻着一些奇特的灵纹。不过，这些灵纹并未激发，所以感受不到任何的灵力波动。

　　方符微微一笑，道：“这里就是宗门的藏宝阁，除了历代宗主之外，就唯有得到内堂三分之一长老允许的人才能够进入其中。”他转头望了嬴乘风一眼，大有深意地道：“但是历代以来，能够在武士阶获得进入资格的，却是仅有你一个人。”

　　嬴乘风心中一凛，连忙道：“弟子明白，一定倍加珍惜这个机会。”

　　封况在他身边，轻轻地道：“乘风，你也无需诚恐，你能够进入此地，完全是你以自己的实力赢来的。嘿嘿，真气八层的武师，在灵道圣堂中竟然灌灵出四属性双秘纹的灵兵。如果这样的门下弟子还不能进入藏宝阁的话，那么老夫也想不出还有哪个人有此能力了。”

　　方符缓缓地摇头，不悦地道：“师弟。”

　　封况大袖一挥，道：“师兄放心，乘风年轻虽轻，但绝不是什么毛躁的小毛孩子。他的心态很稳，绝对不会因为此事而骄傲自满。”

　　方符无奈地道：“也罢，既然你对他有着如此信心，那他日后的成长就全托付给你了。”

　　封况挺胸，朗声道：“你放心，我保证乘风日后一定会超过你我。”

　　方符微怔，道：“超过我么？”

　　嬴乘风连忙道：“弟子不敢有此奢望。”

　　方符乃是整个器道宗内唯一的黄金境强者，若是要超过他的话，那岂不是要成为如同武老般的紫金境的人物了。

　　一想到武老那神秘莫测的能力，嬴乘风就有些心中发忤。

　　他对自己虽然自信，但也不敢说就一定能够达到那种境界。

　　封况微怒，道：“乘风，老夫既然说你有这个能力，就一定有这个能力。哼，别说是紫金境了，就算是再进一步，成为拥有传承资格的强者也并非不可能的。”

　　方符脸色微变，道：“此事暂且不提，乘风，你进去挑选东西吧。”他轻轻地将房门推开，道：“记住，只能挑选其中一件。”

　　嬴乘风收敛心神，向着两位老人轻轻一躬，随后走了进去。

　　就在他进入的那一刻，房门立即关了起来。

　　嬴乘风环目一圈，这是一个宽敞的房间，在四周的墙壁上，摆放着一些燃烧着的火把。这些火把上的火油明显的经过了特别的处理，能够长时间的释放热量和光明。

　　而在这个房间内，更是有着几个小门，明显的通向其它的房间。

　　精神力量释放了出去，片刻之后，嬴乘风的脸色就隐隐的有些变了。

　　因为他发现，在这个房间内所摆放的，竟然都是灵器，而且还是强大的师级灵器。

　　这些师级灵器的每一件都是多属性，或者是带有秘纹力量的宝物，而更让他感到惊讶的是，这些宝物所蕴含的力量极其强大，并不是普通师级强者能够使用的。

　　师级灵器之中，同样也有着品阶之分。

　　黑铁阶，青铜阶，白银阶，黄金阶和紫金阶，而每一阶内更是有着上中下和极品的划分。

　　至于超品，那是超越一切的存在，能够拥有自我成长能力的宝物，已经不屑与普通的灵器相提并论了。

　　而此时，在这里所摆放着的灵器，起码都是黑铁阶极品。

　　如果是其他武士进入其中，绝对像是刘姥姥进入大观园，挑花了眼。

　　但嬴乘风却是深深地吸了一口气，将心中的各种贪欲压了下去。

　　因为他知道，这些宝物就算是再珍贵，也并不是给自己准备的。

　　以他的实力，根本就无法激发这些灵器的威能，拿在手中，反而是个祸端。

　　所以，他在扫荡了几眼之后，就推开了另一道房门，毫不犹豫的快步地走了进去。

　　武老曾经说过，在某一个房间之内，应该有他需要的东西……


第021章神奇灌木

　　轻轻的脚步声在寂静的房间里响了起来。

　　伴随着周围墙壁上偶然响起的那一丝丝火把燃烧所发出的“噼啪”声，形成了一种十分诡异而让人心悸的气氛。

　　若是胆量较小之人在这个环境内，十有八九会觉得心惊肉跳，巴不得尽快的逃遁出去。

　　然而，嬴乘风却是健步如飞，双目之中神光坚定，没有丝毫的畏惧感。

　　终于，他在穿过了两个房间之后停了下来。

　　他心中暗道，武老果然是一个充满了神秘的家伙。他曾经说过，在器道宗的密室之内，有着一种神奇的令人惊恐的力量。

　　凡是进入藏宝阁之人，若是心志不坚，意志不强，那么就会逐渐地感到惊慌恐惧，从而失去冷静判断。

　　那时候，他们根本就无法在藏宝阁内挑选出最适合他们的东西。或许匆匆忙忙挑选了一件出去之后才会感到无穷的懊悔。

　　方符和封况并没有将屋内玄机告诉他，那是有着几分考较的意味。

　　但没想到嬴乘风早就知道了此事，而且在未曾进入藏宝阁之时，就已经是锁定了此行的目标。

　　这是他来到的第四个房间，在这个房间内可没有什么灵器，也没有炼制好的丹药。

　　堆放在这个房间内的，是一些杂七杂八的原材料和一些无人知晓的物品。

　　不过，既然能够被宗门收入藏宝阁，就说明这些东西肯定有着不凡之处。

　　精神力量的外放似乎是受到了巨大的影响，房间中所固有的压力无处不在，虽然不会正面对抗嬴乘风的精神力量，但却像是钝刀子割肉、温水煮青蛙般，一点点的消磨着他的斗志和耐性。

　　可嬴乘风却并不是一个普通的十六岁少年，只要那弥漫在虚空中的力量无法将他一下子击溃，他就能够无限的坚持下去，而且还不会被这种压力弄得心浮气躁，不知所措。

　　豁然，嬴乘风的眼眸微微一亮，他收回了精神力量，将目光投向了墙角某一处的一截灌木之上。

　　这根看上去像是灌木一般的东西应该是从某种大树上扳下来的树枝。

　　不过，这东西与普通树枝有着巨大的区别。

　　虽然不知道它已经被摆放在这里多少年了，在表皮上已经是泛起了无数皱褶，但却并没有真正的枯萎。

　　从精神力量所感应到的情况看，这东西的内部依旧是拥有着强大的活力。

　　他甚至于有着这样的一种想法。

　　若是将这一截灌木重新种植下去，并且悉心照料的话，或许还能够重新发芽开花，长出什么东西来呢。

　　眉头略略的皱了起来，嬴乘风所看过的书籍也不算少了，那些书籍中包罗万象，记载了许多不为人知的东西。

　　而在智灵那恐怖的记忆力下，嬴乘风更是永不会忘。

　　可是，任凭他此刻搜遍了智灵的记忆，却依旧是毫无头绪。

　　轻叹了一声，嬴乘风将这一截灌木握在了手中，并且转身离去。

　　如果没有武老的要求，那么他绝对不会选中这件不知来历的东西。但是，武老既然这样叮嘱过了，那么就肯定有其道理。

　　对于这位老人的话，嬴乘风还是比较相信的。

　　当然，这也是因为嬴乘风在看过了四个房间之后，并没有找到什么更加适合自己的物品之后才做出的决定。

　　那些强大的灵器他根本就操控不了，拿在手中是祸非福。

　　至于第二间的瓶瓶罐罐，他更是碰也不敢碰一下。天知道在这些瓶罐中究竟盛放着什么东西，若是仙丹也就罢了，但若是毒药呢……

　　没有这方面的知识储备，他可不敢轻易的冒险碰触。

　　而第三间的那些符箓、阵法道具，还有原材料等等，就更加不是嬴乘风能够玩得起了。虽说他对于每一件宝物都是垂涎三尺，恨不得将所有东西一锅踹了，但却没有这个胆量。

　　与其挑三拣四，最后依旧举棋不定，不如直接选择武老的建议吧。

　　※※※

　　宝库之外，方符轻声道：“师弟，你看乘风会挑选什么东西？”

　　封况沉吟了半响，道：“小家伙机灵古怪，天知道他的脑袋瓜里考虑着什么。不过……”顿了一顿，他依旧道：“这小子对于丹药似乎是情有独钟，所以挑选某种丹药的概率极大。”

　　方符沉吟片刻，亦是缓缓点头，道：“以他的智慧，也应该挑选某种丹药才是正理。只是，希望他所挑选的丹药能够顺利的被他所用吧。”

　　能够入选藏宝阁的东西，无一不是当世奇珍。

　　以灵器为例，起码都是黑铁阶的极品灵器，或者是黑铁阶的灵器套装。而每一件入选的灵器，都具有公认的极为有用的属性力量，或者是极强的秘纹能力。

　　可是，想要驱动这些宝物，别说是嬴乘风了，就算是尚未晋升为武师的张学林等，都是有心而无力。

　　同样的，能够入选藏宝阁的符箓、阵图等物品，也都需要强大的精神力量。

　　以嬴乘风那远超同阶的精神力量虽然能够驱使，但却依旧无法释放出其中最强大的威能，拿在他的手中，浪费的可能极大。

　　所以，如果嬴乘风够聪明的话，就应该去挑选丹药。

　　当然，在那些丹药之中，绝大多数都是给师级以上强者服用的。

　　而某些灵丹却可以在士级使用，若是他选对了，那么在进入传承塔之时，必将给他带来巨大的助力。

　　不过这一切他们在事先都未曾明言，而是留待嬴乘风自己挑选。

　　一盏茶之后，房门突兀的发出了一道“吱嘎”声，随后，嬴乘风从中缓步走了出来。

　　方符和封况微微一怔，他们惊讶的对望了一眼。

　　嬴乘风在里面挑选的速度远远的超过了他们的想象之外，哪怕是他们身在其中，也无法在那么短的时间内将所有丹药一一分辨出来。

　　莫非嬴乘风承受不住里面的强大压力，所以随便拿了一件东西出来了？

　　四道目光几乎同时凝视到嬴乘风手中的那一截灌木之上，封况更是身不由主的发出了一道惊讶的叫声。

　　而方符的心中虽然同样不解，但却掩饰的恰到好处，并没有流露出什么惊奇的表情。

　　嬴乘风向着两位老人深深一躬，道：“两位师祖，弟子已经挑选完毕了。”

　　“你……”封况指着他手中的灌木，道：“你小子，怎么把这东西捡出来了。”

　　方符的眼眸更是微微一亮，沉声道：“乘风，你可识得此乃何物么？”

　　嬴乘风茫然摇头，道：“弟子不知，正想请教两位师祖。”

　　封况重重的一跺脚，恨铁不成钢地道：“你这笨小子，既然不知道此乃何物，又为何将它带出来。”

　　能够进入藏宝阁，可是极为难得的机会。

　　为了这件事，他虽然不在宗门之内，但是背后却不知道使了多少力气才让那些大佬们纷纷点头。

　　如果嬴乘风在藏宝阁内拿出一些对他进入传承塔有用的东西，那么也不枉他费尽心机的努力了。

　　可是，这小子竟然拿出了一截不知道用途的灌木，顿时将他气得吹胡子瞪眼睛，如果不是碍于规矩，他怕是会立即下令，让嬴乘风换一件东西了。

　　嬴乘风扰了扰头皮，心中暗叫抱歉。

　　师祖，并不是我不想告诉您，而是武老严令，绝对不能泄露分毫的。

　　他轻咳一声，道：“师祖，弟子觉得，此物与弟子有缘，所以才会将它带出来。”

　　封况一瞪眼，正要喝骂，方符却是轻笑道：“乘风，你是否感应到这截灌木之内有着极为庞大的活性力量，所以才将它带出来的。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“是。”

　　除了这个理由之外，就连嬴乘风也想不出更好的解释了。

　　方符微微摇头，道：“乘风，你不知道此物的来历，就让本座告诉你吧。”他停顿了一下，颇为遗憾地道：“此物是本宗先代前辈在一处古战场中寻到的，因为此物之中蕴含着庞大的活性力量，所以他老人家最初打算将之培育接种，看看能否种植出什么奇妙事物来。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“后来呢？”

　　“没有后来。”方符轻叹一声，道：“那位前辈花了五十年的时间，使用了种种手段，但却还是一无所获。这截灌木之内的灵活力量没有一丝减少，但也没有一丝增加。”

　　嬴乘风心中啧啧称奇，如此奇物，确实是罕得一见。

　　“那位前辈无可奈何，将它丢尽了藏宝阁。后来也有本宗丹师想要将灌木内的活性力量提炼成丹药。但可惜的是，前后耗费了数十年时间，同样的一事无成。”方符摇了摇头，无奈地道：“从此之后，此物就摆放在藏宝阁之内，并且再也无人问津了。”

　　嬴乘风连连点头，但是他的心中却充满了期待。

　　器道宗的前辈们对这东西束手无策，但武老既然让他拿这东西，肯定有他的道理。

　　只是不知道这东西在武老的手中最终能够变成什么东西来。

　　方符沉吟了一下，道：“乘风，老夫身为本宗掌门，若是再给你一次机会，让你重新选择，你会怎么做？”

　　嬴乘风心中一凛，认真的考虑了一下，道：“师祖，弟子相信自己的感觉，既然觉得此物与自己有缘，那就绝不会放弃。”

　　方符微微一笑，道：“也好，你能够坚持本心，或许有时候会吃一点亏，但是在灵道和武道的修炼上，却是有益无害。”

　　轻轻的一招手，一人从暗影处走了出来。

　　方符缓声道：“送他回府吧。”

　　那人应了一声，带着嬴乘风快速离去。

　　直至两人的背影完全消失，方符才慢悠悠地道：“师弟，你怎么看。”


第022章域

　　封况扯了扯自己雪白的胡须，苦笑道：“师兄，乘风这小子有些不太老实。”

　　方符哑然失笑，道：“你是说，他知道此物的来历？”

　　“他或许并不知道，但多少有一些头绪。”封况沉吟了片刻之后，道：“小弟记得他曾经说过，在灵道圣堂之内，武老曾经让他阅读过两本书，那两本书籍中记载了许多神奇事物。”他顿了顿，充满了希望地说道：“既然是武老拿出来的书籍，自然不会是简单的东西，或许他就是在上面找到了一些线索。”

　　“哦，既然如此，他又为何隐瞒不说呢？”方符看似无意地问道。

　　封况却是认真的解释道：“乘风虽然年轻，但为人却老成持重，没有绝对的把握，他肯定不会乱说。嘿嘿，若是小弟所料不差，他应该会将此物拿给武老去鉴定。”

　　方符的眼神微微一凝，道：“武老是走出我们这一‘域’的超级强者之一，或许也唯有他，才能够认出此物的来历吧。”

　　封况微怔，惊讶地道：“师兄，您是说，此物并非出于我们这一‘域’？”

　　方符呵呵一笑，道：“师弟，如果此物真是产于本域的宝物，那么百年下来，又岂会无人能够辨识呢。”

　　封况缓缓点头，突地笑道：“既然如此，小弟也就放心了。嘿嘿，此物果然是与乘风有缘。”

　　他们师兄弟两人相视一笑，心中的那些遗憾顿时消散无踪了。

　　特别是方符，因为与嬴乘风相识日短，对于这个飞速崛起的天才了解不多，所以心中始终抱有一点儿的戒心。

　　只是，他老人家老谋深算，从未曾在嬴乘风的面前表现出一点罢了。

　　直至此刻，听到封况对他的评价和分析，那份戒备之心才稍稍的淡了一点儿。

　　※※※

　　嬴乘风将那根灌木拿在手中，快步随着那位引路之人离开了铸造内堂。

　　这根灌木足有三尺来长，所以他根本就无法将其揣入怀中，只能够紧紧的拽在手中。

　　而当此物拿在手中之时，嬴乘风也彻底的理解了一件事情，宗门内为何会有某位前辈对其痴迷不悟。

　　种植五十年，尝试炼制丹药数十年。

　　无论成功与否，单是这个时间就已经足以让人感到费解了。

　　那几乎是一位顶尖的灵道强者为了这件事情而耗费了半生的精力和心血。

　　若是易地相处，嬴乘风可不以为他也会拥有这样的耐性。

　　但是，当他亲手握住这根灌木之后，心中的想法却有了些微的改变。

　　因为距离，所以他愈发的能够感应到这一截灌木之中所蕴含着的活力究竟有多么的可怖。这是一种难以想象的力量，而更令人难以置信的是，这股力量并非毁灭之力，而是充满了活性的生命力量。

　　毁灭之力因为具有毁天灭地的特殊性，所以它的力量会显得特别的恐怖。

　　哪怕仅有一丝的毁灭之力，也会给人带来巨大的心理威压，让人精神失守，变得惶惶恐恐，不知所谓。

　　但是，嬴乘风手中所握的，乃是生命力量。

　　那足以孕育万物成长，甚至于是创造了整个世界的生命能量。

　　可就是这股力量，竟然也让嬴乘风的心中涌起了无限的恐惧。

　　至此，他终于理解了昔日宗门那几位前辈在对待这根灌木之时的那种矛盾心理了。

　　正所谓物极必反，能够让人感到恐惧的生命力量，那种强度和精纯度，肯定是达到了一种无法想象的地步。若是能够将这股力量提炼出来，那么宗门将会从中获得何等巨大的好处。

　　至于成功那人本身，若是能够得到这股力量的洗礼，其修为更是能够突飞猛进，在瞬间就突破极限了吧。

　　当然，想要将这股让人恐惧的生命力量为我所用，肯定不是一件简单的事情。器道宗历代前辈对此都是束手无策，而嬴乘风却将所有的希望都放到了那神秘莫测的武老身上了。

　　正如封况所料，嬴乘风在离开了铸造内堂后并没有回返封府，而是直接来到了雅居。

　　这里，是所有来到器道宗的贵宾居住的地方。

　　以武老的身份，当然是住在其中最好的一座府邸之内了。

　　在这一处府邸中，除了武老一个主人之外，竟然有着上百人或是服侍或是守卫，而且其中还不乏普通的黑铁境武师强者。

　　由此可见，整个宗门对于武老是如何的看重了。

　　不过，那位老人家能够在这样的环境中来去自如，也可以想象他的能力达到了何等恐怖的地步。

　　轻扣大门，那紧闭的大门缓缓而开。

　　一位中年男子双目炯炯地看着嬴乘风，在他的身上，竟然有着一丝令人不敢逼视的强大压力。

　　这，竟然是一位武师级的强者。

　　此人的脸上原本一片肃然和冷漠，但是在看清楚嬴乘风的面容之后，却是立即笑了起来，道：“嬴兄弟，你是来拜见武老的吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“阁下认得小弟。”

　　那人连连点头，道：“在下是烈火堂长老陈信，还未曾恭贺嬴兄弟成为灵师和执法堂长老呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，其实以他的年龄，若是遇到了各堂长老，那么起码要矮上一辈。

　　如果是一月之前，两人相遇，这位陈信能够和颜悦色的与他说几句话，就已经是相当给面子的事情了。

　　但是此刻，在这位强大武师长老的脸上，却是眉开眼笑，眼眸中甚至于还有着一丝讨好之色，而更为难得的是，他口口声声以兄弟相称，根本就不敢以长辈自居。

　　事实上，嬴乘风年轻虽轻，但无论是灵师身份，还是执法堂长老的身份，都已经是举足轻重了。

　　除非是如嬴利德这样的嫡系亲友，否则其他各堂长老见面之后，也确实没有几个人敢把他当做晚辈了。

　　“原来是陈兄，失敬了。”嬴乘风笑呵呵地道：“小弟今日前来，是想要拜见武老，不知道可否代为通禀一声。”

　　陈信连忙道：“嬴兄弟客气了，些许小事无足挂齿，而且武老曾经交代过，若是嬴兄弟来此，可以无需通禀，直接入内觐见。”

　　他口中说这话，但是目光却落到了嬴乘风手中的灌木之上。

　　这东西兵器不像兵器，在没有使用精神力量感应之前，哪怕是普通武师都无法察觉其中所蕴含着的恐怖生命力量。

　　所以陈信万分不解，他拿着这东西做什么。

　　嬴乘风心中微动，却是并未解释，而是笑着谢过，随着他进入了府邸之内。

　　这处府邸是所有雅居中最大，也是最为奢华的，甚至于比封府还要更大一些。

　　历代以来，也唯有那些最强大的贵客来到器道宗之时，才有资格享受这样的待遇。而武老紫金境的身份，自然是有此资格的。

　　来到了主卧室之外，嬴乘风尚未说话，房间内就响起了武老的声音：“哼，臭小子终于想起老夫了，还不快滚进来。”

　　嬴乘风尴尬地一笑，向着陈信微微点头，推门而入。

　　而在他的身后，陈信的眼中却流露出了一丝羡慕和妒忌之色。

　　武老的身份非同凡响，他们这些人虽然已经是强大的武师，在普通人的心目中无疑是高高在上的存在。但是在武老的眼中，却依旧是如同蝼蚁般一样毫无区别。

　　那些别有心事的武师们，都愿意不惜代价的亲近他老人家。若是能够被他老人家看中，并且出口指点两句，或许就是一场天大的机缘了。

　　若非如此，陈信也不至于心甘情愿的为武老看守府邸大门了。

　　所以，在见到武老随心所欲的责骂之后，陈信的心中不由地感慨万千。

　　嬴乘风这小孩子，还真是走了狗屎运，能够被那么多赫赫有名的前辈看重，也不知道他前辈子积攒了多少福分。

　　轻轻地拍了拍脑门，陈信口中喃喃自语，那一截灌木似乎有些印象，他虽然未曾见过，但不知道什么时候好像听人提及过。

　　只是，这个记忆太过于遥远，所以一时间无法想起。

　　推门而入，武老正端坐于外室，似笑非笑地看着他。

　　嬴乘风的脸色微红，他知道自己是有些心急了。不过，手中这东西带给他的震撼实在是太大，所以才会少了几分矜持。

　　“武老，晚辈已经将东西拿来了，请您老过目。”嬴乘风心中一横，非常干脆的直接说了出来。

　　武老哈哈一笑，调笑道：“老夫本以为你小子会拖上几日，或者是等老夫上门，但没想到竟然这么快就上门了。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，自嘲道：“既然早晚都是要麻烦您老人家，那么还是赶早一点的好。”

　　武老大笑一声，伸手一招，一股大力涌来，嬴乘风的手腕一松，这截灌木顿时飞向了武老。

　　将东西握在手中，就连武老都是微微一怔，惊咦了一声，道：“好强大的生命力量，哎，此物被器道宗保存了百年之久，内里的生命力量竟然未曾流逝多少，真是……有些不可思议。”

　　嬴乘风的双目微亮，道：“前辈，您知道此物的来历么？”

　　武老失笑道：“若是不知道此物来历，老夫又怎会让你取来。”他顿了顿，道：“此物大有来历，若是日后你有造化能够前往王者之域，或许有机会亲眼见到此物本体。”


第023章妙用无穷

　　嬴乘风微怔，口中喃喃地道：“王者之域。”

　　武老哈哈一笑，道：“小家伙，不要好高骛远的胡思乱想了。你这一次进入传承塔，若是能够获得终极传承，就应该能够接触这些东西。但若是无法获得传承，空手而回，那么纵然老夫告诉了你，也是毫无用处。”

　　嬴乘风收敛了心神，道：“是，晚辈明白了。”他的目光落到了灌木之上，沉声道：“晚辈想要知道，此物究竟有何作用。”

　　武老轻捋长须，道：“你可曾记得，在灵道圣堂考核之时，老夫曾经以精神威压攻击你和林锋之事。”

　　嬴乘风苦笑道：“晚辈绝不敢有片刻忘却。”

　　武老的精神威压如同狂风海啸一般的可畏可怖，嬴乘风哪怕是全力以赴，但是在这种绝对的力量差距之下，也没有丝毫的抵抗能力。

　　他们两人在承受这股压力之时，都曾经先后昏迷了过去。

　　虽说嬴乘风因祸得福，让自己的精神力量更进一步，但是这种令人恐惧的尝试却还是越少越好。

　　武老哈哈一笑，似乎对于他的态度十分满意。随后他老人家笑眯眯地道：“那么你可曾记得，在你们醒转之后的精神状态又是如何呢？”

　　嬴乘风的心中微动，脸上甚至于泛起了一丝激动之色。

　　他和林锋受到了精神冲击而昏迷不醒，按理来说，这是精神受损，没有十余日的调养，很难恢复正常。但实际上，自从他们那日醒转之后，精神力量就一直处于巅峰状态。

　　就仿佛他们的精神世界从未受过任何的伤损一般。

　　嬴乘风和林锋两人对此自然是颇为怀疑，但武老既然不说，他们也不敢询问。

　　但此刻听了武老的询问之后，一个念头如同闪电般的在嬴乘风脑海中划过，他惊讶地道：“前辈，莫非您给晚辈两人服用的丹药与此物有关。”

　　武老缓缓点头，道：“不错，老夫给你们服用的乃是生命之液，只要不是已经死去之人，那么只需要在身体内融入一滴生命之液，就能够吊住他的性命，并且让他的精气神在极短的时间内恢复至巅峰状态。”

　　嬴乘风的脸色微变，这种强大的药效真是闻所未闻，哪怕是博览群书的他，也不曾听说过。

　　而且，这种药效已经脱离了一般丹药的范畴，几乎与传说中的神药无甚区别了。

　　武老轻轻的挥舞了一下手中灌木，道：“这种生命之液在本域中乃是传说之物，纵然是各大灵道世家之中留存的数量也绝对不会太多。嘿嘿，而且知道此物是从何而来，如何提炼的，就更是凤毛麟角，没有几个人了。”

　　嬴乘风眉头微动，拍马匹道：“前辈，您绝对是其中之一。”

　　武老大笑数声，道：“不错，老夫恰好正是其中之一，而且你小子也有这场机缘，所以老夫才能够出手助你。”

　　嬴乘风讪讪地道：“前辈，您看从此物之中能够提炼多少生命之液啊。”

　　武老沉吟了一下，道：“此物摆放的年岁虽然长久，但其中的生命之力却未曾损失多少。若是一切顺利的话，给老夫三个月的时间，应该能够提炼出二十滴左右的生命之液了。”

　　嬴乘风的眼眸隐隐发亮，二十滴生命之液，那几乎就相当于二十条性命了。

　　只要他不被人当场秒杀，那么使用了此物之后，起码能够保住一条小命。

　　武老看着嬴乘风那副猴急的模样，脸上的笑意愈发的浓郁，道：“不过，老夫并不建议你将它提炼成生命之液。”

　　“什么？”嬴乘风愣了一下，他心念电转，道：“前辈，莫非您老还有更好的选择。”

　　武老缓缓点头，心中暗自欣慰。

　　大多数人在听到了生命之液的妙用之后，都会被那种神效冲昏头脑，想要不计一切代价的得到此物。

　　但是，嬴乘风虽然表现的极为兴奋，可内心中却并未失去冷静。

　　这样的人物，才能够在灵道的修炼中走的更远。

　　“此物的本体名为生命之树，乃是天下间最神奇的宝物之一。”武老正容道：“此物除了可以提炼生命之液外，还有着一个神奇的能力，那就是炼制替身傀儡。”

　　“替身傀儡？”嬴乘风眉头微皱，道：“那是什么东西。”

　　“那是能够代替你死亡的东西。”武老肃然道：“若是能够将替身傀儡炼制成功，那么使用秘法相连之后，这具傀儡就能够代你承受一次必死之灾。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，就连脸上都变了颜色。

　　生命之液是好东西，但那只对活人有效。若是被人一下子打死了，就算是再多的生命之液也休想挽回性命。

　　但是替身傀儡就不同了，哪怕是受到了无法承受的致命攻击，也可以转嫁到此物的身上。

　　或许此物因此而爆裂毁灭，但却给人留下了一个活命的机会。

　　两者相较，确实是各有所长，让人难以取舍。

　　心中豁然一动，嬴乘风小心翼翼地道：“前辈，自从与您相识以来，晚辈一直蒙您照顾而无以为报。所以，晚辈愿意将此物敬献与您，还请您笑纳。”

　　武老哈哈一笑，道：“你这臭小子，还想要来试探老夫么。”

　　嬴乘风连连摇头，虽然他确实有着这番心思，但无论如何都不能承认啊。

　　“前辈，晚辈的这些话绝对是真心实意，还请您明鉴。”

　　武老摇着头，笑道：“你有这番心意就不错了，但老实告诉你，这根树枝只是生命之树的一截分叉，哪怕是炼制成替身傀儡，也仅能够给紫金境以下的武师或灵师使用，对老夫却没有任何作用了。”

　　“啊。”嬴乘风一脸的遗憾，但暗中却放下心来。

　　说实话，在听到傀儡替身的这个能力之后，就连嬴乘风都是心动不已，而且他相信，任何人都很难拒绝这件宝物的诱惑。哪怕是以武老这样的超级强者，他也肯定希望拥有类似的防身至宝。

　　为了这种级数的宝物，纵然是杀人夺宝亦是平常之事。

　　但是，在经过了武老的解释之后，嬴乘风最终释然。

　　沉吟了一下，他道：“前辈，虽然替身傀儡无法为您挡灾，但是生命之液依旧有些作用吧。”

　　武老哑然失笑，道：“你不用多想了，生命之液虽然珍贵，但在老夫的身上却还有不少。嘿嘿，等你进入传承塔之前，老夫或许还会分你一点也未必可知呢。”

　　嬴乘风心中暗喜，向着他老人家深深一躬，道：“多谢前辈美意。”

　　武老挥了挥手，道：“你回去好生修炼吧，等三个月之后，老夫应该能够将千年血蝠王和这生命之树傀儡炼制完毕，那时候你再过来。”

　　嬴乘风连忙应是，半躬身的离去了。

　　虽然他将这些宝物都留在了武老身上，但却并没有太多的担忧。

　　因为以武老的实力，若是想要抢夺这些东西，那也就是举手之劳而已，根本就无需大费周章的从他手中哄骗。

　　双方的绝对实力之差，决定了彼此之间的地位差距。

　　所以嬴乘风十分放心。

　　在回返封府之后，嬴乘风立即吩咐了下去，从今日起，他闭门谢客，专心修炼。

　　或许是因为得到了封况的命令，所以在随后的三个月中，嬴乘风所居住的那个庭院中就再也没有任何的访客了。

　　哪怕是嬴利德中途想要见侄儿一面，也被封府的下人忽悠了回去。

　　他虽然心生不满，但却也知道此时是侄儿最关键的时刻，若是没有重要的事情，还是不要打扰为好。

　　就这样，匆匆三月之后。

　　庭院内陡然传来了一道长啸之声，在这道啸声中充斥着一股无法形容的疯狂味道。凡是听到这一道啸声之人，都会打从心底中泛起丝丝寒意。

　　同时，一股凶煞之气以那一处为中心，向着四面八方扩散了出去，这股煞气凶戾无比，而且拥有着一种遇强愈强的神奇特性。

　　那些未曾修炼过武道、灵道，或者是修为低微之人感受到这股煞气之时，最多就是身上隐隐发寒罢了。

　　但是，武士七八阶的武者感受到煞气的时候，就一个个的脸色发白，虽然能够勉强站立，但身形却已经是摇摇欲坠了。

　　而最倒霉的，却是真气九、十层的武者。

　　他们受到煞气的侵袭无疑是最为严重的，那些心志不坚之辈甚至于会当场昏晕过去。

　　至于武师级强者，则是一个个凝神聚气，将自己的气势毫不犹豫的释放了出来，与这股突如其来的煞气抗争。

　　然而，让他们感到震惊的是，这股煞气不仅仅强大，而且还更加的诡异难测。

　　他们的实力或许在那位煞气释放者之上，但是这股煞气却仿佛是利箭一般，刺穿了他们释放的气息，在他们的脑海中搅风搅雨。

　　灵师，能够将煞气挥发到这种程度的，肯定是强大的灵师。

　　在整个封府之内，也仅有封况一人未曾受到这股煞气的影响，而除此之外，其他人或多或少的都为之惊栗不已。

　　好在这股煞气仅仅是持续了片刻之后就莫名其妙地消失了。

　　不过，此事已经惊动了府中所有人，包括封况在内，都将目光投向了那紧闭三个月的后院大门。


第024章三月之后

　　一股股汹涌澎湃的热流在丹田外围盘旋冲刷着，大量的真气汹涌而至，让丹田发生了微妙而神奇的变化。

　　就像是一座摩天高楼从平地上凭空拔起一般，他的丹田变得愈发厚实坚韧，同时也能够容纳更多的真气了。

　　九层，真气第九层……

　　在经过了三个月的苦修，吞服了大量的丹药之后，嬴乘风终于将真气提升到了第九层境界。

　　而就在那一刻，他的精神力量也获得了提升，特别是蕴含在精神世界中的凶煞之气更是借此机会爆发而出，向着四处扩散而展现着属于自己的威能。

　　那一刻，就连嬴乘风本人都有着一种失控的感觉。

　　不过，这种感觉来得快，去得更快，他立即收敛了心神，将那种澎湃的爆发控制了下来。

　　深深的喘了一口气，嬴乘风摇了摇头，他的嘴角溢出了一丝苦笑。

　　真气与精神力量，其实是有着一种相对的平衡。

　　过于强大的精神力量对于身体其实是一种巨大的负担，人类灵师中绝大多数都是在真气晋升到武师之后，才拥有灵师级的精神力量。

　　可是，对于某些天赋异秉之人来说，精神力量的强大远远的超出了他们的身体素质。

　　这种人是天生的强者，他们的进步速度之快，远非普通灵师能够比拟。

　　但是，凡事有利必有弊，当他们的精神力量提升过度之时，会对身体造成一定的负面影响。虽然此时看上去微乎其微，但嬴乘风知道，随着精神力量的不断提升，这种失控的感觉肯定不会是绝无仅有的。

　　不过，他虽然知道这个弊端，但若是想要让他放慢精神力量的修行，那却是更无可能了。

　　深吸一口气，嬴乘风将这些烦恼全部抛之脑后。

　　他的精神意念锁定了丹田要穴，在他的感应中，那一颗丹田滴溜溜的旋转着，每一次旋转都会释放出无数的真气，而这些真气在他的操控下在全身经脉流淌，庞大的力量让尚未完全适应的经脉有些微微的发涨感。

　　当然，这种感觉很快就会过去，真气的每一次晋升绝对不仅仅是真气数量提升那么简单，而是整个身体素质都有着巨大的提高。

　　许久之后，嬴乘风收回了真气，但是他的脸上却没有任何笑容，反而是充斥着一丝不甘。

　　三个月，如今已经过去了整整三个月。

　　距离传承塔开启之日，也仅剩下三个月的时间了。

　　但是，他的真气却刚刚晋升到第九层。

　　看来，想要依靠吞服丹药的手段而在半年内直接晋升第十层巅峰的可能已经是微乎其微了。

　　如果想要达成在进入传承塔试炼前让真气提升至十层的目标，他就必须另辟捷径。

　　目光朝着墙角的那个长匣子瞄了一眼，嬴乘风的心中已经有所决定。

　　无论封况等人是否应允，他都要再去龙头岩走一遭。那无边的杀戮虽然血腥，但却是他晋升的不二法门。

　　站了起来，嬴乘风来到了内室，将一块小小的冰坨捧在了手中。

　　这三个月中，嬴乘风除了吞服丹药，勤修武道之外，他还不停的炼化着手中这团冰坨。

　　时至今日，原先巨大的冰坨已经化作了最后的薄薄一层依附在两把长剑之上。嬴乘风有着一种预感，今日只要再努力一次，就能够将这最后一点儿冰封痕迹全部抹除。

　　伸手，一缕沉稳的真气输入其中，那薄薄一层玄冰上冒出了一丝丝细微的薄烟。

　　真气晋升到第九层之后，可不仅仅是数量上的数倍增多，而更主要的是，他的真气已经发生了质变，其威力远比以前要大的多。

　　片刻之后，那最后一层玄冰终于破裂开来。

　　一道极轻的，几乎是若有若无的“啪”的声响之后，那一层玄冰上布满了如同蛛网般的裂纹。

　　嬴乘风的双眉微微一扬，他用手轻轻一抖，顿时将上面的冰块尽数抖落。

　　两把灵兵呈现在他的面前，这两把各具特色的灵兵在剑尖处紧紧的粘合在一起，这并不是普通意义上的粘合，而是灵纹和力量的重叠。

　　嬴乘风能够感应到，这两把灵兵的力量已经相互交融，彻底的变成了一体。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风按照武老传授的方法，将精神力量释放开来，感应着长剑中的力量。

　　这股力量强大的到了极点，当嬴乘风的精神力量进入其中的时候，甚至于有着一种被冰冻住的感觉。

　　他的心中暗自吃惊，真不愧是经过了特殊变化的灵兵，其威能之强，简直就是深不可测。

　　不过，这种寒冷透骨的感觉并没有持续多久。在片刻之后，一缕熟悉的感觉弥漫而出，并且逐渐的开始迎合他的精神力量了。

　　在这两把长剑之中，那把拥有四属性两秘纹力量的灵兵乃是他一手灌灵的，而且，他所动用的还是由自身真气所转换的精神力量。

　　可以说，在这把灵兵之内，已经留下了他的精神烙印。而且这种烙印深刻的到了极点，并不是什么人都能够抹去的。

　　所以，纵然是灵兵的力量发生了变异，但是这股烙印却并未松动，而且很快地就感应到了嬴乘风的精神力量，并且与之发生了某种神秘的共鸣。

　　下一刻，嬴乘风的脸上顿时泛起了一丝古怪之色。

　　他对于这种共鸣并不陌生，以前在激发霸王枪器灵的那一刻，他也曾经有过类似的感觉。

　　不过，霸王枪与手中长剑又是不同。

　　他为了霸王枪可是费尽心机，甚至于重新锻造，所以才能够拥有如此亲昵的感觉。而这把长剑在经过了变异之后，其中的秘纹力量已经不再纯正，又怎么会如此轻易的激发内中潜力呢。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，但却没有任何答案。

　　只是，既然感受到了这种力量变化，嬴乘风也就不再迟疑。

　　他深吸一口气，精神力量大量的释放了出去，疯狂的涌入了长剑之内。

　　在这种强大力量的压迫之下，其中一把长剑中的力量以极快的速度凝聚，并且缓慢的退入了另一把长剑之内。

　　嬴乘风的精神力量一边与长剑中的灵力产生共鸣，发出了召唤，一边以强势的威压进行冲击，将分散在两把长剑中的灵力尽可能的压缩到其中一把长剑之内。

　　渐渐的，这两把紧贴在一起的长剑发生了巨大的变化。

　　其中一把散发出了冷冽的到了极点的寒意。

　　虽然仅仅是外溢出了那么一点儿，但已经让整个院子中的温度骤然下降了许多。外面，是明媚的春光普照，而院子中却弥漫着一种唯有寒冬腊月才能够感受到的冰凉气息。

　　而另一把长剑的剑身却是逐渐的黯淡了下来，它就像是一段失去了活力的枯枝，逐渐变得老朽不堪。

　　也不知道过了多久，就在嬴乘风将长剑的最后一丝力量都全部抽走之时，那一把长剑轻轻的颤抖了一下，就像是在世界上发出了最后的一声哀鸣般，它就这样化作了一片光消散了开来。

　　寒光，耀眼。

　　这是它存在于世间最后的证据，当这一道光也尽数消失之时，这把剑就再也不复存在了。

　　手中长剑剧烈地颤抖了一下，似乎是在哀悼同伴的消失。随后，它逐渐的平静了下来。

　　外界那浓烈的寒意慢慢的收敛，一点点的涌入了长剑之中。这把长剑就好比一个深不可测的漩涡般，无论涌入的寒意有多么的强大，它都能够轻易的尽数接受。

　　良久之后，院子内所有的寒意尽数消散，一切都恢复了平静，如果不是各处多了一些若有若无的水滴，那么任何人都看不出曾经遍布的那层层寒气。

　　在封府之内，也唯有封况一个人将院子中的神奇变化看在了眼中，并且隐约的感应到了那房间内的神奇变化。

　　他轻捋长须，心中惊诧莫名。

　　隐约间，他已经猜到了嬴乘风身上所发生的变化，以及明白他做了什么事情。

　　只是，无论那突然展现的庞大煞气威能，还是这强烈的难以形容的寒意，都让他大感意外。

　　嬴乘风这孩子，每每能够做出一些出人意料的事情。那么这一刻，他的所作所为，又再度让他惊讶了。

　　不过，老人的嘴角溢出了一丝淡淡的微笑。

　　嬴乘风表现得越出色，他的心里就愈发的高兴。而且，嬴乘风所拥有的力量越强，那么在传承塔内获得传承的机会也就越多。

　　若是真的能够获得终极传承，那么整个器道宗，都将因此而受益无穷。

　　就在嬴乘风成功的将两把寒冰长剑的威能融合为一的时候，远处雅居之内，武老亦是睁开了双目，他喃喃地道：“这小子，真是太幸运了，竟然又让他获得了一件超品灵器。奇怪了，莫非同属性的灵性变异之后，能够促使器灵的诞生么？嗯，这东西应该去尝试一下。”

　　此老的修为惊人，在刚才的那一瞬间，感应到了虚空中一晃而过的某种神秘力量。

　　这种力量，正是超品器灵诞生之时的前兆。

　　所以，他隐约的猜中了，嬴乘风的手中又多了一把超品灵器。

　　只是，任凭武老见识如何渊源，他也断然猜不到嬴乘风身上的最大秘密。于是，他唯有将这一切都归咎于这小子的无敌好运之上了。


第025章第二把超品

　　“嗡……”

　　一道清冽的，震动耳膜的声音从剑身上骤然弹起。嬴乘风轻抚手中长剑，他的眼中闪动着极度的惊喜之色。

　　此时，这把新出炉的寒冰长剑已经发生了翻天覆地的巨大变化。

　　在剑身上，那密密麻麻的灵纹图案有着更大、更细微的延伸，可以说比嬴乘风当初所铭刻的图案更加的玄奥难测。

　　这可不是嬴乘风主动修改，而是来自于两把长剑的威能重叠之后的自然变化。

　　灵道世界，果然是神秘莫测，当两把同属性的灵兵发生了诡异的融合之后，就连秘纹线路都发生了巨大的改变。

　　当然，这并不是主要的。

　　真正让嬴乘风感到无比心动的，则是长剑本身所发生的变化。

　　在这把寒冰之剑上，本来就拥有四种不同的属性。

　　锋锐的攻击之力，寒冷的冰系力量，源源不绝的水系力量，以及蕴含了强烈的令人心悸的煞气威压。

　　若是使用此剑，那么一剑刺出之后，这四种属性力量会同时激发，特别是那无处不在的煞气力量，更是能够对敌人进行精神上的无形压制，绝对是一种无敌的强大神兵。

　　而长剑上的那两种秘纹之力，水雾世界和冰冻球，更是如同杀手锏般的存在，能够在关键时刻起到反败为胜的作用。

　　可是此时，在融合了新的力量之后，这一把四属性双秘纹的长剑又有了巨大的提升。

　　首先，长剑中的寒气变得愈发精粹，在四属性的力量中形成了一种独特的存在。

　　经过了嬴乘风的尝试之后，他意外的发现，这股寒气的精粹度已经达到了某种临界点，甚至于可以与煞气相融为一了。

　　当寒气和煞气相融之后，形成了一种独特的阴寒气息，这股气息竟然可以化为实质一般的从兵器上传递出去。

　　若是与人交手，双方兵器相交之时，突然将这股力量送出去，那么结果如何，就可想而知了。

　　这种阴毒的害人方法，绝对是嬴乘风的最爱。

　　非但如此，原本双秘纹的长剑又多了一项强大的秘纹力量。

　　嬴乘风手腕微微一抖，长剑上顿时亮起了一团炫目的雪白色光芒，这团光芒逐渐凝聚，变成了一个小小的人形身影。

　　器灵。

　　这竟然又是一把凝聚出了器灵的超品灵器。

　　而且，这还是一把师级灵器。

　　以嬴乘风的真气，原本并不足以催发师级灵器的威能。但是此剑乃是他亲手铭刻和灌灵，两者间的关系自然是非同寻常。

　　再加上器灵的诞生，与嬴乘风更是有着一种血肉相连的感觉，所以他的真气虽然仅有区区的武士阶九层，但却已经可以催发此剑的威能了。

　　伸手，在那半虚半实的身影上抚摸了一下，就像是在抚摸着一只小宠物一般。

　　而那道人影则是弯过了身躯，顺着他手腕的力量扭动着，也像是一只小宠物在迎合着主人的抚摸似的。

　　嬴乘风微微一笑，将心念传递了过去。

　　下一刻，这道人影立即消失了，而长剑上却是立即多了一层薄薄的白霜。

　　“唰……”

　　一道雾气弥漫了开来，水雾世界瞬间绽放。但是与以前不同的是，这一次水雾世界所笼罩的范围并不大，仅有区区一个房间罢了。

　　若是让封况等人看到这一幕，肯定会惊讶的膛目结舌。

　　水雾世界，这是一个结界类的秘纹力量，一旦释放，起码能够笼罩方圆十丈的范围。

　　根据灵兵的威能大小，以及使用者的真气雄厚程度，这个范围还能够无限制的扩大，甚至于将整座城市都笼罩进去。

　　当然，若是有人能够做到这一点，那么此人的武道修为也足以横行无忌，根本就用不到水雾世界这个秘纹力量了。

　　不过，十丈方圆的水雾范围乃是一个起始点。

　　若是使用者的真气连这个范围的水雾也无法提供的话，那就根本没法激发出这种神奇的力量。

　　可以说，水雾世界不激发也就罢了，一旦激发，那么其笼罩范围，最起码也是十丈方圆。

　　但是，此刻在嬴乘风的身周，那强大的水雾世界仅有区区三、五丈左右，比最小的水雾世界还要浓缩了一倍。

　　这并不是单纯的力量操控就能够做到的，这是因为器灵的存在，所以才能够达到如此逆天的效果。

　　而这仅仅是一个开始。

　　水雾世界内突兀的多出了一股透心凉的寒意，这股寒意瞬间弥漫了开来，让这一团水雾变成了一片冰天雪地的世界。

　　这，就是长剑所拥有的新的秘纹力量。

　　水雾世界的晋升版……冰雪世界。

　　如果是单纯的水雾世界，那么陷入其中的武者只要不是在地形狭隘的地方，就可以利用自身的爆发力，瞬间冲出水雾笼罩的区域，从而脱身远遁。

　　但是，冰雪世界就不同了。

　　在这个区域中，充斥着强大的冰系力量，这股力量能够将人在瞬间冰冻，并且大大的延迟武者的逃遁速度。

　　而那手持灵兵之人，却并不会受到冰雪世界的影响，在这种场合与人交手决斗，能够将自身的威能发挥至极致，同样的将对手的能力消弱到极致。

　　只要两人的实力不是天差地远，那么此战的结果十之八九就是事先注定的了。

　　长长地吐了一口气，随着嬴乘风的心念转变，那冰雪世界再度退还为水雾世界，并且最终消失了。

　　因为器灵的存在，所以嬴乘风只要心念微动，就能够掌控灵兵。

　　同样的，也是因为器灵的存在，所以嬴乘风所消耗的真气远远的少于正常催发。

　　这，就是器灵的最大妙用。

　　轻轻的挥了挥手中长剑，嬴乘风得意洋洋的想着。

　　超品灵器就是超品灵器，绝对不是那些破铜烂铁能够比拟的。

　　心念再度一转，嬴乘风的精神力量释放，与器灵进行了沟通。随后，他松手，长剑陡然化作了一道白虹消失在眼前。

　　眼角微微的抖动了一下，嬴乘风发现，只要是拥有器灵的灵兵，就能够轻易的与他的精神力量产生共鸣，并且成为他的灵武神兵。

　　寒冰长剑与霸王枪不同，它虽然没有那种霸绝天下，舍我其谁的气势，也没有那沉重的几乎超过了世界上所有灵武神兵的重量。

　　但是，它的速度却明显要更快了一筹，而且，在飞行之时，它所携带和释放的寒意与煞气，也同样的不容小觑。

　　霸王枪，寒冰长剑，这两件灵武神兵在不同的场合能够发挥出不同的效果。

　　既然拥有了它们，嬴乘风在传承塔之内获得终极传承的把握就更大了一些。

　　※※※

　　庭院之外，封况眨了眨眼睛，他刚才又感觉到了一股凌冽的寒意从房间中弥漫而起，这股子寒意之中还夹杂着丝丝阴煞之气，让他都有些不寒而栗的感觉。

　　但是，还没有等他决定是否要放出精神力量一探究竟之时，这股子恐怖的寒意就消失的无影无踪了。

　　狠狠的捏了一下胡须，封况心中暗骂，这小子在搞什么鬼，他怎么可能弄出这样恐怖的阴寒气息。

　　就在他沉吟不决之时，房门终于打开了。

　　嬴乘风从那阴暗的房间中走出，他用手遮头，看了看天空中明媚的眼光，发出了一道欣慰的感叹声。

　　三个月不见天日的闭关终于过去了。

　　“乘风，你的真气……嗯，第九层了。”封况满意的点着头，笑呵呵地说道。

　　嬴乘风低下了头，道：“师祖，弟子侥幸突破了。”

　　“呵呵，能够突破就好。”封况略微有些遗憾地道：“可惜，不是第十层啊。”

　　其实，在器道宗敞开了丹药提供的前提下，嬴乘风花了三个月的时间才突破第八层，这个速度并不能算太快。

　　起码，相比于那些真正的武道天才们而言，这个速度实在是有些不够瞧的。

　　但是，只要能够晋升那就是好事儿。

　　真气九层怎么看，也比第八层更靠谱一些吧。

　　嬴乘风自然能够感受到封况心中的那份遗憾，他沉吟了一下，道：“师祖，还剩三个月的时间，弟子打算独自前往龙头岩试炼。”

　　“龙头岩，不行。”封况想也不想的就拒绝了，他肃然道：“在剩下的三个月时间内，你还是老老实实的给我闭关修炼，尽可能的提升真气吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“师祖，您以为再过三个月，弟子的真气修为能够更进一步么？”

　　封况考虑了一下，道：“很难。”

　　嬴乘风双肩一耸，无奈地道：“不是很难，而是根本就没有可能。”

　　依靠吞服丹药来提升真气，确实是一个捷径，但是以嬴乘风在真气修炼上的天赋而言，这个捷径并不能让他获得满足。

　　稍稍压低了声音，嬴乘风道：“师祖，若是您让弟子外出，那么三月之后，当传承塔开启之前，弟子一定能够晋升到真气十层巅峰。”

　　封况的双眉剧烈地抖动了一下，他死死地盯着嬴乘风。

　　而嬴乘风却是不避不让，一双眼眸内闪动着满满的，坚定不移的自信之色。

　　许久，封况终于是长叹一声，道：“你这小家伙，也罢，老夫就不管了，你好自为之。不过，在三月之后传承塔开启之前，无论你的修为如何，都必须要给老夫滚回来。”

　　嬴乘风闻言大喜，道：“弟子谨记，多谢师祖。”

　　封况哭笑不得的一挥手，道：“武老叮嘱过了，一旦你出关就立即过去一趟，给我滚吧。”

　　嬴乘风放声长笑，一溜烟的窜走了。

　　封况轻捋长须，心中暗道，希望再次见到这小家伙的时候，他真的能够给自己带来一份惊喜吧。


第026章宝物

　　“把你的寒冰剑拿出来让老夫瞧瞧。”

　　嬴乘风刚刚来到雅居，武老就毫不客气的吩咐道。

　　讪讪地一笑，虽然有些舍不得，但嬴乘风还是乖乖的将这把超品灵器取了出来，并且双手捧着送到了武老的面前。

　　当武老将长剑拿起来的那一刻，嬴乘风的心中甚至于还泛起了一丝恋恋不舍的感觉。

　　这就是精神力量与器灵相融之后的特殊感觉了，但也唯有得到了器灵的认可之后，灵兵的主人才会拥有类似的感觉。

　　武老翻来覆去地看了半响，他缓缓点头，道：“不错，很不错。”

　　嬴乘风心中暗道，当然不错了。

　　这可是融合了两把强大灵兵所长之后的超品灵器，也就是武老的眼界太高，才会仅仅给予一个不错的评价。

　　豁然，寒冰长剑上闪过了一丝凌厉的寒光，器灵的身影在长剑上陡然凝聚了一下，随后再度消散。

　　这个过程快到了极点，如果嬴乘风的精神力量不是与器灵有着共鸣，只怕根本就无法注意到这一点。

　　眼角微微一跳，嬴乘风感应到了，这是因为武老的真气涌入长剑之内。

　　那强大的真气汹涌澎湃，竟然超出了长剑灵器能够容纳的极限，所以器灵才会被迫现身出来。不过，武老控制的恰到好处，那长剑灵器在现身一瞬间之后，就立即回缩，并没有受到丝毫的伤损。

　　轻轻地叹了一口气，武老感慨地道：“乘风，你这小子的运气真的不错。嘿嘿，一般人能够拥有一件超品灵器就已经是了不起的事情了，你却好运的拥有了两件。真不知道老天为何会如此的眷顾于你。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，尴尬地一笑，道：“武老，晚辈的这个好运可是托您的福才得到的啊。”

　　武老微怔，道：“老夫只是指点了一下应该如何炼化此剑罢了，可是具体的步骤都是你自己亲手做的。嘿嘿，这个功劳老夫可不敢抢。”

　　嬴乘风轻轻摇头，道：“前辈，晚辈是在与您相遇之后，才得到了这两件超品灵器，而且，这两件超品灵器可都与您有着密不可分的关系呢。”

　　武老哈哈一笑，摆了摆手，不再继续这个话题，而是将手中长剑还给了嬴乘风，道：“你小子拍马匹的功夫和你的运气可没法相比。”

　　嬴乘风接过了长剑，小心翼翼地收了起来。

　　随后，他巴巴地看着武老，一副欲言又止的模样。

　　武老轻捋长须，笑呵呵地道：“还有什么事么？”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，您老人家不知道才有鬼了。但他却不敢直说，只是陪着笑脸，道：“前辈，三月之期已经到了。”

　　武老轻哼了一声，道：“你小子放心，老夫又岂会贪墨你的东西。”他伸手一挥，一个拳头大小的黑团顿时飞了过来。

　　嬴乘风信手接住，他的眼眸立即亮了起来。

　　因为他清晰的感应到了，从自己手掌中所传来的神奇灵性力量。

　　“千年血蝠王。”嬴乘风沉声道。

　　“嘿嘿，现在这东西应该叫空间袋了。”武老笑眯眯地道：“老夫并没有在上面留下印记，所以这东西是无主之物。从此以后，这个空间袋就是你的了。”

　　嬴乘风重重的一点头，对于他来说，空间袋甚至于比超品灵器更加重要。

　　霸王枪，皮甲套装，寒冰长剑，乃至于众多丹药，都需要地方盛放，而武老所开出来的那张清单更是让嬴乘风头痛万分。如果没有武老承诺的空间袋，那么嬴乘风绝对无法携带那么多东西进入传承塔之内的。

　　在武老的面前，嬴乘风并没有矜持。他释放出了一缕精神力量进入空间袋之内。

　　当这一缕精神力量融入其中后，嬴乘风的眼眉都不由地跳动了一下。

　　他感应到了，在这个仅有拳头大小的袋子内部，竟然拥有着超乎想象的巨大空间。当然，这个空间并非无限，而且还是一个不规则的近乎于椭圆形的空间，但是其体积竟然与自己所居住的卧室相差无几。

　　嬴乘风骇然抬头，目光中闪动着一丝惊讶之色。

　　这个空间的巨大远超他的想象之外，竟然让他有着一种不知所措的感觉了。

　　武老微微地笑着，然而在那笑容中却有着掩饰不住的得色：“千年血蝠王确实是一种难得的奇珍，只要手法和灵纹正确，那么任何灵师都能够将它炼制成空间袋。不过，这个空间袋的质量如何，那就要看灵师的实力强大与否了。”

　　说着，他老人家用眼角瞥了嬴乘风一下，似乎是在说，若是将这个宝贝交给你炼制，绝对不可能有如此巨大的空间。

　　嬴乘风晒然一笑，道：“前辈说的是，幸好是由您老出手，否则在晚辈的手上，那就是暴敛天物了。”

　　武老哈哈大笑，道：“你也不必妄自菲薄，如果你有着老夫的修为，嘿嘿，一样能够炼制出这种级数的宝物。”

　　嬴乘风苦笑连连，心中暗道。等我晋升到您的这种境界，天知道还需要多少时间呢。

　　武老开口，当场传授了一套精神力量的运用之法，道：“这是认主之法，你尝试一下吧。”

　　嬴乘风兴奋地应了一声，精神力量立即变得略略疯狂了起来，而且在这股力量中还带有着浓郁的肃杀气息。

　　这是具有极为鲜明个性的精神力量，使用这种力量在空间袋内穿梭，并且与袋中的灵性力量逐渐融合，一旦两者彻底相融之后，这个空间袋中就等于是留下了嬴乘风的精神烙印，从此属于他的私人物品了。

　　其它人若是想要打开这个空间袋，那么就唯有一个办法。

　　使用更加强悍的精神力量，将空间袋内的精神烙印一点点的消磨干净。

　　但只要嬴乘风还活着，那他就绝对不会允许这样的事情发生。

　　许久之后，嬴乘风的脸上露出了一丝满意的微笑。

　　在这个空间袋内已经成功的留下了他的精神烙印，只要他能够保住这个小小的拳头大小的皮袋子，那么就等于是拥有了一个如同卧室般大小的随身携带的存储空间。

　　眼珠子一转，嬴乘风将身上背着的盛放霸王枪的木盒子，古怪漏斗等物品一股脑儿的塞入了空间袋中。

　　在他的身上除了皮甲套装和寒冰长剑外，就再也没有其它的零碎物品了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风竟然有着浑身一松的特殊感觉。

　　武老笑眯眯地看着他，对于他的表情并不意外，因为他也曾经有过类似的经历。

　　伸手在身上某处摸了摸，在那里，同样的有着一件空间物品。

　　嬴乘风向着武老深深一躬，真心诚意地道：“前辈，多谢您的厚赐。”

　　武老微微摆手，道：“喏，这个也给你。”

　　他手一挥，一道绿光飞向了嬴乘风。

　　接过来定眼一看，嬴乘风不由地微微一怔。在他的手中，竟然是一个小小的人偶。

　　这个人偶并不大，仅有大拇指长短，虽然面目模糊不清，但身体却雕琢的十分相像。不，这似乎并非雕琢而成，仿佛是被某种力量挤压在一起，自然而然的形成的东西。

　　“生命之树。”嬴乘风狐疑地问道。

　　武老正容点头，道：“不错，为了炼制这玩意，老夫也花了不少的功夫，你也认主了吧。”

　　嬴乘风应了一声，同样的精神力量输入其中。

　　下一刻，他立即感应到了那股熟悉的令人恐怖的生命力量扑面而来。这股力量的庞大，似乎要将他整个人都就此吞噬。

　　不过，这种感觉很快地就过去了，嬴乘风的精神力量在人偶中荡漾着，与那汹涌而至的生命力量纠缠着。

　　慢慢的，这两股不同的力量相互融合，那股强大的生命力量似乎终于有了寄托，缓缓的平复了下来。

　　嬴乘风趁此机会将自己的精神烙印深深的刻在了人偶之中。

　　而就在这一刻，人偶化作了一道电光，骤然飞入了嬴乘风的印堂之内。

　　身形微微的颤抖着，嬴乘风的脑袋仿佛是被蜜蜂狠狠的蛰了一下，让他眼冒金星，头痛欲裂。

　　龇牙咧嘴了半响，好不容易恢复了过来。

　　嬴乘风的精神内视，他突兀的发现了，在脑域之中，竟然多了一个人偶的存在。

　　如果说这个人偶最初只是一个粗胚，只有着粗略的五官，那么此刻它就变得和嬴乘风的面容一模一样，仿佛这东西就是按照他的模样雕琢而成，那惟妙惟肖的容貌没有丝毫区别。

　　心中莫名的生出了一丝诡异之极的感觉，虽然嬴乘风并不是第一次感受到灵道的神秘莫测，但此时却还是为之深深震撼。

　　“嘿嘿，你的替身傀儡也有了。”武老轻捋长须，道：“有了此物之后，再有人想要暗杀你，那也不太容易了。”他顿了顿，又道：“此物能够为你抵御致命伤害，不过若是一般的伤势，那就不要转嫁了。”

　　嬴乘风感激地道：“是。”

　　此物是如此之珍贵，不到万不得已，嬴乘风的绝对不会轻易使用的。

　　武老微微点头，道：“那段生命之树中蕴含的生命力量超过了老夫的预料，所以在炼制了这个人偶之后，还多出了一些。”他老人家手腕一抖，一个玉瓶顿时递了过来，道：“这是老夫顺手提炼的生命之液，你也收下了吧。”


第027章宝物

　　嬴乘风犹豫了一下，他真心诚意地道：“前辈，晚辈能够得到空间袋和替身傀儡，就已经是心满意足了，至于这些额外的生命之液，还是轻您老留下备用吧。”

　　他与武老非亲非故，仅仅是一见投缘而已。

　　而武老为了他的事情，已经是出力太多，所以嬴乘风甚是感激。

　　武老眼中闪过了一丝欣慰之色，道：“这是从你的生命之树中提炼出来的生命之液，理应归你所有。”

　　嬴乘风摇着头，道：“前辈，您老人家是紫金境强者，这个替身傀儡对您而言没有任何作用，所以晚辈也就笑纳了。但是生命之液不同，它对任何人都拥有同样的奇效，所以您老还是留下吧。”

　　他的态度相当的坚决，没有丝毫的迟疑。

　　武老心中愈发的高兴，但是他的脸色却是陡然沉了下去，道：“哼，嬴乘风，你敢小瞧老夫么。”

　　嬴乘风膛目结舌，道：“您老误会了，晚辈哪里有这个胆子啊。”

　　武老可是紫金境的超级强者，放眼整个器道宗，也没有哪位能够与他比肩。嬴乘风就算是胆大包天，也绝对不敢小瞧这样的强者啊。

　　武老不满的翻了个白眼，道：“生命之液给垂死之人或者是精神力量干涸之人服用，才能够将它的威能彻底释放。哼，你让老夫保存这东西，莫非是以为还有人能够威胁到老夫的性命么。”

　　嬴乘风哭笑不得地看着这位吹胡子瞪眼睛的老人。

　　他的一番好心，竟然被曲解成这样，武老胡搅蛮缠的能力，确实是让人望尘莫及。

　　不过，在看着武老那一脸的凶样，嬴乘风非但没有丝毫的畏惧感，反而是觉得相当的亲切。

　　他自然明白，武老的这番做作就只有一个目的，那就是要自己心安理得的收下这些生命之液。

　　他老人家对于自己的关爱，绝对是出于真心。

　　这一点，纵然是与封况相比，亦是毫不逊色。

　　深深地点了一下头，嬴乘风沉声道：“晚辈明白了。”他接过了玉瓶，看也不看的将它塞入了空间袋内，同时低声道：“多谢。”

　　这两个字极轻，若是换作一般人根本就听不到他在嘀咕些什么。但武老又岂是凡人，自然是听得清清楚楚。

　　老人的脸上露出了一丝笑意，道：“乘风，生命之液除了可以救死扶伤，补充精神力量之外，对你而言还有着一大妙用。”

　　嬴乘风肃然道：“请您老指点。”

　　“你的替身傀儡拥有极强的生命力量，哪怕是代你受到攻击，其生机也不一定会全部泯灭。若是此物受伤，你也可以使用生命之液进行修复。”武老沉声道：“善用这两物，肯定能够给你带来意想不到的巨大好处。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“晚辈明白了。”

　　“好了，老夫要交代的东西都告诉你了。”武老大袖一挥，做出了赶人的模样，道：“三月之后，等你进入传承塔试炼之前，再来老夫这里一趟。”

　　嬴乘风心中微动，道：“武老，您要晚辈替您寻找何物，现在应该告诉晚辈了吧。”

　　他老人家在自己拒绝拜师之时，曾经说过一句话，要他进入传承塔之内带一件东西出来。

　　虽然嬴乘风知道，这东西肯定非同小可，但既然是他老人家开口了，那么嬴乘风无论如何都要给他做到。

　　武老缓缓地摇了摇头，道：“若是在一年之前，老夫确实需要你为我找一样东西，而且那东西还需要你冒着性命危险去找。但是……”他顿了顿，笑道：“现在不需要了。”

　　嬴乘风心中一凛，沉声道：“前辈，请您明示，若是有可能的话，晚辈愿意尝试一下。”

　　武老哈哈大笑，道：“你能够有这份心就足够了，不过那东西对于昔日的我重若性命，可事到如今，却已经是如同鸡肋一般，得之无用，弃之可惜喽。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗自嘀咕。

　　一年之前，武老对那东西极为看重，但现在却是无用的鸡肋。

　　这区区的一年之间，在这位老人的身上，莫非发生了什么巨大的变化不成。

　　武老的眉头突地一皱，自言自语地道：“这东西对我虽然没用，但是对你却是有用的。嗯，不过为了这日后的东西去冒险，却是有些不值得。”他摇了摇头，道：“乘风，你若是有幸能够获得最终传承，那就让老夫观阅一下能够传授给外人的功法吧。”

　　嬴乘风毫不犹豫的答应了下来。

　　武老的要求一点儿也不高，先别说他是否能够获得传说中的最终传承。

　　哪怕是侥幸获得了，而武老也仅仅是想要阅读能够传授给外人的基本功法。

　　如果连这个条件也做不到的话，那么嬴乘风就真是一个忘恩负义之辈了。

　　挥了挥手，武老道：“去吧，好生修炼，莫要耽搁了大好时光。”

　　嬴乘风向着他肃然行了一礼，转身而去。

　　在他的身后，武老颇为遗憾地道：“哎，可惜仅有三个月的时间了，若是再给他半年苦修，或许能够让真气晋升十层，那时候的把握就大的多了。”

　　※※※

　　嬴乘风离开了雅居之后，他回到府邸整理了一翻，将自己能够随身携带的东西全部一股脑儿的塞入了空间袋中。

　　这东西虽然好用，但是拿取之间却要小心，否则很容易被人猜出此物的来历。

　　空间袋啊，这可是拥有空间属性的至宝，哪怕是在整个器道宗内，嬴乘风也未曾见过哪位大佬的手中拥有空间袋。所以，他根本就不打算让这东西曝光。

　　随后，他来到了封况的卧室之前，隔着大门拜了三拜，转身就走。

　　封况在屋内犹豫了半响，终于忍住了劝阻的念头。

　　最后三个月，就任由这小子去折腾吧，看看他最终是否能够给自己带来一份惊喜。

　　离开封府后，嬴乘风来到了林自然等人所居住的那一片院落中。

　　这里还是如同以往一般的热闹，数位真气修为七八层的武士在院子中切磋武技。他们虽然也是器道宗弟子，但是在修炼资源上却远无法与得到了整个宗门不遗余力支持的嬴乘风相比。

　　所以，嬴乘风能够在三个月内凭借无数丹药的效力，硬生生的将真气推到了第九层，但他们想要迈过这个坎，却需要极大的努力和天赋。

　　在见到嬴乘风突然光临之后，那几人立即停了下来。

　　其中一人恭敬的上前，向他行礼问候。

　　嬴乘风认得此人，他们第一次见面之时，还是在龙头岩捉拿火狐之时。

　　不过那时候两个人的身份相若，而嬴乘风的真气修为更是比此人还要差了不少。可如今时过境迁，嬴乘风不但是后来居上，而且他的身份也已经是今非昔比了。灵师称号加上执法堂长老，哪怕是林自然这样的武师在他的面前也是略逊一筹，就更不用说林自然的嫡传门下了。

　　微微一点头，嬴乘风随意地道：“林师伯和我二叔可在。”

　　那人连忙躬身道：“师父和赢师叔都在，请嬴长老稍候片刻，弟子立即前去通禀。”

　　他转身，撒开双腿就跑入了大门。

　　嬴乘风微怔，听着此人口称弟子之时，他的心中还真有着几分滑稽的感觉呢。

　　片刻之后，林自然和嬴利德那熟悉的声音顿时从门内响了起来。

　　在得知嬴乘风突然出现的消息之后，他们两个人自然是欣喜若狂，连忙放开了手中一切事物匆匆赶至。

　　向着两位深施一礼，然而，他们的反应却是迥然不同。

　　嬴利德坦然的受了这一礼，反而是身为武师的林自然闪身避开，笑呵呵地道：“嬴长老终于出关了，恭喜恭喜。”

　　在器道宗内，与嬴乘风有关系的人都已经知道了他正在闭关冲击真气第九层境界。

　　如今半年之期未至，他就已经破关而出，自然是晋升成功了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“林师伯，您过奖了。”

　　他心中暗道，如果门中放开了资源任他挑选丹药服用，他在三个月内还无法突破第八层的话，那岂不是太笨了。

　　而事实上，嬴乘风修炼真气的天赋并不是很好，只是在种种机缘巧合之下，他的体质比起最初已经有了巨大的改变，否则也未必能够在三月内冲击成功了。

　　嬴利德则是一脸的惊喜，不过在这欢喜的表情中却蕴含着一丝忧色。

　　“乘风，听说你在三个月之后就要代表宗门去某地试炼，可有此事？”

　　传承塔之事虽然不是什么机密，但是一般武师之下的普通武者也没啥资格知悉。嬴利德是嬴乘风的亲叔叔，所以才能够从其他人的口中听到些一鳞半爪的消息。

　　不过越是如此，他就愈发的担忧。

　　嬴乘风能够取得今日之成就，他已经是心满意足了。

　　因为嬴乘风，所以整个赢家的地位在宗门内都已经是不同寻常。

　　但若是嬴乘风出了什么意外，那么赢家势必会被打回原形。

　　在品尝到了特权的滋味之后，若是陡然间失去，那种感觉会让人非常难受。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“叔叔，您放心，我……咦，您的真气已经到十层巅峰了。”


第028章期望

　　嬴乘风的精神力量之强，远远的超过了他此刻的真气修为。刚才精神力量稍稍外放，立即察觉到嬴利德身上的气息有所变动，随后细细探查，顿时明白他的真气大大的跃进了一步，已经达到真气十层的境界了。

　　嬴利德轻叹一声，道：“惭愧。”

　　“叔叔，您的真气晋升到第十层，今生有希望冲击武师，这是大好事啊，有什么可惭愧的。”

　　嬴利德的老脸微红，摇头道：“乘风，不说这个了，你已经晋升真气九层，去哪个什么地方试炼可有把握？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，睁眼说瞎话道：“二叔放心，我去的那个地方没有任何危险的。”

　　“是么？”嬴利德一脸的狐疑不信。

　　嬴乘风连连点头，安慰道：“当然了，那个地方具有大结界，凡是修为达到武师以上者都不能进入。嘿嘿，二叔，您说我连胡正德这样的灵师都杀了，那么武士阶的人还有能够威胁到我的么？”

　　嬴利德脸上的神情微松，他笑道：“不错，你连灵师都能够斩杀，那么对上武士自然不会有任何问题了。”

　　旁边的林自然磕巴了一下嘴巴，他有心想要插口两句，但是瞅了眼嬴乘风，最终还是决定，将有些东西深埋在心中吧。

　　嬴利德虽然是嬴乘风的叔叔，但他毕竟还不是一位武师，所以并不知道传承塔的内幕。

　　嬴乘风说的没错，能够进入传承塔的，肯定都是武士级强者，因为武师会被传承塔的守卫力量阻拦在外。

　　但是，嬴乘风的那番话说得太过于轻描淡写了。

　　有些武士所拥有的实力堪称逆天，就算是普通的灵师都不是他们的对手。

　　能够拥有灭杀武师级强者杀手锏的，绝对不止嬴乘风一人。

　　只是，林自然虽然明白这些道理，但他更加知道，嬴乘风参加传承塔试炼已经是一件不可更改的事情。

　　嬴利德知道的越多，肯定会愈发的烦恼。

　　既然如此，还不如懵懂无知，起码不会有太多的烦心事。

　　反正在这一个大棋盘之中，别说是嬴利德了，哪怕是他这样的刚晋升武师，都是没有踏入其中，成为一名棋子的资格。

　　嬴乘风笑呵呵地向着他们两人点了一下头，道：“林师伯，二叔，小侄最近要外出一趟，所以特意来向两位辞行。”

　　嬴利德微怔，道：“你要去哪里，现在你不是要苦修真气么，为何还要外出。”

　　嬴乘风神秘地一笑，道：“这是封师祖的吩咐，小侄不得不从啊。”

　　嬴利德的神情一正，叮嘱道：“乘风，既然是封师叔的意思，那么他老人家肯定是另有深意，你一定要扎扎实实的给完成了。”

　　“是，小侄一定扎实的完成。”嬴乘风信誓旦旦地说道。

　　若是让封况知道这小子借着他的名义乱说话的话，怕是会直接将他拎回去闭关修炼了。

　　不过，嬴乘风也是迫不得已，如果他不搬出封况这座大山，只怕没有人会同意他独自修炼。

　　而按照先前三月的苦修进度，他根本就没有可能在传承塔开启之前晋升十层。

　　林自然的眼眸微微一亮，道：“嬴长老，既然你要外出，不如让老夫带着几名弟子跟随身侧吧。”他顿了顿，道：“就算我们无法守卫你的安全，但打打下手，安排些琐碎事情也是好的。”

　　嬴利德讶然转过了头，他没想到林自然竟然会将身段摆的如此之低。

　　连打下手，安排琐碎之事也是甘心情愿的去做了。

　　嬴乘风连忙拒绝道：“林师伯，小侄又怎敢劳烦您的大驾。”他停顿了一下，再度搬出了那百试百灵的封况这座大山：“何况封师祖曾经吩咐过，要小侄孤身一人进行试炼。”

　　“哦，是封师叔的吩咐啊。”林自然半信半疑的道。

　　嬴乘风频频点头，道：“是啊。”他压低了声音，神神秘秘地道：“师祖说，小侄进入传承塔之时，身边可没有任何人协助，所以要尽早适应，做好孤身迎战的准备。”

　　林自然的脸上这才闪过了一丝恍然之色。

　　他与嬴利德不同，可是深深知道能够参加传承塔试炼的究竟是哪些人。

　　与这些人同场竞技，绝对不是一件简单的事情。

　　而且，器道宗进入传承塔的虽然不止嬴乘风一个，但这些人却都是各自为政，绝对不可能为嬴乘风搭桥铺路做嫁衣。

　　所以，从现在开始培养嬴乘风独行的能力，也是相当重要的。

　　缓缓地点了一下头，林自然遗憾地道：“既然如此，嬴长老可就要多加小心了。”

　　他心中暗叹，林森妙给他布置的，要时刻黏在嬴乘风的身边，博得他最大好感的任务怕是很难完成了。

　　嬴利德突地一拍额头，道：“乘风，有一件重要的事情差点儿忘记和你说了。”

　　嬴乘风安慰道：“二叔不要着急，慢慢来。”

　　嬴利德连连摆手，道：“此事可慢不得，我在数日前就想要通知你，但没想到你闭关不出，封师叔也不允任何人前去打扰你，所以才会耽搁到现在。”

　　嬴乘风心中微动，能够让嬴利德主动前往封府的事情，绝对不可能是什么小事，而且十有八九与三峡村有关。

　　他的脸色微微一沉，道：“二叔，是不是太湖胡家的人来到村子了。”

　　“太湖胡家？”嬴利德莫名其妙地道：“他们来干什么？”

　　他虽然亲眼见到嬴乘风将胡正德击杀，但那是在武老主持下的公平决斗，所以在结束之后，他从未担心过什么。

　　嬴乘风眉头微皱，也不解释，而是道：“既然不是胡家之事，那又是什么。”

　　三峡村在他崛起之前，只不过是一个无名的小村落罢了。嬴乘风可不相信这个村子上还能够发生什么了不起的大事。

　　嬴利德翻了一个白眼，道：“你师父让我带个口讯给你。”

　　“我师父？”嬴乘风愣了一下，这才反应过来。

　　嬴利德所说的，竟然是张明云大师。

　　他心中一凛，道：“我师父，难道我父母出事了？”

　　在说这句话的时候，从他的身上有意无意的荡漾起了一丝凌冽的杀意。

　　林自然和嬴利德的心中都是微微一沉，身上更是寒意大作。

　　他们同时暗自骇然，这小子三月不见，身上的气息和气势竟然是有了翻天覆地的变化，让人不敢再有丝毫的小觑之心了。

　　轻咳一声，嬴利德道：“你放心，大哥大嫂在你师父那儿住的十分开心。”他顿了顿，才道：“你师父让我告诉你，沈玉琪已经完成了预定的目标，她在灵道圣堂内成功的晋升为武士级的灵师了。”

　　在说到这里的时候，就连他也有了几许的感慨。

　　武士级的灵师大人，在此前的二十年间，也就仅有一位灵道世家的卓越传人能够做到。但是，当嬴乘风出现之后，这样的天才竟然是一个接一个的涌现了。

　　而更让嬴利德感到不可思议的是，那三位天才中的两位，竟然与自己有着相当密切的关系。

　　沈玉琪现在或许与他的关系不大，但是未来就不好说了。

　　也许有一日，他能够以长辈的身份站在那位天赋卓越的小姑娘面前，也未必可知。

　　嬴乘风的眼眸亮了起来，他的嘴角荡起了一丝笑意。

　　沈玉琪曾经说过，她亦要闭关三月，尽可能的提升灵道能力，争取在三月后进入灵道圣堂考核。

　　嬴乘风清晰地记得，在沈玉琪说那句话的时候，玉容上是怎样的坚定不移。

　　那种容颜，让他都为之心动。

　　如今，她的心愿已经完成，自然是值得大肆庆祝之事。

　　“二叔，玉琪如今在何处？”嬴乘风兴致勃勃地问道。

　　嬴利德哈哈一笑，道：“沈玉琪小姐被许夫人看中意了，直接收在门下进行指导。嘿嘿，这可是天大的机缘啊。”

　　昔日嬴乘风参加灵道圣堂的考核之时，虽然那里有着八位银级长老。但基本上都不是圣堂的本土长老。

　　而真正录数于圣堂的银级灵者，却也仅有二人而已。

　　非但如此，这两位圣堂的银级强者还拥有着远非一般灵师能够企及的本领，沈玉琪虽然是家学渊源，但是那两个人的身份特殊，并不是普通的灵师能够比拟。

　　沈玉琪能够拜在许夫人的门下，确实是一场大机缘了。

　　嬴利德笑呵呵地道：“乘风，你师父让我给你带一句话，她的承诺已经完成了，那么你呢。”

　　嬴乘风神情一振，道：“小侄明白了，一定尽心竭力，绝对不让机会从手中溜走。”

　　如果说得到灵道圣堂的称号，是沈玉琪最大的心愿。那么嬴乘风的最大愿望就是在龙头岩内让自己的真气晋升到第十层，然后以最佳状态去参加传承塔之试炼。

　　他的嘴角溢出了一丝微笑，玉琪啊，这是你给我的鼓励，我一定不会让你失望。

　　等我从龙头岩回来之时，我的真气一定可以提升到第十层。

　　向着两位长辈深深一躬，嬴乘风一躬到地，道：“二叔，请您代我回禀师父，小子定然不会放他失望。”

　　说罢，他招了招手，返身快步离去。


第029章转移目标

　　嬴乘风离开了器道宗之后，在外面买了一匹劣马，随后策马扬鞭，向着龙头岩疾驰行去。

　　他并没有告诉任何人自己的行踪，为了不留下线索，他甚至于是在远离了宗门之后才出手购买马屁。而在购买之时，更是蒙上了面巾，让人无法看见自己的面目。

　　随后，他每经过一个村庄或城镇，都会出手购入一些食水。

　　当遇到较大的小城之时，更是会搜罗一遍，陆续的将武老所给的清单上的物品准备齐全了。

　　在收集这些东西的时候，嬴乘风小心翼翼的分批进行，力求不惹人瞩目。而事实上，他也确实做到了这一点。

　　其实，以他如今在器道宗中的地位，想要收集这些东西，只需要一句话就足够了，自然有的是人爬杆子似的凑上来。

　　但是，如果他真的在器道宗内将这些东西收集全了，并且都塞入空间袋的话，那么其后果也就唯有一个，那就是空间袋的秘密再也休想保住了。

　　所以，他宁肯自己亲自动手，花费大量的时间和精力，也不能够假手他人。

　　不过，一路上收集这些东西也仅仅是顺手而为，他最大的目标还是在龙头岩之内，所以他也并没有真的耽搁多少时间。

　　在快到龙头岩镇子的时候，嬴乘风下马，将马鞍卸去，在马背上重重一拍。

　　这匹马长啸一声，撒开了四蹄，片刻之后就跑的不见踪迹了。

　　整理了一下身上的装备，在没有了盛放霸王枪的长匣子之后，他的外表与普通人再无两样了。

　　随后，他蒙上了脸巾，光明正大的进入了龙头岩之内。

　　依旧是来到了以前居住的客栈，嬴乘风包下了一个房间。在付足了三个月的租金之后，他进去静心调养。

　　小半日之后，他的精气神都已经恢复至巅峰状态了。

　　在客栈中，一次性出手如此大方的人虽然不多，但却也并不罕见，所以他的这番作为也没有引起多少人的猜疑。

　　仔细的检查了一番，嬴乘风神完气足地走出了房门。

　　然而，就在路过大堂之时，眼角却瞥见了一道有些熟悉的身影。

　　他微微一怔，放缓了脚步，同时将精神力量释放了出去。

　　那道身影乃是林自然的一位段姓弟子，他此时应该在宗门内修炼才是，但不知为何竟然来到了这里。

　　那两人并没有注意到嬴乘风，因为在龙头岩内蒙面而行的人没有一千也有八百了，任谁也无法全部关注。

　　“段兄，你说他真的会来龙头岩么？”

　　“不知道，但这是家师的推断。以家师对他的了解，应该不会差太远吧。”段姓弟子轻叹道：“哎，我就是不明白，就算是在这里找到了他，我们又能如何。”

　　“呵呵，段兄，这些就不是我们能够理会的了。”另一人沉声道：“只要找到他的行踪，并且禀报上去，就是我们的大功一件啊。”

　　段姓弟子冷哼一声，道：“林兄，你们想要讨好嬴长老，却让我们全部出动，也太劳师动众了吧。”

　　“段兄，这一次请你们在各地驻守，我们林家可是付出了足够的代价，莫非你还不满意么？”

　　段姓弟子讪讪地一笑，道：“不是不满意，只是在下觉得无此必要。”他顿了顿，道：“嬴长老的身上常年背着一个长匣子。只要是出门在外，就绝不离身。有了这个显著的目标，难道你们还会找不到人。”

　　“哎，背着长匣子的人虽然不多，但也绝对不止一个，而我们之中见过嬴长老的人实在不多，为了万无一失，只好劳烦各位了。”

　　他们两个人交谈的声音极轻，但却又如何能够瞒得过嬴乘风的精神力量。

　　在听到这里之时，他已经知道这两个人究竟是因何而来了。

　　林自然是林家旁系，自然是要为林家效力了。所以当林家要他帮忙寻找自己之时，他就派出了门下弟子协助。

　　虽然不知道林家找自己为了何事，但嬴乘风也没有任何兴趣想要了解。

　　此时，他心中暗自庆幸，还好武老将空间袋炼制成功，所以他才将身上的那些零碎都装了进去。

　　否则背着一个显目的长匣子乱窜，肯定会被有心人关注到的。

　　面巾下的嘴角微微的荡起了一丝笑意，既然你们要等，那就慢慢的等吧，我可不奉陪了。

　　稍稍的加快了脚步，嬴乘风孤身一人进入了龙头岩。

　　此时，他手中提着的兵器却并非霸王枪，而是寒冰长剑。

　　在此剑尚未出鞘之时，几乎与一把普通的到了极点的兵器无甚区别，自然也不会引人注目了。

　　一路疾行，很快就来到了蝠穴之外。

　　蝠穴，在龙头岩内，有着赫赫声名，那无穷无尽的蝙蝠能够给人带来巨大无边的心理压力。再加上九曲十八弯内那曲折环绕如同迷宫一般的地形，所以极少有人愿意来到此地。

　　不过，这里是嬴乘风的福地，他想要在三月内晋升到真气十层，那么这里就是他最好的修炼场所。

　　然而，就在想要进入蝠穴之内的时候，眼神却是微微一变，朝着某一个方向看了过去。

　　他的精神力量感应到了，在那个方向，有着一个人静静的潜伏着。如果是以往，在那个人潜伏不动的情况下，嬴乘风很难发现他的踪迹。

　　但是此刻不同了，他的精神力量两度获得了巨大的提升。

　　虽然并不是刻意的搜寻，但只要周围有任何的风吹草动，都无法瞒过他的灵觉。

　　眉头微微的皱了起来，蝠穴又不是什么风水宝地，为何还会有人关注于此。

　　他眼珠子滴溜溜的一转，身体如同鬼魅般的闪了过去。

　　片刻之后，他已经无声无息地来到了那人潜伏的附近，并且看到了一位中年男子。

　　此时，那位中年男子正有些无聊的半躺在地上。但是，他的那双眼睛自始至终都没有离开过蝠穴。

　　嬴乘风对于这位男子没有任何印象，他的面容相当的陌生。但是，他身上的服饰嬴乘风却并不陌生。

　　这是林家门下弟子所特有的装扮。不问可知，这肯定是林家的安排了。

　　眼中闪过了一丝寒光，嬴乘风的心中颇有些不满了。

　　虽然他并不知道林家为何如此在意自己，但是这种被人打扰到的感觉却十分的不爽。

　　只是，他虽然不高兴，但却也不至于找这些无足轻重的小人物去发泄。

　　身形一闪，再度消失在原地，而那位中年男子从头到脚都没有发现过嬴乘风的踪迹。

　　嬴乘风脚步不停，快速的离开了蝠穴，他心中暗自冷笑。林家虽然推算出了自己的目的地是龙头岩的蝠穴。但他们却并不知道，自己想要提升真气，可不仅仅只有屠杀蝙蝠一途。

　　在龙头岩之内，还有着两种群居生物。

　　狼群和夺命蜂。

　　其中夺命蜂的数量之多，凶名之盛，更是还在九曲十八弯内的血蝠之上。

　　不过，嬴乘风可不打算和那些狠毒的蜂群结仇。

　　其实以他如今的实力，纵然是闯入蜂群之内，也未必就会玩完。但是，在蜂群内却有着一位来历神秘莫测的黑衣男子。

　　这位男子既然能够操控夺命蜂群，自然不会是平凡之辈。而蜂群在有了人类的指挥之后，所发挥出来的威力必将数倍提升。

　　如果没有必要的话，嬴乘风可不愿意自找麻烦。

　　所以，他将目标对准了龙头岩内的狼谷。

　　来到了狼谷之外，嬴乘风侧耳细听，在那巨大的山谷深处，时而可以听到头狼们那孤寂凄厉的长啸声。

　　这里虽然是狼群的天下，但其中也生活着无数其它的生物。这些生物基本上等于是狼群圈养的猎物，哪怕是同样强大的一些山中霸王，也无法抵挡那无数狼群的围攻。

　　如果是一般的武者，哪怕是武师级别的高手，也不太愿意进入狼谷。

　　因为狼群的数量极多，而且价值不大，就算是斩杀了再多的野狼，也得不到多少有用的东西。

　　这种付出和收获不成正比的做法，没有多少人愿意去做。

　　而嬴乘风可不一样，他微微一笑，取出了空间袋。

　　精神力量释放了出去，那小小的仅有拳头大小的袋子口陡然间扩张了开来，在短短的瞬间就已经变成了一个水缸口。

　　嬴乘风伸手一招，从中飞出了一个长匣子。

　　将手中寒冰长剑放入空间袋，将长匣子中的三截圆棍取出拼装成霸王枪，最后将长匣子扔了进去。

　　在精神力量的作用下，空间袋口迅速缩小，恢复成拳头大小模样。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，虽然并不是第一次使用这东西，但是每一次使用之时，都会让他有着一种惊叹的感觉。

　　灵道世界中的生物果然拥有着神秘莫测的能力，千年血蝠王竟然拥有如此强悍的身躯。真不知道当血蝠王活过万年之后，又会诞生出什么神奇的力量。

　　掂了掂霸王枪，那种血肉相连的感觉再度弥漫于胸。

　　瞬间，强大的自信从嬴乘风的身上扩散了出去，并且形成了一种独特的凶煞之威。

　　这股气息立即被狼谷外围的群狼们感应到了。

　　“呜……”

　　数道呜鸣声响起，那些凶悍成性的野狼们纷纷夹着尾巴向着内谷逃窜而去。

　　嬴乘风膛目结舌地看着，他怎么也没想到，这些狼群的反应竟然是如此之大。

　　狠狠的一跺脚，他的身形化作了一道风，朝着内谷飘了过去。


第030章生命力量的妙用

　　手腕轻轻一抖之际，眼前顿时绽放出了一片红色的枪影。

　　仿佛是一只巨无霸的红色扇子一般，朝着前方挥洒而下。正在前面逃窜的二只恶狼早就是夹紧了尾巴，尽可能的奔跑。但是，它们的努力却在这一片红影之下化为虚无。

　　当那红色光芒漫过了它们的身躯之时，它们的口中发出了悲戚之极的惨叫声。随后，它们的身上多了两道恐怖而致命的伤痕，大量的鲜血从中狂涌而出，连带着将它们那旺盛的生命力量也同时带走了。

　　嬴乘风长长的吸着气，他能够清晰的感应到从枪身中所传来的那种特殊感觉。

　　这是一种热流，从枪身而至经脉，随即扩散到了全身各处。

　　与以往单纯的吸收真气不同的是，这股热流变得滚烫了许多，它沿着经脉而行，达到了身体的每一根毛细血管，让每一个细胞都沉溺其中。

　　它们散发出了滚烫滚烫的热量，让嬴乘风生生的有着一种正在浸泡温泉的舒适感觉。

　　他的眼眸隐隐地亮了起来，生命力量，这就是霸王枪在融合了生灵之石后所拥有的新的力量。

　　这种力量能够从敌人的尸身血肉之中汲取庞大的生命力回馈于霸王枪的主人。

　　当那雄厚的生命力量进入嬴乘风体内的时候，顿时让他凭空多出了无限的自信。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，哪怕是身受重伤，即将垂死之时得到了这种生命力量的补充，也可以被生生的救回来。

　　武老给予他的生命之液极其珍贵，只要不被人当场击杀，那么吞服一滴之后，也能够以极快的速度恢复正常。

　　而他此刻所做的事情，竟然与吞服生命之液有着类似的作用。

　　“嗷呜……”

　　豁然，一连串的狼啸声将他的思绪从感慨中惊醒了过来。

　　对于此刻的嬴乘风而言，区区狼群已经不再被他放在眼中了。狼群的数量越多，就代表他能够晋升的速度越快。

　　所以，他根本就懒得去注意四周的情况。

　　而此时，当他环目一圈之后才发现，不知何时，自己竟然陷入了群狼的包围之中。

　　前后左右看过去都是凶悍的狼群，它们张着血盆大口，那红色的舌头吞吐不定，眼眸中更是流露出了贪恋的到了极点的光芒。

　　微微一笑，嬴乘风的心中颇为得意。

　　他在山谷之外的时候，将凶煞气息尽情释放，结果吓得谷外狼群四处逃窜。在吸取了这个教训之后，他立即改变了策略，将气息内敛。

　　如此一来，除了最初的那几只野狼在嗅到了他的气味之后依旧会拼命逃窜之外，其余的野狼就绝对想不到在这个并不算太肥硕的人类身体内究竟蕴含着如何强大的能量。

　　果然，当他进入山谷之后，立即就遭到了狼群的围堵。

　　不过，这些野狼的眼眸中，却都带着凶残而又有些戏谑的眼神，它们似乎并不想立即将这个有胆子深入狼谷的人类吃掉。

　　“嗷呜……”

　　一道狼啸声响了起来，周围的几只野狼开始敏捷的跑动了起来。

　　它们并没有正面冲击，而是由侧面的几只野狼率先发动攻击。

　　单个野狼的实力其实并不出色，在深山中有着许多野兽能够轻易地将它们击败甚至击杀。

　　但是，当狼群的数量达到某一个数值之时，它们的可怕程度就会百倍增加了。

　　而且，它们明显有着与人类武者交锋的经验，所以在遇到嬴乘风之时，绝对不会从正面强攻，而是凭借数量的优势，从背后和两侧出手。

　　冷哼一声，嬴乘风手腕一抖，枪尖上释放出一片红色光泽。

　　在他刻意的控制之下，这些红光的威能并不是很大，与先前那气势无双的横扫千军有着天壤之别。

　　因为他已经知道，这些狼群十分聪明。

　　若是一开始就施展全部威能，让它们知道根本就无法战胜自己，那它们十有八九会就此逃离。

　　嬴乘风深入狼谷，为的就是猎杀更多的生灵，他可不想一个一个的慢慢的搜寻。

　　所以，他将霸王枪的威力控制的恰到好处。

　　“轰……”

　　接连几道巨响，那翻腾如飞的枪身将几只巨狼生生地砸了出去。

　　不过，它们仅仅是在地上翻滚了一圈之后，就再度站了起来，而且，看它们奔跑如飞的模样，似乎根本就没有受到丝毫的伤害。

　　顿时，所有的狼群都变得胆大了起来，它们龇牙咧嘴地向着嬴乘风示威，那腥臭的味道距离如此之远都能够让人嗅到。

　　嬴乘风身上的气息愈发的收敛了，似乎被群狼的表现吓倒了似的。

　　“嗷呜……”

　　愈发凶戾的一声狼啸之后，数头野狼凶狠地扑了上来。

　　这一次，那几只扑上来的野狼露出了雪白的獠牙，浑身上下都透着强悍的血性味道。

　　在第一次攻击之时，狼群只不过是试探而已。但此刻，那些野狼以为它们已经摸透了嬴乘风的底细，所以才会如此肆无忌惮的蜂拥而上。

　　嬴乘风暴喝一声，他身形扭动，真气运转，长枪上爆发出了强大的威势，那红色的光芒扩大了数倍，将他的整个身体都笼罩了进去。

　　扑上来的群狼似乎是吃了一惊，它们四散退开，与嬴乘风僵持了片刻之后，终于有一头野狼按捺不住，咆哮着冲进了那一片红色的枪影之内。

　　嬴乘风的手腕一抖，长枪砸在了野狼的身上，但是这一枪有气无力，竟然没有将野狼砸开，而是让狼爪子在身上划出了一道血痕。

　　顿时，他身上的衣衫破裂，手臂上多了一条鲜血淋漓的长痕。

　　嬴乘风痛哼一声，长枪陡然一转，如同灵蛇般地转了个圈，笔直地刺入了那头野狼的嘴巴之内。

　　这一枪气势凶狠，似乎是因为受伤而爆发，竟然一枪就将那头野狼给击杀了。

　　只是，流淌在虚空中的鲜血扩散开来，顿时引起了狼群中的一片骚乱。数头野狼咆哮着冲了上来，它们想要将嬴乘风扑倒，然后就可以得享美味了。

　　但是，嬴乘风在受伤之后，似乎是被激发了血性。

　　他手中长枪翻舞，威力竟然比先前大了数倍之多，任凭那几只野狼如何的上蹿下跳，也无法再咬到嬴乘风了。

　　片刻之后，长枪一收一震一刺，再度穿透了一只野狼的脑袋。

　　这一枪从野狼右眼刺入，枪中力量爆发开来，将整个狼头都摧毁了。

　　“轰……”

　　半空中陡然下了一场血雨，空气中的血腥味愈发的浓郁了。

　　后方的群狼几乎同时发出了凄厉的叫声，它们的声音中充满了暴躁和难以压抑的狠厉。

　　在嗅到了鲜血的味道之后，这些野狼们都被激发了潜藏着的血性，一个个变得凶狠了起来。

　　嬴乘风挥舞着手中长枪，默默的感应着手臂上的伤势。

　　以他的实力，自然不可能被野狼轻易划伤。

　　他之所以这样做，那是因为他想要亲身体验一下，那强大的生命之力是否真的如同传说中的那样神效无双。

　　手臂上的伤势并不严重，也就是划出了一道长达数分的口子罢了。

　　这个伤口看似有些怕人，但实际上浅的要命，就是被狼爪子轻轻的挨碰一下罢了。

　　如果嬴乘风穿着皮甲套装，或者是将真气运行至手臂之处。那么根本就没有破皮流血的可能。

　　但他既然打定主意要试验一下生命之力的作用，自然要先受伤才是。

　　而在随后击杀了面前的野狼之后，那霸王枪上果然又传来了一股滚烫滚烫的热流。

　　这股热流与以前不同的是，它们并不是流向全身，而是主动地流淌到嬴乘风的手臂之上。

　　那浅浅的伤口就像是盛开的鲜花，散发出了美妙的花香，吸引着热流。

　　仅仅是片刻间，嬴乘风手臂上的那条伤痕周围就传来了一种十分奇妙的麻痒感。

　　这种感觉相当的微妙，在麻痒之后，就是些微的痛楚，然后那开裂的伤口就以肉眼可见的速度开始愈合了。

　　嬴乘风手中长枪挥舞如风，心中却是充满了狂喜。

　　他已经感觉到了，在手臂的那片血污之下，不但伤口已经痊愈，而且就连他失去的鲜血似乎也得到了弥补。

　　除了表皮上的血迹有些刺眼之外，他就像是根本未曾受过伤害一般。

　　生命力量，这就是霸王枪汲取的生命力量所发挥的奇效。

　　嬴乘风的眼眸中精芒闪烁，若是霸王枪早就有了这种神奇的功效，那么昔日在九曲十八弯内，他根本就无需蝠群的帮忙，也可以将张家众人尽数斩杀了。

　　“嗷呜……”

　　或许是因为拿不下嬴乘风的缘故，头狼不耐烦的声音骤然响了起来。

　　于是，更多的野狼加入了战团，它们奋不顾身的冲向了嬴乘风，想要依靠绝对的数量将这个可恶的人类生生堆死。

　　嬴乘风不惊反喜，他朗声长笑。

　　此时，他已经成功的激发了狼群的血性，哪怕是有着头狼的指挥，这些野狼也未必肯轻易罢休了。

　　长枪一抖，那一片红色的血影顿时扩散了出去，将更多的野狼笼罩其中。

　　没有强大的杀意，没有强悍的招式，嬴乘风就是这样一枪枪的横扫敲打，将一头头野狼斩杀于霸王枪下。


第031章撤退

　　滚烫滚烫的热流源源不绝的流入了身体之内，同时，大量的经过了转换的真气也遁入了丹田之中。

　　嬴乘风手中长枪挥舞的愈发轻松写意，虽然每一枪看上去都是有迹可循，而且，每一枪的威力并不太大。若是用来对付同阶武者，那简直就是软绵绵的毫无力道。

　　但是，这样的枪法用来对付眼前群狼，却是恰到好处。

　　无论是枪尖的钻刺，还是强悍的横扫，都能够在瞬间将眼前的野狼击杀。

　　战斗到了此刻，人狼之间已经结下了不死不休的深仇大恨，哪怕是嬴乘风想要罢手，这些死伤惨重的狼群也绝对不会善罢甘休的。

　　从它们的口中发出了凄厉的“嗷嗷”叫声，从更远处跑来了数量更为庞大的狼群。

　　在这个幽深不知尽头的狼谷之内，没有人知道究竟生活着多少野狼。仿佛它们的数量和九曲十八弯内的蝙蝠一样无穷无尽。

　　“杀，杀，杀……”

　　嬴乘风一开始还竭力的控制着自己的力量和身上的煞气，不想将这些可爱的真气来源吓跑。

　　但是，在经过了接近半个时辰的厮杀之后，他的情绪也逐渐变得暴戾了起来。

　　因为无穷的杀戮，所以他在体内积蓄了庞大的杀意。这些杀意在现场血腥气味和残暴的场面刺激下，终于是彻底的爆发了出来。

　　随着他的数声大吼，长枪上涌出了浓烈的到了极点的狂暴凶意。

　　在这股气息的冲击下，那些猛冲上来的野狼们不由地顿了一顿。

　　它们怎么也没有想到，这个看上去如同小绵羊一般的人类，才是一只真正的披着羊皮的狼。

　　那气势汹汹的长枪从一开始打不死一只狼到现在横扫一片，形成了鲜明的到了极点的对比。

　　如果嬴乘风一开始就展现出了如此强大的实力，那么头狼或许会掂量一下，甚至于是率领狼群返身而退。

　　但是，已经到了此刻，狼群中所隐匿着的兽性被鲜血刺激而彻底激发，它纵然是想要指挥群狼逃遁，也是万万不能了。

　　“轰……”

　　一股红色的热浪从枪尖处喷发而至，凡是阻挡在那道热浪前方的野狼，都在瞬间被生生烤成了焦炭。

　　嬴乘风吸取了以前的教训，并没有将长枪中那烈焰火墙的威能激发，因为一旦火墙成形，那么狼群纵然是受到了再大的刺激，也不太可能继续往火里跳了。

　　这是野兽的天性，没有人能够改变。

　　所以，嬴乘风将火系力量凝为一丝，按照烈焰神通的运转之法从枪尖处释放出来。

　　他只不过是想要尝试一下，但没想到的是，不但成功释放，而且其威能之大还是超乎想象。

　　虚空中，仿佛是结成了一张无形的大网。

　　在这个大网内，无数奇异的能量沸腾而起，这些能量是从群狼的血肉中释放出来的力量，它们被霸王枪内的两种诡异力量所吸引，以一种难以解释的方式涌入了枪内，并且源源不绝的进入了嬴乘风的身体中。

　　嬴乘风将心沉了下去，他一边挥舞着长枪，有惊无险的斩杀着群狼，一边静静的体悟着身体上的每一丝细微变化。

　　在此之前，从枪身上所涌入体内的热流仅仅能够补充真气。

　　可此刻，那热流在全身的每一个细胞内流淌着，仿佛是在随时洗刷着这些细胞，让它们变得充满了活力。

　　隐隐的，嬴乘风甚至于还感应到，在这种力量的冲刷之下，自己体内的五脏六腑似乎变得更加坚韧了。

　　虽然他的这具身体如今仅有十六、七岁，但是在这一刻，他却有着一种返老还童般的感觉。

　　他的心中陡然涌起了一丝可怖的念头。

　　莫非，使用生灵之力从血肉中汲取的生命力量竟然让人长生不老？

　　如果真是如此的话，那这种力量也实在是太可怕了。

　　不过，他也有着一丝怀疑。如果这种力量真的如此可怖，那么肯定会引起无数人的哄抢，哪里还轮得到他这个小小武士来获得呢。

　　“嗷呜……”

　　陡然间，从深谷内部传来了一道凄厉的，充满了威势的狼啸声。

　　嬴乘风的双耳微动，他立即分辨出，这一道啸声绝对是出于某一只狼王之口，而且这头狼王的实力深不可测，绝对不是眼前这些围攻他的野狼能够比拟。

　　心中一凛，嬴乘风立即收起了轻视之心。

　　仅仅是听到了狼啸声，就让他有着惊惧感觉的情况还是第一次发生。

　　在这一瞬间，他有着一种预感，那就是自己遇到了不逊色于千年血蝠王的恐怖灵兽。身上的煞气顿时收敛，嬴乘风双目炯炯有神，他准备迎接着那头恐怖狼王的到来。

　　然而，让他大感吃惊的事情发生了。

　　就在那道充满了威压的啸声响起来之后，远本疯狂地向着他发起冲锋，仿佛是不计伤亡的也要将他吃掉泄愤的狼群却是突然停了下来。

　　那些野狼们围着他，但是目光却朝着远处狼啸声响起的方向瞥了过去。

　　随后，一头体型最为庞大的野狼突兀的从远处跳了出来。它的眼眸碧绿碧绿的，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　这头狼的身体超大，相比于其它巨狼起码大出了一半有余。站在群狼环绕的中心，就像是鹤立鸡群般的炫目。

　　嬴乘风的眼睛眯了起来，他立即判断出，这肯定便是这群野狼中的首领。

　　精神力量释放了出去，嬴乘风的眼角陡然微微一跳。因为他感应到了，在这只巨型大狼的身上，竟然荡漾着丝丝灵力。

　　这并不是普通的野狼，而是如同人类中的武者一般，已经修炼出了异种能量的灵兽了。

　　嬴乘风的心中变得灼热了起来，他虽然斩杀过普通血蝠，但是却从未与野狼灵兽搏斗过，不知道这头野狼首领的力量如何，它身上血肉中所蕴含着的力量是否要超过自己的预料，能否让自己的真气在百尺竿头更进一步。

　　双手稍稍的握紧了一点，枪尖处更是荡起了丝丝红芒。

　　他已经做好了准备，随时能够与这只恐怖的巨狼灵兽一决生死。

　　但是，这头巨狼灵兽仅仅是瞥了他一眼，在这一眼中，似乎是充满了仇恨和怨毒，仿佛是在告诉他，小子，我记住你了。

　　随后，它撒开了双腿，向着……后方疾驰而去。

　　而在它的身后，那无数狼群立即是蜂拥的追了上去，至于被围困在中间的嬴乘风，以及那些被他斩杀的同伴尸体，都是看也不曾看上一眼了。

　　嬴乘风膛目结舌地看着这一幕，他怎么也想不出为何会突然有了这样的变化。

　　狼群的脚步声逐渐远去，周围顿时静寂了下来，甚至于连虫喃鸟鸣之声都消失不见了。

　　那浓郁的血腥味，已经足以将任何生物都吓得远遁此地，或者是闭口不言。

　　嬴乘风缓缓的收起了长枪，他的目光瞅着狼群逃去的方向，心中若有所思。

　　虽然群狼不战而退，但嬴乘风却并不以为它们是自知不敌而逃。因为，从狼群撤退的迹象来看，它们依旧是没有慌乱，而是完全按照了某种规律进行奔行着。

　　这一切，似乎都是在那头恐怖巨狼的掌控之中。

　　隐隐的，嬴乘风有些明白了。

　　狼群的离开并不是怕了自己，而是受到了某种力量的召唤。

　　那在山谷深处的狼啸声才是群狼撤退的真正原因吧。

　　想通了这个道理之后，嬴乘风颇有些哭笑不得。

　　狼群的撤离对于其它武者而言绝对是一件死里逃生的大好事，但若是放在了他的身上，那却是大量的真气因此而丧失，让他痛不欲生。

　　轻叹了一声，嬴乘风收敛了心神，仔细的感应起身上的各种细微变化了。

　　这可是他第一次使用重新锻造之后的霸王枪，也是第一次使用生灵之力来汲取野兽的生命力量。

　　所以在告一段落之后，他并没有穷追猛打的撵着狼群追杀，而是体悟着刚才那一战的结果。

　　慢慢的，嬴乘风的脸上流露出了一丝欣慰和遗憾混杂的神色。

　　他感应到了，在无法继续吸纳生命力量之后，他体内的那种仿佛是返老还童般的感觉就慢慢的，逐渐的消散了。

　　虽然体内依旧是充满了生机，但是这种难得的体悟却再也不见踪迹了。

　　嬴乘风长吐了一口气，心道这才是正理。

　　不过，生灵之力虽然没有夸张的返老还童的力量，但是所吸纳的生命力量却是货真价实。

　　这些力量隐藏他的身体之内，让他有着一种飘飘欲仙的如同吸毒般的爽快感。

　　当然，这种感觉也在慢慢的消退之中，而且，让他感到最为遗憾的则是他的身体明显无法积蓄如此庞大的生命力量。

　　他感觉到了，这股力量从他的身体各处慢慢地向着外界流淌而出。

　　眼眸一闪，嬴乘风的心中陡然涌起了一个念头。

　　他二话不说的站直了身躯，体内真气顿时翻涌了起来。

　　他竟然在这个环境中，进行真气的修炼。

　　若是让封况或武老见到了这一幕，那么肯定会后悔，自己为何没有坚持派人跟随。

　　只是，他们却并不知道，在嬴乘风的脑海中居住了一个神奇的生命。或许这个生命没有太大的战斗力，但若是说发出警报的话，却没有什么人能够比它更加适合了。

　　体内真气不停翻滚，沿着经脉传达到身体各处。随后，让嬴乘风惊喜交加的一幕出现了。


第032章替身的进阶

　　当经脉内的真气开始运行之时，那不断的朝着外界逸散的生命力量竟然突兀的变慢了一点点。

　　这种变化极其细微，别说是一般的武者了，哪怕是如同封况般的超级灵师强者，在这种情形下怕是也很难注意到。

　　但是，智灵却敏锐地察觉到了这一点。

　　嬴乘风不由地大喜过望，他虽然从封况等人的口中听说过，并且也亲身的体验过。这种强大的生命力量能够主动的修补人体上的创伤，甚至于连体内所受到的暗疮也能够进行一定程度上的治疗。

　　可是，他却从未听人提及，生命力量竟然也能够转换为真气的。

　　他平心静气，感应着体内所发生的一切变化。

　　许久之后，他那微闭双目的脸上露出了一丝古怪的神色。

　　经过了智灵的对比和计算，他终于发现了其中奥妙。

　　在真气运行的过程中，生命之力的流逝确实缓慢了一丝，而且这一丝生命力量也确实是在真气的碾压之下碎裂，并且融入了身体之内。

　　但是，这些生命力量并没有转换为他的真气。

　　也就是说，嬴乘风的真气虽然获得了一定的提升，但是所提升的幅度极小，完全是窃灵之力的缘故，与生命力量没有半点儿的关系。

　　但是，那被真气击碎，从而潜伏在身体细胞内的生命力量又是怎么回事呢？

　　扰了扰头皮，正当嬴乘风感到万分不解的时候，体内异变突生。

　　那些潜伏着的碎裂的生命力量在积蓄到一定程度之时，骤然间爆发了出来。

　　它们就像是一滴滴雨水汇聚成的涓涓小溪般，向着脑域流淌而去。

　　嬴乘风的脸色微变，他能够感应到这股生命力量的存在，那是因为它们具有一种无可替代的独特性。

　　特别是它们流淌过的地方，都是温热的让人无比眷恋。

　　但是，此刻它们所流向的地方不对啊。

　　大脑，这可是一个人的中枢神经所在，容不得一点儿的破坏。

　　就算是在真气运行之时，也很少有经过头部的经脉，所以当这些生命力量开始涌向大脑之时，嬴乘风的脸色顿时变了。

　　然而，还没有等他决定是否阻止之时，脑域中的一物却是突兀的动了。

　　替身傀儡。

　　这一具神秘莫测，隐匿在他脑海世界中的小人偶突然开始摇摆了起来。

　　人偶本来并没有神智，也没有感情和思想，但是此刻从它的身上却释放出了一股子欢喜和期待的感觉。

　　而这种感觉还莫名的让嬴乘风感应到了。

　　心念一动之下，嬴乘风不再设法阻拦，而是静心的关注着那股热流和人偶。

　　果然，他隐隐的察觉，这股热流似乎正是被人偶所召唤，所以才流向脑域之中的。

　　慢慢的，当这股灼热的生命力量进入脑域之时，嬴乘风不由地轻哼了一声。如果此时他的脑袋受到了重伤，那么这股热流的流淌会给他带来无比美妙的享受。可是一个完好无缺的脑袋，却很难承受如此恐怖热流的侵袭。

　　不过，这点儿痛苦对于意志坚定的嬴乘风而言并不难忍受，他仅仅是眉头微皱，就硬抗了下来。

　　终于，由生命力量汇聚而成的热流来到了人偶之前，那个无意识的小人偶伸出了胖胖的小手，搭在了热流之上。

　　下一刻，那些热流就仿佛是河水流入大海之中一般，尽情的倾泻了进去。而这个小人偶同样是如同那深不可测的大海，无论有多少热流滚滚而来，都无法让它满足，也无法将他撑破。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，他隐约的觉得，这个人偶远没有达到它的极限所在。

　　其实，生命之树的奥妙远非平常人能够想象的。武老虽然知道一点，但也只是略知一二罢了。

　　嬴乘风所获得的那截灌木虽然仅仅是生命之树上的一截分叉，按照正常锻造的情况下，仅能够给紫金境以下强者使用。但是，这种替身傀儡却还是有着晋升的办法，那就是通过一些诡异的手段将生命力量灌输进入其中。

　　不过，这些知识太过于深奥，纵然是武老都不知晓。

　　否则的话，他老人家虽然喜爱嬴乘风，但也未必会如此心甘情愿的将这截灌木锻造的替身傀儡送给他了。

　　而嬴乘风在使用霸王枪汲取了大量的无去处的生命之力，并且使用真气将其中部分碾压粉碎之后，这些生命力量就此变成了嬴乘风体内多余的潜力。

　　而替身傀儡正好具有吸取这种潜力并且不断进化的能力，所以它才会向这股力量发出召唤，并且将之吸收来壮大自身。

　　嬴乘风虽然聪明，智灵的计算能力虽然天下无双。但是因为缺乏足够的资料，所以他们都不知道其中缘故。

　　但是，替身傀儡在吸收这多余的生命力量绝对是一件好事，所以嬴乘风和智灵绝对不会阻止，反而会竭力的助其一臂之力。

　　源源不绝的热流汇聚到人偶体内，这个带着一丝淡淡绿色的小人偶慢慢的变了。

　　它身上的色彩逐渐的增强，由淡绿慢慢转浓，虽然这个变化极其细微，但是在智灵那无微不至的观察之下，却是无所遁形。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他睁开了双目，遗憾地摇了摇头。

　　然而，当他抬起了头，看向群狼逃窜的远方之时，那眼眸中却闪烁着丝丝期待的近乎于贪婪的神光。

　　此时，他体内汲取的生命力量已经消散了十之八九。

　　而那些被真气碾碎之后的生命力量更是尽数被绿色人偶所吞噬，小人偶在吃光了所有的生命力量之后，竟然是意犹未尽的发出了一种乞讨的信息。

　　嬴乘风与小人偶之间有着某种心灵上的神秘联系，所以他能够清晰的感应到小人偶对于这种力量是如何的渴求。

　　而且，根据智灵的观察，小人偶在吞噬了那些零星的生命力量之后，其气息竟然隐隐的有着些许的提升。

　　这个提升的幅度或许并不大，但对于嬴乘风而言，却无疑是一件极为开心的事情。

　　眼珠子一转，他操起了长枪，迈开了大步，朝着群狼离去的方向追击而去。

　　不过，他这一次前行之时，却是收敛了全身的气息，那真气运转之下，甚至于连体表皮肤的气味都遮掩了起来。

　　哪怕是以野狼的嗅觉，也休想嗅到他的一丝体味。

　　虽然在他的身上还有些血迹无法抹除，但是嬴乘风相信，这点儿血腥味绝对无法引起狼群的关注。

　　如果换做半日之前，对自己充满了自信的嬴乘风绝对不会如此小心谨慎。

　　但是，经过了这场搏杀之后，却让他发现了一件相当震撼的事情。

　　在狼群中，竟然也有相当于人类修炼者的强大头狼。

　　非但如此，最初那声狼啸更是透着无尽的凶戾和威严，单听那凶戾无双的啸声，就让嬴乘风感到心动神摇了。

　　虽说嬴乘风如今已经是今非昔比，但他却没有任何把握能够胜得了发出那道长啸声的恐怖巨狼。

　　所以，他这一次行动就变得小心翼翼了起来。

　　“嗷呜……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　前方慢慢的传来了两种不同的声音交杂在一起，而这两种声音都让他有着一种熟悉的感觉。

　　嬴乘风的双眉微微一跳，他的脸上露出了极度的惊讶之色。

　　因为他已经听出来了，其中一种叫声乃是狼谷中的绝对霸主狼群的吼叫声。而另一种声音，却是来自于蜂巢的夺命蜂。

　　没错，这是成群的夺命蜂在飞舞之时所发出的声音。

　　只是，嬴乘风怎么也想不出蜂巢内的夺命蜂为何会突兀地出现在这里。

　　他身形一晃，倒提着霸王枪，潜入了一座高坡之上。

　　从这里向下看去，顿时让他看到了不可思议的壮观一幕。

　　无数黑压压的蜂群在天空中飞舞着，而在地面上，无数的野狼们则是组成了一个个巨大的圆形团队，所有的野狼都是摆出了一副防守的架势，严阵以待的与天空中盘旋着的蜂群对峙。

　　虽然双方还没有爆发出最终的真正战争，但是明眼人一看就知道，这两种生物之间迟早必有一战。

　　嬴乘风哭笑不得地摇着头，他终于明白那头强大的头狼为何会舍他而去。原来真正的原因就在此地。

　　当两种生物发动族群大战的时候，再也没有一头狼会将他这个小人物放在心上了。

　　哪怕他击杀了再多的野狼，也无法动摇狼群的根本。但是，这几乎遮掩了半个天空的蜂群却拥有着将狼群灭绝的实力。为了应付如此险恶的局面，头狼自然选择先行离去了。

　　嬴乘风的眼眸中闪动着一丝不解之色，夺命蜂与狼群完全是两种不同的生物，它们的生活习性，乃至于居住的环境都是有着天壤之别。

　　或许它们会在偶然的情况下发生一点儿的小冲突。

　　要么是几只野狼被蜂儿蛰伤，要么就是野狼将蜂巢踩碎。

　　但是，那种碰撞的场面十分有限，而此刻，眼下这澎湃的声势却似乎是两个不同种族之间爆发了生死存亡的最大战役一般，让人难以置信。

　　“唳……”

　　陡然间，一道诡异的声音响了起来。

　　天空中环绕着的夺命蜂就像是得到了将军命令的士兵般，奋不顾身地冲了下去。

　　两种不同生物间的种族大战终于开始了……


第033章图谋

　　无数蜂群蜂拥而下，虽然每一头夺命蜂的体积都远及不上野狼的壮硕，但是它们的数量却是更加庞大，而且是从天空中俯冲而下，那种强大的气势如雷如火，似乎要将挡在面前的一切全部摧毁一般。

　　嬴乘风的脸色微微一变，龙头岩的三大群居生物：狼群，蝙蝠群和夺命蜂群。

　　他虽然都曾经见识过，而且在他的手中也有着这三种生物的战利品。但是，他却并未想到过，当夺命蜂汇聚成一股庞大的数量并且俯冲之时，究竟会产生多么震撼人心的力量。

　　那铺天盖地而来的蜂群结合在一起，就仿佛是一座座大型轰炸机一般，笔直的冲向了狼群。

　　然而，地面上的狼群却是丝毫不乱。

　　“嗷呜……”

　　一道凄厉的声音爆燃响起。

　　随后，所有的野狼们同时抬起了头，从它们的口中爆发出了巨大的咆哮声。

　　嬴乘风的心中微怔，在看到狼群严阵以待之时，他还以为群狼有什么杀手锏能够应付蜂群的袭击。但是此刻看来，这些狼群除了会吼叫两声之外，根本就不是夺命蜂群的对手。

　　然而，他的这个念头刚刚泛起，就感到了耳膜处陡然间剧烈地跳动了起来。

　　“嗷呜……”

　　又是一道狼啸陡然响起，但是这道啸声却是那样的与众不同。

　　高坡下方的空旷山谷内响彻着狼群的嚎叫声，这些声音虽然庞大，但是分散而毫无力量。但是，当这道狼啸声出现之时，那无数狼群所发出来的声音却像是被点燃了火药桶般，轰然炸裂开来。

　　“轰……”

　　巨大的声浪从半空中突兀的爆响，无数如同利刃一般的狂风在虚空处飞舞着，它们将整个天空的气流搅乱的一塌糊涂。

　　嬴乘风忍不住俯下了身体，他将从不离手的霸王枪放在了地上，两只手下意识的堵住了耳朵。

　　幸好他此时所选择的地形颇为巧妙，并没有直面承受那无数风刃的攻击，否则此刻他怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　“呼呼呼……”

　　半空中的狂风越演越烈，整整持续了数分钟之久才逐渐的平静下来。

　　嬴乘风长出了一口气，他探头探脑的张望了一下，身不由己的倒抽了一口凉气。

　　在下方，原先那仿佛连半个天空中都遮掩了的夺命蜂群，竟然突兀的少了一大半之多。就像是有着一只巨大的抹布，将天空中的污迹擦去了一大片一大片似的。

　　地面上，躺着无数夺命蜂的尸体。

　　这些夺命蜂的尸体若是拿到了外面，每一个都能够卖出大价钱。但是，此刻嬴乘风的心中却仅有无尽的恐惧，根本就无暇关注这些东西了。

　　“这是怎么回事？”嬴乘风惊骇地问道。

　　“这是音波的力量。”智灵迅速的推断出了真相，并且道：“狼王的声音将所有狼群的吼叫力量集中到一点引爆，从而形成了音爆和无数强大的风刃。那些夺命蜂被正面集中，绝对是死伤惨重。”

　　嬴乘风缓缓点头，如果说原先他还不将狼谷中的群狼放在眼中的话，那么现在这些狼群在他心目中的地位就有了翻天覆地的变化了。

　　他再也不敢小觑这些恐怖而贪婪的生物了。

　　“唳……”

　　陡然间，又是一道奇异的声音打破了僵局。

　　那些死里逃生，依旧在上空盘旋着的夺命蜂们再一次冲向了地面上的群狼。

　　嬴乘风连忙收敛心神，堵住了耳朵。

　　但是，让他感到吃惊的是，这一次群狼并没有再度嚎叫，而是瞪圆了一只只碧绿的眼睛，高高地抬起了前爪，伸出了血红的舌头，狠狠地咬向了这些从天空中俯冲而下的夺命蜂。

　　一只只夺命蜂将尾巴上的毒针狠狠地刺入了野狼的身体内，凡是受到攻击的地方，都会在极短的时间内鼓胀出一个大大的肉包。

　　一旦这个肉包的数量达到一定程度之时，那头野狼就会哀鸣一声摔倒在地，并且再也爬不起来了。

　　但是，当这头野狼没有摔倒之时，它们却是绝对不甘束手待毙的。

　　它们出手如电，狼爪子、狼尾巴，狼牙，无所不用其极的撕咬和抽打着半空中的夺命蜂。

　　夺命蜂的尾针虽然蕴含着巨大的毒性，但是不知为何，这种剧毒对于野狼造成的伤害却并不明显。

　　而每一头野狼的身体只要碰到了夺命蜂，那么这一只小小蜂儿基本上就没有什么存活的可能了。

　　所以，夺命蜂虽然是从天而降，占据了优势。可是一翻缠斗下来，却是陨落极多，反而是狼群越战越勇，似乎这两大族群之间的战斗已经分出了胜负。

　　嬴乘风仔细的观察着，他终于发现了其中奥秘。

　　那些受到攻击之后的野狼在击杀夺命蜂的同时，也会伏下头去，那长着倒钩的血红色长舌一卷之间，便将地面上已经身死的夺命蜂卷起，咀嚼一下吞入腹中。

　　这些夺命蜂的尸体内肯定有着某种抗性，能够帮助野狼们抵御蜂毒的侵袭。

　　嬴乘风看得是暗自惊叹，自然界中的生物果然是各有不凡之处。这些野狼看上去远不如蜂群可怖，但是它们却通过了这种古怪的方式赢得了最终的胜利。

　　不过，这样的方式也仅有类似于野狼的这种生物才能够做到。

　　若是换作人类，只怕明知夺命蜂的尸体能够解救蜂毒，也很难狠下心来将它们直接吞服进去。

　　随着蜂群的数量减少，野狼们扑咬的愈发欢腾了。而当蜂群的数量减少到一定程度之时，竟然也隐隐的有着崩溃的迹象。

　　“唳……”

　　就在此时，那道奇异的声音再度响起，于是，蜂群又一次的激动了起来。剩下的夺命蜂也不再逃遁，而是鼓起余勇，向着下方搏命似地冲了过去。

　　嬴乘风的双眉微扬，他眼珠子一转，立即潜行向着奇异啸声传来的方向奔行而去。

　　他这一次潜行愈发的小心，将鬼影身法施展到了极致，整个人仿佛是化作了一道黑烟，轻若无物的飘向了远方。

　　他绕了一个巨大的圈子之后，眼角隐隐地看到了两道黑影肃立在一处高坡之上。

　　嬴乘风愈发的俯下了身，他悄然无息的靠近着。

　　如果此时有人能够从天空中观看的话，那么就会发现嬴乘风的每一步落脚都准确地踏在周围最硬的那块土地之上。

　　而正是因为如此，所以他落脚无声，在逐渐靠近那两个人的时候，竟然没有被他们察觉。

　　“李兄，你养的蜂儿已经死伤殆尽了。”豁然，一道爽朗的笑声响了起来，带着半讽刺的口吻道：“你让我来这里，莫非就是想要看它们的灭亡？”

　　嬴乘风定眼看去，高坡上的两人身着各异，一黑一白。

　　此时那位说话之人，正是一个身穿白衣的年轻男子。

　　目光在这两个人的身上闪过，嬴乘风的眼中流露出了一丝古怪之色。

　　这两个人他都不陌生。

　　那位白衣公子竟然就是裘府三公子裘仁义。

　　这位号称同阶无敌的裘三公子天性骄傲蛮横，似乎并不将天下人放在眼中。而在他的身上更是时时刻刻都流露着一种自大的狂傲之气。

　　不过，此时站在裘仁义身旁的那位黑衣人的身上却是散发着丝毫也不逊色于他的庞大气息。

　　在见到这个黑衣人的那一刻，嬴乘风立即就认出来了。

　　他就是以前那位操控夺命蜂击杀几位猎蜂者的蒙面强者。

　　此时，他依旧是蒙着脸，看不到丝毫的喜怒哀乐的表情。但是，在他的身上却有着一股诡异的阴森气息，纵然是在裘三公子如此狂傲之人的身边，他的腰背始终都是挺得笔直，那眼眸中时而闪过的阴森寒光更是让人心生惧意。

　　“哼，裘兄，我豢养的蜂儿与这里的狼群已经交手数次了，难道你以为我看不出么。”

　　黑衣人冷冷的开口，他的声音和他身上的气息一样的冰凉。

　　“哦，这么说你是故意的？”

　　“嘿嘿。”李姓黑衣人冷笑道：“裘兄，你这一次是因何而来。”

　　裘仁义眉头略皱，显得有些不满，但他还是按捺住了心中的不耐，沉声道：“我是为了那头有着三百年修为的狼王而来。”

　　“不错，但是裘兄可知道这狼王的习性，又该如何猎杀呢。”黑衣人不屑地问道。

　　仿佛是感受到了对方话语中的那份轻蔑，裘仁义怒哼一声，道：“我不知道，但只要将狼群杀光了，自然就能够将狼王斩杀。”

　　黑衣人哈哈一笑，道：“裘兄，你想要那头狼王的獠牙做新的灵武神兵，但我也想要用狼王皮做特殊的护甲。若是按照你的方法，纵然是将狼王宰了，我们也未必能够得到什么好处了。”

　　裘仁义微微一愣，轻哼道：“那么以你之见，又当如何？”

　　黑衣人缓声道：“你在一旁看着，若是需要你出手之时，李某自会招呼。但是在此之前，还请稍安勿躁。”

　　裘仁义的脸色微变，但是忌惮对方的身份和实力，以及为了双方共同的目标，还是硬生生的忍住了这口气。

　　“好，既然如此，我就看李兄你的手段了。”

　　黑衣人冷笑着取出了一只笛子，平静地放在嘴边。

　　随后，一缕诡异的声音从中响起，这道声音瞬间就传遍了下方的山谷。

　　“嗡嗡嗡……”

　　远方的天空中再度响起了蜂群飞舞的声音，仅仅是片刻之间，大量的夺命蜂组成了一张黑黝黝的天罗地网，蜂拥而来。


第034章青头蜂王

　　嬴乘风抬头望天，脸色微变。

　　他原本以为狼群已经获得了最终的胜利，但是没想到蜂群的数量竟然是如此之多，在死了一批之后，竟然又涌现出了一大批。

　　黑衣人冷冷地道：“我与狼群交手数次，已经探明了它们的伎俩。在狼王的指挥下，那种群狼爆吼只能够释放一次。还有，狼群吞了我的蜂儿尸体之后，虽然有着抗毒的奇效，但是当药效过后，却会很容易睡上一觉。嘿嘿，我等今日已经等得太久了。今日……我要将狼群彻底灭绝。”

　　他的声音中透着一丝隐隐的阴毒之意，让人不寒而栗。

　　“唳……”

　　随着这充满了凶戾的诡异声音响起，无数毒蜂冲入了狼群中大肆屠杀。

　　下方群狼一个个腿脚发软，仅仅是片刻之间就已经被冲击的七零八落，任凭狼王的嚎叫声如何狂暴，也始终都无法再形成有效的组织进行抵抗了。

　　嬴乘风看得是心沉如水。

　　狼王虽然聪明，但毕竟只是一个畜生，无论如何也无法与人类的心思相提并论。

　　那位黑衣李姓强者精心豢养了两批夺命蜂，第一次出击之时，仅仅是释放了其中一批。虽然蜂群的数量众多，但却依旧不是狼群的对手。

　　但是，当这一批蜂群死亡殆尽之时，已经成功的将狼群中最大的杀手锏给引诱了出来，而且，它们以自己的尸体为引，让整个狼群都陷入了一种昏昏欲睡的状态之中。

　　于是，狼群的气势一泄千里，面对那铺天盖地再度袭来的蜂群，狼群终于是再无抵抗之力了。

　　仅仅抵抗了片刻之后，除了那些倒地不起的野狼之外，终于有些野狼夹着尾巴开始逃遁了。

　　有了第一个，就会有第二个，正所谓兵败如山倒，这可不仅仅适用于人类间的战争，而是适合自然界的所有生物。

　　狼群迅速的崩溃了，它们朝着四面八方逃遁而去。

　　“嗷呜……”

　　凄厉的狼王叫声响彻天空，但是却已经无法挽回此刻的败局了。

　　嬴乘风凝神远眺，在山谷中间，一头如同牛犊般大小的黑色巨狼仰首长啸，在它的身周，更是有着十余头体型略小一筹的巨狼守护。

　　它们并没有随着普通野狼四处逃窜，而是张开了血盆大口，向着天空不断的嚎叫。

　　其余野狼的嚎叫声只不过是有着些许的惊吓作用，但是它们的嚎叫却有着不同寻常的力量。

　　一道道诡异的风刃在虚空中飞窜着，十余头强大黑狼所组成的刃网锋锐无双，凡是敢靠近这里的蜂群，都在瞬间被其撕成碎片。

　　嬴乘风双目炯炯，心中暗惊。

　　蝙蝠群中有血蝠这样的变态存在，狼群中也同样有着类似的灵兽，那么夺命蜂呢。

　　为何直到如今还没有看到什么变异毒蜂出现。

　　不过，既然这三种强大的生物并称于龙头岩，那么在这些毒蜂中肯定会有着某些强大的存在吧。

　　巨狼们的眼眸中闪动着愤怒的光芒，似乎是对于自己的叫声无法驱使普通同伴而感到了恼怒。

　　不过，此时的它们已经顾不上这么多了。

　　在狼群的溃散败退之后，它们这些头狼已经成为了众矢之的。

　　无数的夺命蜂在笛声的指挥之下奋不顾身地冲了过来，虽然头狼们组成的刃网强大无比，但是每一条头狼所积蓄的力量都是有限的，在僵持了小半个时辰之后，终于有一条头狼露出了疲态，从口中所释放的风刃慢了一刻，从而被无孔不入的毒蜂冲入其中。

　　那一直冷眼相观的狼王张开了大口，一道青色的光刃从中释放而出，以闪电般的速度从那一处缺口飞了出去。

　　这一道光刃锋利无比，速度更是快到了极点，凡是阻挡在线路上的毒蜂都在同一刻被轰碎爆裂。

　　嬴乘风的眉头微皱，这头有着三百年修为的狼王果然强大的到了极点。

　　就凭这一口风刃，就足以与千年血蝠王相当了。

　　“嘿嘿，头狼们已经有了疲态，只要再加一把劲，就能够将它们干掉了。”黑衣人虽然始终都是一副冷冷的表情，但是此刻他的话语中终于出现了一丝激动的情绪。

　　为了图谋这头狼王的皮毛，在已经在这里停留了足足三年的时间，眼看如今成功在即，哪怕是以他的定力和稳重，都忍不住有些失态。

　　裘仁义冷哼一声，突地道：“李兄，听说夺命蜂中孕有一种青头蜂王，性子特别凶悍，威力强大无比，不知可否放出来让小弟一开眼界。”

　　黑衣人沉吟了一下，道：“裘兄放心，青头蜂王会有使用的时候，但那并不是现在。”

　　裘仁义的嘴角微微一扯，也不催促，只是眼珠子微微一转，不知道心中打着什么如意算盘。

　　“唳……”

　　再一次急促的笛声响了起来，更多的夺命蜂不计代价的狂涌而上，它们冲击着头狼们组成的风刃网络。

　　终于，有些实力稍逊的头狼再也无力维持那巨大的消耗，张大了嘴巴喘着气，却是无法吐出那让人毛骨悚然的强大风刃了。

　　于是，不计其数的夺命蜂蜂拥而下，冲入了头狼圈内，似乎是海浪一般，将这十余头巨型大狼淹没其中。

　　就在此刻，狼王终于爆发了。

　　它仰首，身上的毛发陡然间全部耸立了起来。

　　从它的身上，散发着一股代表了死亡的气息。

　　“轰……”

　　一圈肉眼可见的波浪从它的身上扩散了开来，这一圈波浪成球形状的弥漫着，那巨大的威能强大无匹，凡是被波浪冲击到的夺命蜂都是稍稍的停顿了一下，随后就在虚空中化为一片尘埃。

　　虽然仅仅是瞬间一击，但是浓密的蜂群却已经变得稀稠了起来。

　　这一次蜂群的数量本来就比第一波要少得多，经过了狼群和头狼们的搏杀之后，同样陨落不少，此刻被狼王引诱，在小范围内密集的击杀了数千只，顿时声势小了许多。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，在他的心中，这头巨狼的恐怖程度瞬间又上了一个台阶。

　　而高坡上的那两个人的心思各异，裘仁义大笑道：“李兄，难道你不知道狼王竟然还有这样的一招？”

　　李姓黑衣人眼眸中凶光闪烁，他狠狠地道：“我也是第一次将狼王逼到这种地步，哼，不知道又如何，反正今日它逃不掉了。”手腕一挥，他沉声道：“裘兄，你现在可以出手，先杀头狼。”

　　裘仁义虽然心中不爽，但却也知道合则两利的这句话。

　　伸手一挥，一道光芒如同闪电一般的从他的衣袖中飞出。

　　同时，他身形一闪，伴随着那道电光向着下方的狼群冲了过去。

　　凡是他所经过的地方，那些夺命蜂立即是挥舞着翅膀远远避开，似乎在他的身上有着一种让它们畏惧的东西。

　　在接近头狼们十丈左右的地方，裘仁义停了下来。

　　而他面前的那道毫光却是绝不停留的疾飞而去，瞬间就已经从其中一条头狼的眼睛中穿了进去。

　　这些头狼都拥有强大的实力，纵然是与人类的武者相比，亦是毫不逊色。

　　但是，此时它们已经是筋疲力尽，又如何能够抵抗号称同阶无敌的灵武神兵。

　　狼王眼珠子一眯，发出了一道凌厉的嚎叫。

　　但是，在这一声嚎叫声却似乎是充斥着一种绝望的味道。

　　本来围在它周围的头狼们听到了这个叫声之后，立即是撒开了脚丫子，四散而逃。

　　裘仁义微怔了一下，就在拿不定主意是否要追击之时，就听黑衣人狂叫道：“裘兄，不要理会那些杂碎，只要将狼王斩杀就足够了。”

　　冷哼了一声，裘仁义手腕一挥，那道光顿时疾飞而出，瞬间就已经来到了狼王的脖颈之下，并且一窜而过。

　　顿时，一片血雨挥洒在半空，那狼脖子上多出了一个巨大的血洞。

　　裘仁义讶然转头，和黑衣人面面相觑，包括隐匿在暗中的嬴乘风都有些难以置信。

　　这头狼王表现的如此强大，可是为何刚一交手，竟然就变得如此的脆弱不堪。

　　如果他们不是亲眼所见这头狼王刚刚释放的恐怖气场攻击，怎么也不敢确认对方的身份了。

　　“我知道了。”黑衣人的眼眸一亮，道：“刚才的那一击，已经消耗了它太多的能量。它不行了。”

　　裘仁义恍然点头，看着躺在血泊中的狼王，狞笑道：“也好，既然如此，就省的我再花费力气。”

　　他正要操控灵武神兵彻底解决这头狼王之时，突听黑衣人道：“且慢。”

　　裘仁义不悦地道：“怎么。”

　　“裘兄莫非忘了我们之间的约定。”黑衣人沉声道：“狼王身上的牙齿是你的，其余的东西都是我的，这其中可是包括它的血肉。”

　　裘仁义冷哼一声，手腕一抖，那在半空中飞舞盘旋的灵武神兵顿时没入了他的衣袖之中。

　　黑衣人满意地一笑，道：“裘兄不是想要见识一下小弟的青头蜂王么，请看仔细了。”

　　他轻轻的一挥手，从衣袖中顿时飞出了五只大一号的夺命蜂。

　　这五只毒蜂一旦出现，虚空中顿时多了一丝凉飕飕的感觉。

　　“去吧。”黑衣人轻喝一声。

　　那五只毒蜂在半空中盘旋了一圈，随后，在所有人惊讶的目光中，它们掉头，竟然朝着嬴乘风所隐匿的地方飞扑而去……


第035章名声

　　“这是怎么回事？”裘仁义莫名其妙地问道：“你是不是下错了指令。”

　　黑衣人愣了一下，他喃喃地道：“不可能，我下的命令是将最大的威胁除去，咦……”他的眼眸中陡然闪过了一缕寒芒道：“难道在这里还藏着一头狼王？”

　　裘仁义的心中一凛，他手腕微微晃动，那一缕寒光蠢蠢欲动，仿佛随时都会释放出来取敌性命。

　　狼王那家伙虽然此刻孱弱的似乎不堪一击。但是他们却都亲眼看到过狼王所释放的雷霆之威。

　　在那一击之下，铺天盖地蜂拥而至的蜂群竟然被它的一个冲击波消减大半，这等威能简直就是匪夷所思。

　　所以，裘仁义和黑衣人其实都明白一件事。

　　如果他们所面对的乃是一头神完气足的狼王，那么就算是想要获胜，也势必要进行一场艰苦的生死之战。

　　是以，两个人的眼神微凝，体内真气运转，已经将最大的杀手锏准备妥当了。

　　“呼……”

　　陡然间，一道红色的光芒从偏僻处电射而出，那光芒快若闪电，势若雷霆，将五只青头蜂王裹入其中。

　　嬴乘风心中暗叫倒霉，他隐藏之时已经是小心翼翼的到了极点，身上的气息更是尽数收敛，连一丝人味儿都没有外溢出去。哪怕是狼群在此，十有八九也会将他当做一颗没有生命迹象的石头而放过。

　　但是，这五只体型比一般夺命蜂大了起码一倍的青头蜂王一出来，却是笔直的朝着他飞去。仿佛在他的身上有着某种让它们兴奋和欢喜的东西。

　　虽然不知道自己究竟在哪里招惹到这些恐怖的家伙，但嬴乘风却是当机立断。

　　不出手则已，一旦出手绝不留情。趁着那两人还没有反应过来之时，先把这五只夺命蜂给宰了才是正理。

　　“咣咣咣……”

　　接连数下的撞击声响起之后，嬴乘风的脸色不由地微变。

　　他骇然发现，霸王枪碰到这五头可怖的青头蜂王之时，所发出来的竟然是那种金铁交击之声。

　　这五只青头蜂王的身躯竟然是坚若金刚，硬若钻石，哪里还有半点儿血肉之躯的感觉。

　　不过，青头蜂王的躯体就算是再硬，它们的体积也太小了一点。若是单纯的以力量而论，无论如何都无法与霸王枪相提并论。

　　在长枪的挥洒之下，它们的身躯还是被瞬间击飞了出去。

　　只是，如此凌厉的枪法也仅仅是将它们击飞了而已，这五只青头蜂王在半空中绕了一个圈子，以飞快的速度重新转了过来，再度朝着嬴乘风扑去。

　　仿佛刚才那强悍的枪势仅仅是给它们扰痒痒一般，并没有能够给它们带来丝毫的伤损。

　　“唳……”

　　霍然间，一道笛声响过。

　　五只青头蜂王悬停在半空中，它们挥舞着翅膀，蔚蓝色的眼眸带着一丝恐怖的光芒死盯着嬴乘风。

　　虽然受到了黑衣人的操控，它们没有再度攻击，但是从它们的动作上就可以看出，它们绝对不想放过嬴乘风。

　　“竟然是一个人，嘿嘿，此人是何时来到的，能够瞒得过你我的耳目，想必不会是籍籍无名之辈吧。”黑衣人冷笑地看着嬴乘风，慢悠悠的道。

　　虽然他已经看出，嬴乘风刚才那一枪绝对不好对付，但他却依旧是有着绝对的自信。

　　毕竟，除了他自己的杀手锏之外，身边还有一位号称同阶无敌的灵武者。

　　他们两个人联手，哪怕是普通的黑铁境武师也是唯有死路一条。更何况眼前这人所展现出来的真气明显没有达到武师境界。

　　然而，裘仁义的目光却变得凝重了起来。

　　自从看到了那火红色的光芒之后，他的眼光就没有离开过霸王枪。

　　此时，他的嘴角陡然露出了一丝冷笑，道：“原来是你。”

　　嬴乘风收抢而立，他心中苦笑。

　　虽说脸上戴着遮掩面容的丝巾，但是既然遇到了老熟人，自然也可以从霸王枪上猜出自己的来历。

　　伸手，将脸上的面巾摘掉，顺手一抛之后，他哈哈笑道：“裘兄，数月不见，别来无恙啊。”

　　黑衣人微怔，道：“裘兄，你认识他。”

　　裘仁义冷然道：“李兄，这位仁兄最近名声大操，你也应该听说过才是。”

　　黑衣人的眼中闪过了一丝狐疑之色，道：“他是……”目光突地一凝，他像是想起了什么似的，道：“他是嬴乘风。”

　　嬴乘风讶然道：“这位兄台是……”

　　裘仁义嘿然一笑，道：“这是太原李家的嫡传弟子李靖闵，你可曾听说过。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，道：“原来是李兄，失敬了。”

　　他脸上的神情并非做作，而是因为他确实听说过这个名字。

　　自从他决定进入传承塔试炼之后，封况就将一些要注意的人物告诉了他。

　　在那些人中，就包括同宗门的张学林、邓夏等，也包括了裘仁义等一干名声在外的武士级强者。

　　其中就有着李靖闵的名字，而且封况对他评价甚高，以为他的实力之强，足以在所有年青一代中排名前五。

　　他心中暗自懊恼，其实在见到裘仁义，并且听他口口声声的叫着李兄之时，嬴乘风就应该有所猜测了。

　　因为李靖闵本身就是以擅长驱使灵兽而闻名于世的，或许在老一辈中，他的名声不显，但是在年青一代中，却绝对是最富盛名的一个。

　　只是，因为他自始至终都在脸上带着一个面具，所以嬴乘风根本就无法猜测他的真实年龄，这才疏忽了过去。

　　李靖闵缓缓点头，道：“嬴乘风，器道宗新一代巅峰弟子，真气八层既已晋升灵师的天才人物。”他轻哼一声，道：“不知嬴兄来到狼谷，所为何事。”

　　虽然李靖闵的背景深厚，实力强悍无匹，但是在面对嬴乘风之时，却也不愿意过分得罪。

　　这并不仅仅是因为对方也有着强大背景的缘故，还有一点就是嬴乘风在真气八层之时获得灵师称号的事情太过于吓人。

　　没有人知道他日后的极限在那里，但所有人都知道，此子的前途不可限量。

　　所以纵然是冷傲如李靖闵之流，虽然不会对他畏惧，但却也不愿意莫名其妙的结下深仇。

　　嬴乘风微微一笑，道：“小弟有事途径狼谷，不经意间见到了谷中异象，所以才会来瞅上一眼。嘿嘿，得罪之处，还请两位多多见谅。”

　　裘仁义眼眉微微一扬，突地道：“嬴兄来的真是太巧了，哼哼，只怕你并不是无意路过吧。”

　　嬴乘风心中微惊，沉声道：“裘兄这话怎么说？”

　　“嘿嘿，狼谷之中有狼王出世，这件事情裘某本来以为知晓之人不多，但没想到连嬴兄也知道了。”裘仁义冷笑着道。

　　嬴乘风眉头略皱，道：“就算是有狼王出世，又与我何干。”

　　裘仁义眼眸中精芒一闪，道：“狼王浑身是宝，若是能够得其部分，那么以器道宗的炼器手段，必然能够在数月内锻造出一件极品灵器。”他冷冷地看着嬴乘风，道：“若是嬴兄手中再多一件极品灵器，那么在传承塔试炼之中，岂不是更可以高枕无忧了。”

　　李靖闵本来默默地听着，到了此时，他的神情才是微微一动，道：“裘兄，他也要参加传承塔之争么。”

　　裘仁义缓缓点头，道：“不错，根据我得到的消息，他也是器道宗的内定人选之一。嘿嘿，李兄，或许你我最大的对手就在此地呢。”

　　李靖闵沉吟了一下，道：“裘兄多虑了，他在武士阶之时就已经晋升灵师，完全可以直接进入第二层楼，而不必经历第一层的凶险了。”

　　裘仁义的脸上闪过了一丝嘲讽之色，道：“李兄有所不知，这位嬴兄心气极大，他可不愿意直接进入二层楼，而是想要以灵武者的身份争抢最终传承呢。”

　　李靖闵的眼眸中顿时爆射出凌厉的寒芒，他沉声道：“裘兄如何知晓。”

　　“哼，他在器道宗与执法堂内定弟子董回棋一战，获得了五个试炼名额之一。此事已经是人尽皆知，难道还要什么证明么。”

　　嬴乘风的眉头大皱，他的心中隐隐的生出了一丝不快。

　　同时，他亦是暗自痛恨，也不知道是谁将这个消息泄露出去，简直就是门中叛徒。

　　“哦，如此说来。”李靖闵缓缓地道：“这位嬴兄应该是我们日后的一位强劲对手了。”

　　嬴乘风微怔，道：“李兄也要参加传承塔试炼么。”

　　李靖闵冷冰冰地道：“既然连嬴兄都为之心动，那么李某又岂能免俗。”

　　嬴乘风淡然一笑，道：“那就祝两位在传承塔试炼之时获得成功吧。”他抱拳一礼，转身向后行去。

　　如果这两个人能够和颜悦色的相谈，那么嬴乘风并不介意带上一张伪装的面具。

　　但是，听着这两个人的口气逐渐不对，嬴乘风也就懒得与他们周旋了。

　　然而，就在身形飘出数丈之后，脸色却是突兀的一变，手中长枪如同毒龙般地向着后方刺去。

　　虽然他的眼睛无法看到任何东西，但是精神力量的存在却让他对于周围的所发生的事情了如指掌。

　　“叮……”

　　数道异响陡然炸开，嬴乘风身后红影飘荡，他再度收枪而立，双目炯炯地看着李靖闵，厉声喝道：“李兄，你驱使青头蜂王暗中偷袭，又是何道理。”


第036章围攻

　　“嘿嘿……哈哈……”裘仁义突地仰首大笑，道：“李兄，原来你也忍不住想要动手了。”

　　嬴乘风冷冷地看着这并肩而立的两个人，手中缓缓的握紧枪柄。只要他们有任何的风吹草动，都会遭致他的疯狂反扑。

　　李靖闵的目光阴冷的如同一块冰坨，他缓声道：“在此人的身上，有青头蜂王需要的东西。我能够感觉到，若是将他的那件宝物取出给青头蜂王吞服，定能让蜂王的实力得到巨大提升。”

　　裘仁义冷笑道：“这只是一个原因吧，嘿嘿，若是能够把他在这里除掉，那我们在传承塔之内就少了一个强大的对手了。”

　　李靖闵缓缓地转过了头，道：“他，还不配成为我的对手。”

　　此人心高气傲，虽然曾经听说过嬴乘风的名声，但却仅仅以为嬴乘风在灵道锻造之上有着出奇之处，而从未真正的把他当做对手。

　　裘仁义嘿然一笑，道：“李兄，你莫非忘了，此人在灵道圣堂接受考核之时，可是查出了他拥有强大的灵武者天赋啊。”

　　李靖闵的目光落到了严阵以待的嬴乘风身上，道：“裘兄，灵武者确实是同阶无敌，但若是没有找到属于自己的灵武神兵的灵武者，又能有多大的能力呢。”

　　裘仁义微怔，看了眼嬴乘风手中的霸王枪，不由地哑然失笑。

　　确实，如果嬴乘风已经找到了合用的灵武神兵，那么他就绝不会再拿着这把粗大笨重的家伙到处乱跑了。

　　在灵武者的眼中，霸王枪这样的灵器根本就上不了台面。

　　因为此物绝不适合成为灵武神兵。

　　只是，无论这两个人如何聪慧，也断然想不到嬴乘风手中的这把长枪乃是超品灵器。

　　超品，那可是拥有器灵的超级灵器，只要器灵能够认主，那么就能够绕过种种限制，让这件灵器成为灵武者手中最强大的灵武神兵。

　　李靖闵缓声道：“嬴乘风，本公子与你商量一件事情。”他的眼神没有任何变化，就仿佛正在说话之人并不是他一般：“我愿意购买你手中的宝物，你可以开价了。”

　　嬴乘风冷笑道：“李兄，这就是你想要与我交易的态度么。”他手中长枪一举，点向了正在半空中盘旋着的五只青头蜂王，道：“如果我的反应稍慢一点，那么此刻你就应该是在我的尸身上搜寻宝物了吧。”

　　李靖闵面无表情地道：“你若是连它们的偷袭也察觉躲避不了，那就根本没有与我做交易的资格。”

　　嬴乘风的心中涌起了一丝怒火，但脸上却是不动声色，道：“嘿嘿，若是我不愿意呢。”

　　李靖闵沉声道：“你若是识时务，将宝物留下，我就做主让你离开。否则……既然你也是要参加传承塔试炼的人选之一，那我就算是在这里将你杀了，也是有情可原。”

　　嬴乘风心中恚怒，手腕微微一抖，霸王枪上的红芒若隐若现。然而，仅仅是下一刻他就停了下来，因为他对于李靖闵口中所言的那个宝物其实也是相当好奇。

　　“李兄，不知道你想要的是什么东西？”嬴乘风尽量和颜悦色地问道。

　　裘仁义心中暗叫可惜，看这样子，嬴乘风似乎是打算将宝物交出来保命了。

　　若是他执意不愿拿出的话，估计李靖闵绝不肯善罢甘休。那时候双方势必将有一场恶战，他也可以浑水摸鱼，赚取最大的利益了。

　　与嬴乘风有过一次交手经验的裘仁义深知这小子的实力，虽然当时他尚未拿出压箱底的能耐，但是能够数次成功格挡一把灵武神兵，已经说明嬴乘风的身手极为不凡了。

　　若是有可能的话，裘仁义绝不介意将他永远的留在此地。

　　李靖闵的眉头略皱，道：“本公子也不知道那是何物。”他顿了顿，道：“你将身上的宝物一一取出，让我的蜂儿辨识一下，只要不是它们需要的东西，我就绝不染指。”

　　他这句话狂妄之极，简直就是把嬴乘风当做那种予取予求的俘虏来看待了。

　　嬴乘风陡然抬头，他放声大笑。

　　随着笑声的响起，从他的身上更是腾起了浓烈的到了极点的凶煞气息。

　　半空中那盘旋飞舞的五只青头蜂王似乎是感应到了这股异常庞大的气势，它们挥舞着翅膀，发出了逐渐响亮的“嗡嗡嗡”声。

　　五只青头蜂王组成了一个五星芒的阵势，彼此间有着某种神奇的力量相互联系，竟然生出了一张无形的大网，将嬴乘风的凶煞之气隔绝开来。

　　裘仁义的眼角微微抽动了一下，他心中暗自嘀咕。

　　这个嬴乘风似乎比上一次相见之时要厉害了不少，如果区区数月间就能够有此进步的话，或许在传承塔开启之日，这小子真的能够成为一名有资格威胁自己的对手了。

　　直到此刻，无论是裘仁义还是李靖闵都不曾真正的将嬴乘风摆放在与他们平起平坐的位置上。

　　这是因为嬴乘风出名的时间太短了，如果他的名声如同张学林和邓夏等人一样，是一步步的在数年间提升起来的话，那他们两人就绝对不会轻忽大意了。

　　不过，裘仁义所惊讶的可不仅仅是嬴乘风身上的煞气，他对于五只青头蜂王的表现同样是刮目相看。

　　李靖闵本人的实力如何无人能知，但是他所操控的灵兽之强大，就已经是足以骇人听闻的了。

　　眼睛微微的一眯，李靖闵冷然道：“嬴乘风，你这是不打算交出宝物了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“李兄，若是易地相处，你会作何选择。”

　　李靖闵缓缓地道：“在同辈之中，没有人能够将我逼到绝境。”他的话中充斥着一种坚强的到了极点的自信。

　　嬴乘风微微一怔，他突然明白了一件事情。在这个李靖闵冷静的如同冰山一般的外表之下，其实骨子里和裘仁义一样，都是一个狂傲自大的到了难以理喻的家伙。

　　轻哼了一声，嬴乘风道：“既然你想要宝物，那就拿出让我信服的实力吧。”话音未落，霸王枪上就已经溅起了一片红色的光影，并且以极快的速度朝着李靖闵卷裹而来。

　　既然双方已经难以善了，嬴乘风自然是要先发制人了。

　　这一枪出其不意攻其不备，如风似火，威猛无双。

　　然而，就在他这一枪刺出之时，天空中陡然响起了无数嗡鸣之声。

　　众多的夺命蜂虽然在与群狼之战中死伤无数，更是被狼王的冲击波在瞬间泯灭大半，但却依旧有着数千只之多。

　　这些夺命蜂一拥而上，向着嬴乘风俯冲而至。

　　李靖闵虽然为人狂傲，但却是心细如发。早在与嬴乘风交谈之时，就已经指挥蜂群布下了天罗地网。

　　他的本意是防备嬴乘风不顾一起的逃遁，但没想到这小子竟然如此的胆大包天。

　　在面对他和裘仁义两人之时，依旧有胆量主动发起挑战的同辈人物已经是相当的罕见了。

　　不过，无论他是否逃遁，只要他不肯交出宝物，那么这些夺命蜂就将由他消受了。

　　数千只蜂群一拥而下，顿时就将嬴乘风淹没其中，哪怕是霸王枪所释放的红光都在这一刻变得黯淡了下来。

　　李靖闵冷笑一声，转头道：“裘兄，这样的人你也会放在眼中。嘿嘿，数年不见，你的傲气都到哪里去了。”

　　他和裘仁义相识甚久，深知对方的能耐和心性。

　　从双方寥寥的几句对话中，他已经听出裘仁义对于嬴乘风其实是相当的忌惮。

　　原先见这小子有本事无声无息的靠近自己两人，他确实有些相信，此子有着几分古怪之处。但是如今夺命蜂一出，嬴乘风就立即被蜂群淹没，看上去要不了多久就会毙命于此，他自然是有些轻视了。

　　裘仁义的眉头微皱，他心中狐疑，看着被蜂群淹没，却依旧是呈现出一片红色光幕的中心处，轻声道：“李兄，不可大意。”

　　李靖闵犹豫了一下，拿着笛子轻轻地吹动着。

　　那五头特大号的青头蜂王顿时挥舞着翅膀，兴奋的冲入了蜂群之内。

　　凡是它们所到之处，普通的夺命蜂立即让开了一条通道，就像是王者巡礼，路人回避一般。

　　“咣，咣，咣……”

　　接连不断的金铁交击声不断的从蜂群内响了起来，这是五头青头蜂王在与长枪对撞的结果。

　　也唯有青头蜂王的那身铜皮铁骨，才能够与霸王枪硬撼而不落下风。

　　听到了这个声音之后，就连先前有些怀疑的裘仁义都放下心来。

　　若是易地相处，他遇到了那么多夺命蜂的围攻，那么唯一的办法就是在蜂群合围之前利用灵武神兵杀出一条血路远遁而去。

　　或者是勇往直前，直接将操控者李靖闵斩于剑下，如此方可解除危局。

　　而此时，嬴乘风虽然将霸王枪挥舞的风生水起，但是在如此众多蜂群，特别是五头青头蜂王的围攻下，他又能坚持多久呢。

　　两名年轻的强者对望了一眼，李靖闵突地道：“裘兄，待此人筋疲力尽之时，还请你出手取其性命，如何。”

　　裘仁义深深地看了对方一眼，道：“此人身上之宝，除了青头蜂王所需之外，其余尽皆归我。”

　　李靖闵毫不犹豫地道：“好，一言为定。”

　　两个人谈笑之间，就已经完成了分赃协议。

　　但是，让他们两人想不到的是，嬴乘风虽然无法突出蜂群的包围，但是他的耐力竟然是如此的绵绵悠长，足足大半个时辰之后，他的那杆霸王枪依旧是挥舞的水泄不通。

　　而在不知不觉中，嬴乘风的身周，已经是跌落了足足三分之一数量的夺命蜂尸体……


第037章杀手锏

　　一阵阵带着灼热火浪的光幕在虚空中飞舞着，它们组成了一片红色的火海。

　　在这个火海之内，所有的空间都充斥着霸王枪的威能，在这里，这把长枪就是一切的主宰，哪怕是强大的青头蜂王也对其无可奈何。

　　“嗖……”

　　又是一枪刺出，尖利的锋锐之力将数只普通夺命蜂的身体陡然撕裂，还没有等它们的尸首跌落在地之时，那浓郁的火气就已经将它们全部包裹，并且在它们的尸身内部细细的燃烧了起来。

　　在这一刻，这几只小小的夺命蜂仿佛是变成了月光下的萤火虫般，闪烁着美丽而诱人的色彩。

　　无穷无尽的热流从红色光幕的范围内涌入了霸王枪，并且最终回馈到嬴乘风的身体之内。

　　他的脸上带着一丝隐隐的得意笑容。

　　霸王枪的窃灵之力来自于夺命蜂，所以，当他大肆屠杀夺命蜂之时，竟然意外的发现，自己的真气恢复速度快到了极点。

　　从枪身中所涌入的热流比起平时大了数倍之多，而更让他感到惊喜交加的是，因为热流的增多，所以他的真气竟然也在快速的增加着。

　　虽说他以前也能够将霸王枪吸取的真气中抽取部分转换为自己的永久性真气，但是一般而言，这样的转换并不是很大，其比例更是微乎其微，甚至于连一般武者都难以察觉。

　　可是，现在不同了，从夺命蜂身上所转换而来的真气，竟然有着某种神奇的特性，只要使用真气冲击几次，那滚滚热流就有近五分之一能够被他的丹田汲取转换，并且永久的留在丹田之内。

　　这样的比例在以前简直就是无法想象。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，若是他能够一次性的屠宰上万夺命蜂，那么他的真气或许就能够更进一步，跨入十层巅峰了。

　　非但如此，夺命蜂所带来的生命力量同样不比寻常。

　　虽然它们的个头极小，远远不及山中野狼。但是，它们体内所蕴含着的生命力量却是毫不逊色，甚至于要多出一筹。

　　此时，嬴乘风身体内真气翻涌，精力充沛，浑身上下仿佛有着使不完的力气，能够与强敌大战三天三夜似的。

　　这就是生命之力和窃灵之力同时发挥作用的神奇效果。

　　生命之力，不仅仅能够治疗垂死的伤势，而且还能够让人保持充足的精力，就像是一种没有副作用的兴奋剂一般，可以不知疲倦的一直战斗下去。

　　当然，这有一个先决条件，那就是必须坚持不懈的汲取生命力量。若是陡然间失去了持续涌入的生命之力，那么这种疲倦会很快的蔓延开来，并且形成致命的后果。

　　“呼呼呼……”

　　霸王枪翻腾如飞，举手投足之间又是数只夺命蜂毁于枪下。

　　除了那五只强大的青头蜂王无可奈何之外，其余夺命蜂凡是进入红光范围的，几乎都没有什么好下场。

　　不过，嬴乘风在施展霸王枪法之时，亦是控制的恰到好处。

　　他并没有一味的厮杀，而是将蜂群的死亡率控制在一个可以被接受的地步。

　　这样做一来是为了迷惑李靖闵和裘仁义两人，二来却是为了自己考虑。

　　霸王枪虽然拥有汲取生命力量和真气的神奇妙用，但也需要一个缓冲的时间，在同一时刻，它所吸取的力量总是有限的。若是一下子屠杀太多，肯定会造成巨大的浪费。

　　而此刻，嬴乘风已经将这些夺命蜂视为自己的禁脔，他自然不肯挥霍了。

　　所以，那强势看似汹涌无边，但真正的威力却是有限的很。

　　除了枪尖上所释放的火热能量之外，其余红光仅仅能够将夺命蜂迫退，而无法将它们击杀。只有在面对五只恐怖的青头蜂王之时，嬴乘风才会使用枪杆将它们磕飞。

　　只是，虽然他已经尽心竭力的控制杀戮速度，但是一个时辰之后，却还是有三分之一的夺命蜂丧命于霸王枪之下。

　　远处，李靖闵和裘仁义两人面面相觑。

　　他们两个静静的等待着嬴乘风的力竭之时，只要那霸王枪所形成的红光有所衰竭，裘仁义就会按照约定出手，配合蜂群的攻击将他斩杀于灵武神兵之下。

　　但是，他们已经在这里等了足足一个时辰，那红色的光幕却没有丝毫衰竭的迹象。

　　而且，群蜂的巨大伤亡也让裘仁义肉痛不已。

　　虽说他在图谋狼王之时，就已经打算舍弃这部分豢养许久的蜂群了，可若是能够将它们保存下来的话，他也绝不反对。

　　“哼，这小子的耐力真强。”李靖闵沉声道：“裘兄，请你出手吧。”

　　裘仁义犹豫了一下，道：“也好，是该送他上路了，省的夜长梦多。”

　　话音刚落，他手腕一抖，一道寒光便已疾射而出，化作一道雷电劈向了嬴乘风。

　　李靖闵的眼眸微微一凝，他已经有数年没有看过裘仁义出手了。

　　而此时在见到这道电光之时，他却意外的发现，对方灵武神兵的速度竟然已经超过了他的预料极限。

　　哪怕是在出手击杀狼王之时，这灵武神兵的速度也未有如此之快。

　　看来，在面对嬴乘风之时，裘仁义才将他真正的实力展现了出来。

　　心中陡然一紧，嬴乘风虽然十分享受这一次战斗中给他带来的重重好处。但是对于那两个强大对手的观察却没有片刻的放松。

　　裘仁义手腕一抬之时，他顿时有所察觉。

　　手中长枪陡然向后一缩，那巨大的枪尾仿佛是化作了一条灵蛇，闪电般的朝着后方点去。

　　这一次穿刺快到了极点，与身后那电闪而至的光芒骤然碰到了一处。

　　“叮……”

　　一道轻响，那道光芒颤抖了一下，仿佛是被击中了七寸的毒蛇般，立即缩了回去。

　　而嬴乘风则是长笑一声，手中长枪前刺，顺手再度击杀了十余只夺命蜂。这一次，他虽然还不是全力施为，但枪中威势却已经比先前大了许多。

　　既然裘仁义出手了，那就表示这两个人绝对不会再袖手旁观。嬴乘风虽然非常舍不得那剩余蜂群中所蕴含的庞大能量，但却也不得不做出放弃的选择。

　　“哼。”裘仁义低哼一声，伸手一招，那一道后退的寒芒以更快的速度重新遁入了他的衣袖之中。

　　灵武神兵的速度之快无以伦比，哪怕是李靖闵都没有能够看清楚这一道寒光究竟是什么东西。

　　他的心中暗叹，自己在深山中隐居数年，本以为豢养了强大灵兽，已经足以横扫同阶，并且在传承塔内获得终极传承了。但是如今看来，裘仁义的实力竟然是如此可怖，那灵武神兵的威能远在想象之上，自己可没有必胜的把握。

　　不过，真正让他感到惊骇的，却并不仅仅是灵武者裘仁义，嬴乘风的表现同样让他感到了一丝惊惧。

　　这小子，竟然能够在这种速度之下准确的找到灵武神兵的位置，并且在电光石火之间将其点中。

　　抬起了头，他怔怔地看向在蜂群中大开杀戒的嬴乘风，心中充满了狐疑。

　　这小子究竟是怎样才能够精确的判断出灵武神兵的轨迹呢。

　　“李兄，这小子阴得很，他还隐藏着实力呢。”裘仁义阴恻恻地道：“你我若是不动用真功夫，怕是今日还留不下他呢。”

　　有过一次与嬴乘风交手经验的裘仁义并不奇怪，只是心中的杀机却是愈发的凌厉了。

　　他们两个人虽然是并肩作战，但那仅仅是利益结合，而且有着共同目标的关系。

　　但实际上他们依旧是处于竞争的关系，所以彼此相互提防，都不肯将压箱底的实力展现出来。

　　但是因为嬴乘风的突然出现，迫使他们不得不改变初衷了。

　　虽说这样做会让对方在传承塔之时有所防范，但那也顾不得这许多了。

　　“好。”李靖闵亦是一名果断的枭雄人物，他只不过是稍稍的沉吟一下，顿时有所决断：“你我一起动手，将他杀了。”

　　说罢，他手腕一抖，一道黑影顿时激射而出，这道黑影虽然个头纤细无比，但是却有着一丈有余的长度，也不知道他是如何才能将这东西藏在身上的。

　　黑影闪动间，已经是如同离弦之箭般射向了嬴乘风。

　　正在爽快斩杀夺命蜂的嬴乘风突地浑身汗毛倒竖，仿佛有着巨大的危险向他靠拢似的。

　　不假思索的，那火红长枪陡然刺出，同样的点在了黑影的最前端。

　　然而，让人吃惊的是，这一枪虽然刺中了黑影，但却并没有能够将它逼开。

　　因为它的身体突兀的变软了，并且扭曲着向着霸王枪缠绕而上。

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝骇然之色，他终于看清楚这道黑影是什么东西了。

　　这，竟然是一条恐怖的黑蛇，整条蛇身有着丈许长度，那诡异可怖的三角头上，有着一双充满了死亡气息的双眼。

　　这是一条拥有着剧毒的长蛇，嬴乘风可不敢与它有任何的亲密接触。

　　陡然大吼一声，嬴乘风的枪身猛地震动了起来。

　　他将真气催发至极限，在庞大真气的冲击之下，霸王枪才能够做出这种程度的剧烈颤抖。

　　在短短的一霎那，枪身的震动频率已经达到了一个极其可怕的地步。

　　那条黑蛇的身躯刚刚缠绕到霸王枪上不到一秒，就被这无法形容的强烈震动给生生的摔了下去。

　　“啪……”

　　黑色巨蛇摔倒在地上，它迅速的盘踞了起来，纤细的身体看上去并没有占据多大的地盘，但那浑身阴森冰冷的气息却让人不寒而栗。


第038章无形针

　　“嘶嘶……”

　　黑色的毒蛇张开了细细的嘴巴，露出了两根尖锐短小的獠牙，红色的蛇芯吞吐不定。在它的四周透着一丝深深的阴森寒意，这种气息与李靖闵极为相似，也不知道究竟是人影响了蛇，还是蛇影响了人。

　　裘仁义的目光落到了长蛇的身上，他的心中微微一凛。

　　这条长蛇虽然被霸王枪抖落了，但是那枪尖却曾经狠狠地刺在了蛇身之上。但是整条蛇看上去似乎没有受到丝毫的伤损。

　　也就是说，这条蛇皮坚肉厚的几乎可以与那五只青头蜂王相提并论了。

　　若是易地相处，在不知道李靖闵有这条蛇王的杀手锏之下，纵然是他陡然间遇上，怕是也要吃上大亏。

　　这家伙，虽然不是什么灵武者，但一身诡异的灵兽层出不穷，确实是自己最大的对手之一。

　　嬴乘风同样的脸色凝重，他看着那条细如竹筷的长蛇，缓缓地道：“黑线蛇。”

　　“哦，你竟然能够看出小黑的来历，也算是博览群书了。”李靖闵嘿然一笑，道：“不过你既然它的来历，那么还以为今日有逃出生天的机会么。”

　　嬴乘风冷冷地一笑，道：“黑线蛇虽然天生铜皮铁骨，刀剑难伤，并且行走如飞，毒性强烈，但它却有着一个致命的缺点。”

　　李靖闵微怔，道：“什么？”

　　这条黑线蛇乃是家族千方百计才弄到手的宝物，他为了饲养这条灵兽，花费的代价之大难以想象。

　　可是，他从来就不知道黑线蛇有什么致命的弱点。

　　嬴乘风的脸上划过了一丝嘲讽似的笑意，道：“黑线蛇和你的这五只青头蜂王一样，它们都不是力量型的灵兽。嘿嘿，这样的灵兽只能够潜伏在暗中进行偷袭，而无法凭借力量直接将敌人碾压。”他瞥了眼对方，笑呵呵地道：“怪不得你躲藏在黑衣之下，变得人不人鬼不鬼的，原来是因为你所豢养的，都是这类灵兽的关系啊。”

　　李靖闵的眼中闪过了一丝怨毒愤恨之色，他干笑了一声，道：“好一个信口雌黄的小子，给我，杀……”

　　随着他的一声厉啸，地上盘踞着的黑线蛇和天空中盘绕着的蜂群竟然是同时蜂拥而至。

　　裘仁义的心中微动，嬴乘风这番话虽然难听，但是却也有着一定的道理啊。他的心中泛起了无数个念头，若是在传承塔关键时刻与李靖闵遭遇，他又该如何应对呢。

　　嬴乘风陡然一声长啸，道：“李靖闵，你既然不相信，我就证明给你看。”

　　那一道如同惊雷的长啸尚未结束，嬴乘风手中就绽放出了无尽的红色光幕。

　　“嗡……”

　　霸王枪陡然间快速的旋转了起来，就像是一条火龙扭转着身躯，散发出了无尽的威能。

　　嬴乘风在这一刻终于动用了全力，那翻腾的枪尖轻轻一点，在瞬间化为数道，分别点在了五只青头蜂王的身上。

　　他出手之时，落点之巧，之精准，已经达到了不可思议的地步。那五只青头蜂王在多次吃过枪尖点刺的苦头，虽然每一次都无法奈何得了它们，但却也让它们感到了丝丝疼痛。

　　所以，它们挥舞着翅膀，竭力地想要躲开那闪烁着耀眼光芒的红色枪尖。但是，无论它们飞行的轨迹有多么的诡异，在智灵的观察和推断之下，都是毫无隐秘所言。

　　枪尖微微颤抖之时，已经将五只蜂王点开。

　　而且这一次枪尖中所蕴含的威能明显的与先前有些不同，在那瞬间的撞击之后，五只青头蜂王竟然是毫无抵抗之力的就倒飞了出去。

　　虽然每一次它们亦是如此，但这一次倒飞的距离却显得特别的遥远。

　　在缠斗多时之后，嬴乘风对于这五只青头蜂王的飞行速度和能耐也已经有了部分的了解，所以突然爆下重手，以远超平时的力量将它们生生砸开。

　　同时，他身形一晃，已经是如同鬼魅般的闪过了黑线蛇的三角脑袋。那枪尾一抖，如同神龙摆尾一般，重重的敲击在蛇头之上。

　　黑线蛇虽然和青头蜂王一样，皮肉之坚韧匪夷所思，但是挨了这重重一击，整个身躯都是向后倒飞而去。

　　正如嬴乘风所言，无论是青头蜂王，还是黑线蛇，都是隐匿在暗中进行偷袭的好手。可是一旦放到明处，它们的威胁力就大大降低了。

　　至于那满空飞舞的夺命蜂虽然数量众多，但是此刻长枪已经挥舞出一片汹汹火光，轰然一道巨响之后，一片火墙在嬴乘风的身后骤然腾起，那浓烈的火气弥漫开来，顿时将大片大片的夺命蜂都裹入其中。

　　非但如此，火墙沿着边线迅速蔓延，仅仅是转瞬间就已经将那五只青头蜂王和黑线蛇都笼罩了进去。

　　旁观的李靖闵和裘仁义的脸色同时一变。

　　嬴乘风在出手之时，竟然是提前计算得清清楚楚，那火墙分明就是霸王枪上的秘纹之力，能够激发出来也不算什么稀奇之事。

　　但是，这澎湃而起的火墙竟然恰好将两种恐怖生物卷入其中，那就绝非偶然了。

　　在这一刻，他们不约而同地想起了一件事情。

　　嬴乘风在面对裘仁义的灵武神兵之时，竟然能够提前做出判断，并且使用手中兵器格挡。

　　这等预判的能力，简直就是匪夷所思。

　　“灵武者，他也是一个灵武者。”裘仁义冷冷地道：“他虽然没有灵武神兵，但是灵力和真气结合，在感应能力上已经超过普通武师了。”

　　直到此刻，他们两个人依旧是以为嬴乘风之所以有如此恐怖的判断能力，那是因为他也是一名灵武者的关系，而绝对不会再想到其它的可能了。

　　嬴乘风长笑一声，他这一套连续组合可是在心中盘算了许久，骤然间施展出来，果然取得奇效。

　　那长枪抖动间继续挺近，双脚微微一晃，已经是脱离了火圈，枪尖微微抖动，向着李靖闵当胸刺去。

　　青头蜂王和黑线蛇都是强大的灵兽，想要将它们斩杀，不知道要花费多大的力气。但若是能够将操控它们的李靖闵宰了，这些东西将不足为惧。

　　然而，就在嬴乘风一枪刺出之时，心中却是突兀的闪过了一丝警兆。

　　眼看这一枪就要刺中李靖闵，一道毫芒却是如同闪电般的划向了他的脖颈之处。

　　这一道毫芒的速度快到了不可思议的地步，哪怕是裘仁义的飞剑亦是望尘莫及。

　　不过，嬴乘风的反应更是快到了极点，他的身体陡然向后弯去，以腰肢为中心，做了一个标准的铁板桥，那后脑勺几乎就要紧贴在地面上了。

　　毫芒从他的眼皮子上骤然飞过，那凌冽的寒风让人胆战心惊。

　　嬴乘风再也顾不得袭杀李靖闵，手中长枪回撤，在那道毫芒即将转弯继续追击之时，火红的枪尖终于点中了此物。

　　“咣……”

　　一道轻响之后，此物向后飞去，在半空中绕了一个弯之后，就如同活物一般的溜进了裘仁义的衣袖之中。

　　嬴乘风的眼眸一凝，心中警惕万分。

　　灵武神兵，这肯定就是裘仁义一直隐藏着的第二件灵武神兵了。

　　虽然他早就有所预感，这个家伙的身上肯定有着不止一把飞剑。但是，这第二件灵武神兵的威能竟然是如此之大，却还是出乎了他的意料之外。

　　李靖闵双拳微微握紧，身上的气息愈发的阴森可怖。

　　在嬴乘风杀出了蜂群的包围，并且将两大灵兽逼入烈焰火海之时，他的心亦是微微纠紧，并且将最终的杀手锏准备好了。

　　他要不惜一切代价的将这个年轻人斩杀，因为这小子所展现出来的实力太过于可怕了。

　　但是，还没有等他出手之时，裘仁义就已经为他成功解围了。

　　“呼……”

　　火堆中，五只青头蜂王陡然冲了出来，随后那条细长的黑影在虚空中一缩一弹，以更快的速度后发而至，再度冲到了嬴乘风的身前。

　　轻轻地叹了一声，嬴乘风的心中暗叫可惜。

　　虽然他知道自己的烈焰火墙肯定无法困住这六只可怖的灵兽，但是他们出来的速度之快，却还是超出了他的预料。

　　袭杀李靖闵的机会转瞬即逝，而让他们有了提防之后，再想要寻觅到这种机会，可就不太容易了。

　　心念一转，嬴乘风的身体微微晃动，仿佛是分裂了一般，骤然消失。

　　黑线蛇的速度虽快，但是那恐怖的獠牙却也仅仅能够咬住一道残影罢了。

　　嬴乘风倒提霸王枪，高呼道：“两位果然不凡，传承塔内再行领教，告辞了。”

　　话音未落，他已经出现在适才群狼和蜂群交战的地方。

　　李靖闵脸色陡然一变，道；“不好。”

　　红影一闪，嬴乘风一枪挑出，竟然生生地刺入了那只半死的狼王身躯之内。他长笑一声，带着狼王的尸体疾快地向着远方逃遁而去。

　　鬼影身法在这一刻已经被他发挥到了极致。

　　李靖闵的脸色铁青，他的眼中闪过了一丝决然之色，厉声道：“无形针，放……”

　　半空中五只青头蜂王同时一个悬停，它们的尾部陡然竖立了起来，五根细弱牛毛的尾针陡然激射而出。

　　它们穿透了虚空，在瞬间穿过了无数的空间，仿佛在激发的那一刻就已经来到了目的地。

　　嬴乘风陡然惨哼一声，他的身形先是晃了一下，随后加快了速度，继续向着远方逃去……


第039章替身挡灾

　　“追……”

　　几乎是异口同声的，李靖闵和裘仁义撒开了双脚，向着嬴乘风猛追而去。

　　在他们的眼眸中闪动着丝丝难以掩饰的怒火，嬴乘风简直就是欺人太甚，在逃离之时，竟然将他们千辛万苦方才猎杀到奄奄一息的狼王给抓走了。

　　他们两个人之所以联手，就是因为想要瓜分狼王身上的一切，又岂能容忍这样的事情发生。

　　但是，让他们感到郁悒的是，前方嬴乘风奔行的速度竟然是越来越快，在深入狼谷之后突地一个趔趄，随后就消失不见了。

　　两个人匆忙赶至，不由地脸色一沉。

　　在狼谷深处，竟然有着一座巨大的湖泊，那湖水碧蓝透彻，烟水空濛，尽显大自然美景。

　　但是此刻两个人却没有丝毫的欣赏欲望，裘仁义伸手一挥，一道寒芒顿时进入水中。下一刻，一条水浪在湖面上清晰的蔓延了开来。

　　他的灵武神兵哪怕是在湖水中穿行的速度亦是不容小觑。

　　片刻之后，一道寒芒从水中遁出，回到了他的衣袖之内。

　　“嬴乘风来过这里，而且潜入水中了。”裘仁义寒声道。

　　李靖闵冷哼一声，他轻啸一声，缠绕在身体上的那道黑影顿时游入了湖水之内。

　　裘仁义的目光中闪动着一丝焦虑之色，虽然黑线蛇潜入了湖中，但是否能够寻到嬴乘风的踪迹，那就是未必可知了。

　　仿佛是看透了他的心思，李靖闵难得一见的安慰道：“你放心，那小子中了无形针，已经是身受不可解的重伤。若是他当初立即停下来运功调息，还有着几分可能将毒针逼出来。但是，他却催动真气，以最快的速度逃遁。嘿嘿，此刻肯定是毒针攻心，纵然是大罗金仙亲至，也难以挽救他的性命了。”

　　裘仁义的眼中透着一丝期许之色，如果嬴乘风真的如李靖闵所言已经毙命，那他就可以放心了。

　　只是，在他的心中却始终有着一缕抹不去的阴影。

　　那个难缠的小子真的会这样轻易死去么。

　　轻咳一声，裘仁义道：“李兄，你的无形针真有那么厉害？”

　　李靖闵不悦地哼了一声，他手腕一翻，手心处已经多了五个夺命蜂，正是刚才将尾针释放出去的那五只青头蜂王。

　　只是，如今这五只蜂王的神情已经是极度的萎靡，懒洋洋地躺在他的双手上，连翅膀也懒得挥动一下。

　　任何人一见之下，就知道它们肯定是元气大伤，也不知道需要多久才能够恢复。

　　“裘兄，无形针乃是青头蜂王最大的威能，一旦激发出去，就能够撕裂空间，直接命中敌人。哼，每一根无形针都是青头蜂王的宝物，它们释放一次之后，不仅仅要昏睡三月才能够弥补之前的消耗。而且，每释放一次，它们的寿命就会大幅减少。你说，这样重大的代价，是否拥有如此威能。”

　　裘仁义看着这五只仿佛是已经死亡了的青头蜂王缓缓地点了一下头，既然付出了如此巨大的代价，那么具有这样的威能也就不算夸张了。

　　李靖闵信心百倍地道：“小黑熟悉水性，一定能够把那小子的尸身从水中找到。哼，等找到了他，我要将他碎尸万段，抛入狼谷深处，让群狼裹腹，方能消我心头之恨。”他看着手中的五只青头蜂王，恶狠狠地说着。

　　只是，他口中说的虽然凶历，但内心中却泛起了一丝疑惑。那个嬴乘风，在中了无形针之后，为何还会如此的活蹦乱跳呢？莫非在他的身上，有着什么至宝能够暂时压制无形针的威能不成。

　　裘仁义的心中一凛，却是不动声色的缓缓点头。

　　两个人在湖岸上静静的等待着，等待着……

　　※※※

　　一枪刺穿了濒临死亡的狼王咽喉，嬴乘风枪挑狼王，向着远方疾驰而去。

　　然而，就在这一刻，他的心脏却是突兀的大力跳动了一下。一种难以用言语形容的危机感如同巨浪滔天一般的将他给淹没了。

　　这种感觉来的相当诡异和迅速，还没有等嬴乘风反应过来，他的身上就接二连三的被刺中。

　　一股子剧烈的麻痹感觉迅速的弥漫了起来，伴随着这种感觉而来的，竟然是一种类似于死亡的腐朽气息。

　　嬴乘风的心中冰凉一片，他惊骇的发现，自己似乎已经遇到了有生以来最大的危机。

　　在他的血脉之中，似乎是多了什么东西，正在以极快的速度向着他的心脏穿刺而去。而任凭他如何运转真气，都无法阻止这股力量的侵袭。

　　不假思索的，嬴乘风轻喝一声，心念电转，虽然是万分不舍，但还是立即做出了最正确的决定。

　　脑域中的那个人偶骤然亮了起来，它的身上释放出了耀眼夺目的光辉，并且在霎那间遍及了嬴乘风的全身。

　　在他的身上，每一条经脉，每一根血管，每一块骨骼肌肉，都在这道光的笼罩之下。

　　而且，这些光就是在他的身体内绽放，并没有丝毫泄露出去。

　　这片光来得快，去得更快。

　　仿佛是一眨眼间，光芒就已经消失。同时，那刺入经脉血管内的异物也随之消失了。

　　死亡的感觉远离嬴乘风而去，他的身上仿佛又一次充满了强悍的力量。

　　这一切都在一瞬间发生，从感到了死亡威胁，乃至于被异物侵体，到他当机立断的催发了脑域中的替身傀儡，都是在瞬间完成。

　　当他双脚落地的那一刻，身上所有的伤势都转移到替身傀儡之上，而他本人却变得完好无缺了。

　　不过，到了这一刻，嬴乘风却是不敢再度停留，他将真气提聚到了巅峰，将鬼影步法施展到了极致，朝着狼谷内部飞窜而去。

　　同时，他的心念分出了一大半，时刻关注着脑域中的替身傀儡。

　　他的心中痛的滴血，替身傀儡，这可是他身上最大的底牌所在，按照武老的话来说，这东西应该在进入传承塔之内才能使用。但是此刻他却被迫激发了傀儡之力，将自己的伤势转嫁到它的身上。

　　那是因为嬴乘风知道，在自己的身边，有着两只猛虎一般的敌人虎视眈眈地盯着，他们绝对不会给自己疗伤的机会。

　　若是有所迟疑的话，或许今天就要将性命交待在这里了。

　　脑域中，替身傀儡的身体上已经出现了徐徐的裂痕，而且那痕迹还在不断的扩大着。嬴乘风知道，若是等到这些痕迹扩大到一定程度，那么整个人偶就会崩溃。那时候，这具千辛万苦得来的保命宝贝就会真正完蛋了。

　　心念电转之间，他伸手入怀，摸到了一个小玉瓶。

　　在这个玉瓶内，盛放着数滴生命之液。

　　武老曾经说过，这个宝物不仅仅能够给自己疗伤续命，甚至于可以给替身傀儡补充生命力量。

　　虽然嬴乘风不知道那几根诡异的异物是否具有完全破坏替身傀儡的力量，但他却不敢赌。

　　然而，正当他想要打开瓶盖，并且吞服生命之液的时候。体内先前所积蓄的热流却是突兀的开始动了。

　　这些热流正是嬴乘风斩杀夺命蜂之时通过霸王枪所汲取的生命力量。

　　在他停止厮杀之时，这些生命力量本来会逐渐而缓慢的消散于虚空之中。但是，就在这一刻，它们却像是洪水找到了宣泄之地般，一股脑儿的朝着替身傀儡狂涌而去。

　　嬴乘风龇牙咧嘴的奔行着，他忍受着巨大的能量冲击脑域之苦，但是在他的心中却是忍不住大喜过望。

　　原来生命之力不仅仅能够帮助他恢复伤势，延续生命，就连脑域中的替身傀儡竟然也在此列。

　　在感受到替身傀儡所受的伤势之后，这些生命之力主动地向着脑域汇集而去。

　　这并不是经过了真气碾压之后的生命之力，而是最原始，最纯正的，拥有着强大“生”之力的能量。

　　下一刻，这些生命之力就已经涌入脑域，并且接触到了替身傀儡。

　　顿时，傀儡身上的那些正在缓缓开裂的口子停了下来，这些生命之力就像是胶状物一般，填补在创口之上，让这些裂缝迅快的弥合着。

　　如果不是亲自感受到了这一幕，嬴乘风很难相信自己脑域中所发生的一切。

　　生命力量和傀儡中的那些异物通过了傀儡的身体做着最直接的对抗，那傀儡身上时而开裂，时而愈合，就像是一个泥娃娃在手艺不过关的艺匠手里不断的变幻成型。

　　嬴乘风的脸色隐隐有些发白，还好他将伤势转嫁到了替身傀儡之上。若是此刻遭受这种待遇的是他本体的话，只怕连死去的心都有了。

　　这两股力量正僵持不下的时候，从霸王枪上又传来了一股庞大的生命能量。

　　当这股生力军骤然涌入脑域之时，顿时冲入了傀儡的身体之内，就仿佛是摧枯拉朽一般，将内中的那几个异物瞬间击成了齑粉。

　　随后，源源不绝的生命力量被傀儡吸收殆尽，一滴不漏。

　　嬴乘风惊讶的发现，在他脑域中的替身傀儡经过了这一次的变故之后，所拥有的生命力量似乎是比以前庞大了许多。

　　如果说此前那五个异物能够让傀儡替身爆裂而碎的话，那么此刻它若是再受到这样的伤害，或许就能够硬生生的抗住而不至于完全碎裂了。

　　他心中大喜，而眼前更是豁然开朗，一片蔚蓝的湖面出现在眼前。

　　嬴乘风身形一动，已经是如同游鱼一般的跳入其中……


第040章冰封蛇王

　　体内一口真气旋转流淌，早已从外呼吸转为内呼吸境界，双脚微微摆动之间，便已经向着湖底深处潜行而去。

　　嬴乘风瞅了眼霸王枪上的狼王尸体，这个倒霉的家伙在倾力一击，消灭了众多夺命蜂之后，竟然轻易的被裘仁义杀至奄奄一息。如果不是李靖闵想要用它的血肉来培养青头蜂王的话，这头巨狼早就没了性命。

　　不过此刻在经过了一个时辰的拖延，又被嬴乘风一枪刺穿咽喉之后，这头灵兽的生命力就算是再强盛百倍，也被消耗了个干干净净，从而死的不能再死了。

　　遗憾地看了它一眼，嬴乘风的内心中对于它还是有些感激的。

　　如果刚才不是意外的得到了它体内生命力量的补充，傀儡替身也未必能够如此轻易的恢复，并且有着巨大的提升了。

　　嬴乘风伸手掏出了空间袋，意念扫过，顿时将狼王的尸身吸了进去。

　　这个空间袋拥有着无穷妙用，在精神力量的操控之下，能够按照他的意念吸纳不同的物品。所以，纵然是在湖底之中，也仅仅是将狼王尸体收了起来，而并没有让湖水灌入。

　　豁然，他的眼眉微微一跳，抬头上望。

　　一道寒芒从湖面上疾驰而下，在一片范围内扫荡了一圈后钻了回去。

　　嬴乘风的双目中闪过了一丝寒光，他当然知道那是什么东西了。

　　裘仁义的灵武神兵。

　　想不到这两个人竟然是紧追不舍，看来自己强行夺走的狼王尸体对于他们两个人来说，还真是极为重要的东西呢。

　　“哗……”

　　一道黑色的细线缓缓的游入了水中，那三角形的蛇头摇摆不定，仿佛是在搜寻着什么似的。

　　此时嬴乘风已经躲入了湖底的某一片珊瑚丛内，他看着黑线蛇在水中自由游动的身躯，心中闪动着强烈的杀机。

　　经此一战，他与裘仁义和李靖闵之间已经是结下了生死大仇。双方不是你死就是我亡，再也没有了丝毫的缓和余地。

　　既然如此，那么在面对李靖闵之时，先出手剪除他手下的强大灵兽，无疑是最为妥当的办法。

　　心念电转，嬴乘风心中冷哼一声，再度打开了空间袋。

　　从里面取出了一个护手和一把长剑。

　　因为一开始想要尝试生命之力的作用，所以嬴乘风并没有将皮甲套装完全穿上。虽说这一套武士级的皮甲套装未必就能够阻挡那鬼神莫测的无形针和眼前这恐怖毒蛇的獠牙。但是有总比没有强得多，所以他毫不犹豫地将套装中的最后一个部件穿了上去。

　　同时，在湖水中对付黑线蛇这种毒兽，使用寒冰之剑的效果应该是更好的吧。

　　身形一晃，嬴乘风已经从珊瑚丛内游了出来。不过，他并不是迎着黑线蛇而去，而是竭力的划手蹬脚，仿佛是因为见到了黑线蛇之后手忙脚乱地想要逃走似的。

　　黑线蛇虽然是一头强大的灵兽，但它毕竟不是人类。

　　在见到了嬴乘风的身影之后，它立即摆动着细长的身躯游了过去。

　　这头黑线蛇在陆地上的速度或许并没有嬴乘风快，但是到了水中之后，它的速度反而是得到了巨大的提升，摇摆之间，就是几个呼吸便已经追到了嬴乘风的身后。

　　那双恐怖的三角头鼓胀了起来，小小的嘴巴撑到了最大，蛇芯和獠牙交相辉映，透着一股子死亡的气息。

　　然而，就在它即将追上嬴乘风之时，这个人类却是陡然回手，在他的手中所拿的并不是黑线蛇所熟悉的霸王枪，而是一把陌生的长剑。

　　寒冰长剑。

　　瞬间，一道白色的滚动着的冰雪球就从剑尖处绽放了出来。

　　当这个冰雪球出现的那一刻，周围的湖水立即凝固了起来。原本流动的水纹在受到了至寒气息的侵袭下，瞬间变成了坚固的冰块。

　　黑线蛇的身体顿时僵住了。

　　如果是在陆地上，那么这些冰雪球虽然厉害，但以它的速度和那身铜皮铁骨，倒也并不会太过于畏惧。

　　但是此刻它却身在湖水之内，它的四周尽是湖水，无论它想要朝哪个方向逃遁，前后左右上上下下都是清一色的干净湖水。

　　当这一片区域的湖水结成了冰块的时候，就算它的能力再大百倍，也是无法逃离的。

　　不过，黑线蛇毕竟是一头强大的灵兽，它拼命的扭动着身躯，在周围湖水几乎变成冰块的情况下，硬生生的将冰块弄碎，从一个极其诡异的角度倒退了出去，生生的躲过了冰雪球的袭击范围。

　　嬴乘风微微一怔，随后哑然失笑。

　　这头灵兽果然强大，但是，正如他事先所言。

　　黑线蛇并不是一只强力型的灵兽，而这，无疑就是它的最大弱点了。

　　手中长剑微微一抖，周围的环境顿时发生了巨大的变化，那清澈的湖水瞬间变得迷糊了起来。

　　水雾世界，在这个充满了水的地方施展，其范围竟然是扩大了数倍之多。

　　黑线蛇游走的速度虽快，但又如何能够快过水雾世界的弥漫。

　　它依旧是拼命的游动着，但是它却不知道，在不知不觉中，它已经迷失了方向，在这一片水雾世界内打着转儿。

　　这就是水雾世界最强大的威能，能够起到迷惑的作用，让陷入这个世界的生灵变成一个大路痴。

　　只是，因为受到灵器威力的限制，所以水雾世界在陆地上根本就无法发挥出这样的神效。唯有在这一片广袤的湖水之内，才能够笼罩如此巨大的范围，并且释放出这个神奇的能力。

　　当然，这也是因为黑线蛇仅仅是一头灵兽的缘故，若是换作了李靖闵或者是裘仁义亲至，却也未必会被水雾世界所迷惑。

　　但嬴乘风的杀手锏却并不止一个，他的手腕再度轻轻晃动。

　　那一片迷茫水雾之中陡然间变了颜色，白色，一股股如同冰天雪地般的白色出现在浓雾之内。它们洁白无瑕，仿佛是世界上最纯洁的色彩。

　　但是，它们的威力却是世界上最为强大的。

　　黑线蛇游走的速度越来越慢，它的身体越来越变得僵直了起来。

　　虽然它是一条灵兽，但毕竟也是一条蛇类。

　　对于绝大多数的蛇类而言，过低的温度都是一个巨大的威胁，将会让它们陷入冬眠之内。

　　而此时，当周围的环境进入到了一个极低的地步之后，黑线蛇终于停止了游动。

　　它服从了本能的选择，将身体蜷缩起来，变成了一个细细长长的蛇阵。那三角头上的眼眸缓缓合拢，似乎是真的进入了冬眠状态。

　　嬴乘风冷冷地看着，突地一甩手腕，那一把发挥了关键作用的寒冰长剑顿时飞了出去，并且刺中了黑线蛇。

　　就在剑尖碰触到黑线蛇的那一刻，它的三角头却是突兀的动了。

　　这只看似已经陷入冬眠的灵兽毒蛇，在这一刻却将它的潜能完全爆发了出来。就像是隐藏在暗中的杀手，在最后时刻全力出手，不计生死成败的倾力一击。

　　那剧毒的獠牙以令人难以置信的速度咬在了寒冰长剑的剑柄之上，哪怕此刻长剑飞行的速度之快已经丝毫不逊色于裘仁义的灵武神兵，但也无法躲过这蓄势已久的雷霆一击。

　　如果此刻嬴乘风是手持长剑挥砍，那么在水中十有八九都难以避开。

　　但是，因为他这一次是使用精神力量进行隔空操控的缘故，所以黑线蛇的獠牙也仅仅是咬在了冰凉的金属之上。

　　三角形蛇头上的那一双阴森眼眸中闪过了一丝古怪之色，它似乎对于自己最后一击并没有咬中血肉之躯而感到了万分的奇怪。

　　随后，慢慢的，黑线蛇眼眸中的生机消弱了下去，它的身体上浮现出了一层淡淡的薄冰，只是这冰块正在以飞速加厚着。

　　片刻之后，冰块已经将黑线蛇全部包裹了进去，并且形成了一个美丽的冰雕。

　　然而，在嬴乘风的精神力量探索下，他却可以肯定。

　　这个冰雕内刀枪不入的黑线蛇已经彻底的失去了生命力量。

　　黑线蛇是一种诡异而强大的毒物，它最大的能力就是潜伏在暗中偷袭，只要被它的獠牙咬上一口，那么无论是什么生灵都很难再有活着离开的机会了。

　　但是，它的力量并不大，当它被彻底冰封住之后，很难凭借自己的力量从那冰坨中挣脱出来。

　　心念一转，空间袋再次打开，将这一大块冰坨装了进去。

　　能够如此轻易地将这头可怖毒蛇猎杀，也算是意外之喜了吧。

　　嬴乘风抬头看着湖面，他的脸上露出了一丝冷笑。伸手一操，那一片冰冻的湖水立即开始恢复了正常，在短短的几个眨眼间，不仅仅冰块全部消失，就连那水雾世界也不见了踪迹。

　　他的身形滑了下去，依旧是躲在了昏暗的珊瑚丛中。

　　他就像是一头潜伏在黑暗中的黑线蛇，耐心的等待着猎物的上钩。

　　这头黑线蛇既然是李靖闵所豢养的灵兽，那么两者间肯定有着某些神秘的联系。既然黑线蛇已经死亡，他肯定会有所感应。

　　只要这两个人进入湖内，嬴乘风绝不介意让他们品尝一下水雾世界和冰天雪地的滋味。


第041章灵兽之魄

　　湖面象镜子一样平整，青山和白云在水面上留下清晰的倒影，湖中有一片长形的绿洲，青草在上面恣意地生长，好象一块绿色的地毯。

　　这一块尚未被开发的土地上，展现着大自然最纯真而神秘的魅力，让人身不由己的深陷其中。

　　然而，此刻在湖岸边上的两个人却是一点儿也顾不到眼前那美丽的到了极点的景色。

　　他们的眼眸死死地盯在湖面之上，就像是上面有着一位妖娆的女子正竭尽全力的勾引着他们似的。

　　“李兄，你的灵兽已经下去那么久了，怎么还没有找到嬴乘风的尸首。”裘仁义颇有些不耐地问道。

　　李靖闵冷冷地道：“稍安勿躁，这处湖面那么大，天知道那家伙的尸体会陷在什么地方，小黑想要找到，肯定需要一点时间……呃，啊！”他的话豁然而止，脸色大变，张开了口，发出了一道撕心裂肺般的嚎叫声。

　　在那声音中，充斥着一种痛彻心扉的特殊感觉。

　　纵然是以裘仁义的定力，亦是被他的这个诡异表现吓了一大跳。

　　他的身形一抖，立即是飞窜了出去，远远的离开了李靖闵。

　　天知道这个以擅长驱使灵兽而闻名的李家天才突然发了什么疯，而裘仁义却并没有任何想要与他共患难的意思。

　　“呼呼呼……”

　　李靖闵一手死死地按住了胸膛，他不住地喘着粗气，脸上的神情更是狰狞可怖，那双盯着湖面的眼眸中闪动着怨毒的到了极点的恐怖之色。

　　裘仁义的心中微动，那颗心立即沉了下去。

　　他缓声道：“李兄，怎么了。”

　　李靖闵一字一顿地道：“我的小黑，死了。”

　　裘仁义倒抽了一口凉气，他刚才可是亲眼见到黑线蛇在水中的灵活程度。

　　可以说，在这个环境内，黑线蛇能够发挥出来的作用和威能远超陆地。可是，就在这个最适合黑线蛇发挥的湖水中，这头可怖的毒蛇灵兽却死亡了。

　　他绝对不会怀疑李靖闵的话，因为他知道，以秘法豢养的灵兽，与主人间都会有着一种神奇的联系。既然李靖闵如此说了，那么黑线蛇肯定是生机灭绝。

　　“它是怎么死的？”裘仁义眉头微皱，道：“是死于那小子之手，还是被湖中的某只生物所杀。”

　　李靖闵既然信誓旦旦的说过，无形针肯定能够取嬴乘风的性命，那么其人定是凶多吉少，所以他立即想到了这一片湖水中所隐匿的水怪了。

　　缓缓地摇了一下头，李靖闵咬牙切齿地道：“我不知道。”他深深的喘了几口气，尽量的平静了下来，道：“我只能感应到小黑的死亡，但却无法知晓它究竟是死于何人之手。”

　　裘仁义环目一圈，道：“这里是狼谷腹心之地，既然狼谷中能够诞生狼王，那么水中出现几只厉害的水怪灵兽也不足为奇。”

　　李靖闵狠狠的一跺脚，豁然转身，大步的向远处走去。

　　裘仁义愣了一下，道：“李兄，你这是作甚。”

　　李靖闵脚步不停，道：“既然连小黑都在水中丧生，那么你我若是下水，亦是凶多吉少，既然如此，我们不走还能怎地。”

　　裘仁义眼中精芒一闪，道：“你就这样放弃了？狼王的尸体和黑线蛇都置之不理了。”

　　李靖闵冷冷地道：“我现在实力不足，奈何不了水中之物，等我从传承塔试炼回来，自会报此大仇。”

　　他的话中虽然充斥着怨毒和不甘的味道，但是脚下却不曾有丝毫的停留。短短片刻间，就已经消失在山谷之内。

　　裘仁义愣愣地看着他离去的背影，脸色逐渐的阴沉了下来。

　　其实，在见到黑线蛇在水中那灵活的动作之后，他就知道这家伙在湖水中能够发挥出来的战斗力应该超过自己了。

　　既然连黑线蛇都死了，那么无论在下面潜伏着的是什么东西，他都没有胆子再下去一探究竟。

　　可是，李靖闵竟然能够如此的当机立断，舍弃一切迅速离去，还是让他大出意料。

　　若是易地相处，他可不以为自己能够做的如此果决。

　　转头，看了眼那平静无波的湖面，如果不是黑线蛇的莫名死亡，只怕没有人能够想到在这一片安静的湖水之下究竟隐藏着怎样的巨大凶险。

　　轻哼一声，裘仁义的眼神亦是变得冰冷了起来。

　　他转身，双脚微微用力，同样的化作了一阵风飘离远去。

　　只是，在他的心中对于李靖闵和生死未卜的嬴乘风都是大为忌惮，并且将他们视为自己在传承塔内的最大对手了。

　　※※※

　　身形一动不动的潜伏在珊瑚丛内，慢慢的，纵然是嬴乘风亦是感到了一阵憋屈。

　　虽说他可以将外呼吸转为内呼吸，但他毕竟不是水中生物，想要长时间的维持下去，也并不是一件容易的事情。

　　而且他已经在这里等了接近半个时辰，头顶上却还是没有半点动静。

　　如果不是身边游过的鱼儿还能够排遣寂寞，他还真有点怀疑，自己是否进入了一个仅有他一个生灵的世界。

　　不过到了此刻，他再也忍耐不住，因为就算是再笨的人也可以察觉到不对劲了。

　　心中转过了无数念头，嬴乘风双脚微微一摆，带动了水流向着湖心处潜游而去。

　　在这一片湖泊的中心处，有着一块并不算太大的绿洲。他若是想要偷窥岸边的情形，自然要选择在绿洲之上了。

　　片刻之后，他已经来到了绿洲之下，小心翼翼的借着绿洲岸边的丛林掩饰冒出了头。

　　一双炯炯的眼眸向着远处看去，那里，应该就是裘仁义两人追来的方位。

　　但是，在观察了半响之后，他却遗憾的发现，自己根本就未曾看到任何有用的东西。

　　他的心中泛起了一丝隐隐的不安，莫非那两个人在那里潜伏着等待自己上钩，或者是干脆的已经离开了此地。

　　如果是前者，嬴乘风还有信心与他们继续周旋，看看究竟是谁的耐心更好一点。

　　但若是后者的话……

　　哪怕是嬴乘风都感到了一丝隐隐的寒意。

　　李靖闵若是能够轻易放弃自己的豢养灵兽，裘仁义也能够放弃图谋多时的狼王尸体，那么这两个人的心胸狠辣绝对要远超自己的想象。

　　也就是说，如果他们两个人能够放弃一切离去，那么他们反而要更难应付。

　　迟疑了半响，嬴乘风小心翼翼的沉了下去，他继续等待着。

　　直至夜幕的降临，他从另一个方向爬上了湖岸，偷偷的潜伏到了那个方向。

　　然而，让他感到失望的是，自始至终，他都没有发现过任何的痕迹，也就无从得知这两个人是何时离去的。

　　溜达了一圈之后，嬴乘风也唯有无奈的离开了狼谷。

　　这里的群狼经过了蜂群的屠杀之后，已经是四散逃命，对于嬴乘风而言，再也没有太大的逗留价值了。

　　而且，这里毕竟是他与李靖闵等人发生冲突的地方。

　　天知道那两个家伙是否会突然杀一个回马枪过来，嬴乘风绝对不希望自己在猎杀兽群的事情突然被人袭击。

　　无形针，这种歹毒而无解的东西，绝对是让他印象深刻并且终身难忘。

　　离开狼谷之后，嬴乘风寻了一个隐蔽之地，将空间袋中的两个灵兽尸体取了出来。

　　那头浑身鲜血已经流尽的狼王虽然已经身死，但是不知怎地，在它的身上却似乎是依旧有着一缕淡淡的难以用言语描述的危险气息。

　　而被冰封住的黑线蛇虽然在冰坨中龇牙咧嘴，仿佛是依旧活着似的，但是它却再也无法给嬴乘风带来丝毫的危机感。

　　看着这两只灵兽不同寻常的模样，嬴乘风的眉头不由地微微皱了起来。

　　犹豫了一下，他将精神力量释放了出来，分别在黑线蛇和狼王的尸身上扫荡而过。

　　片刻之后，在他的脸上流露出了一丝惊讶之色。

　　他感应到了，虽然两种灵兽都已经是气息皆无，身死命消。但是，在狼王的身上，却依旧是环绕着一丝冰冷的阴煞气息。

　　这股气息仿佛是拥有着灵性一般，刚刚接触到他的精神力量顿时回缩了进去。

　　“这是什么东西……”

　　嬴乘风喃喃地说着，他的脑袋飞快地转动着，智灵将以前记录的信息以一种难以形容的速度在翻阅查询着。

　　也唯有智灵这样的超级生命，才能够在那么短的时间内进行这样引索搜查。

　　豁然，嬴乘风的双目一亮，他的脸上流露出了一丝惊喜交加之色。

　　在智灵的资料库中，有着这样的一些记载。

　　某些灵兽身死之时，因为种种特殊原因，会诞生出灵魄的存在。

　　这种灵魄具有无上妙用，若是与从灵兽身上收集到的灵性力量相比，两者就好比一个是天，一个是地般，不可同日而语。

　　不过，在欢喜了片刻之后，嬴乘风突然像是想起了什么似的，脸上的笑意逐渐的淡了下去。

　　因为他突然想到了，据说这种东西最大的妙用是用来制作器灵。

　　若是能够将灵兽之魄打入极品巅峰之内，那么有可能让它成为器中之灵的存在。

　　可以说，这东西绝对是所有灵师和武者们梦寐以求的宝物。

　　但是，在嬴乘风的眼中，却就有些鸡肋的感觉了。


第042章慑服

　　微微地摇了摇头，嬴乘风还是拿出了一颗封灵石，轻轻地放在了狼王的尸身上。

　　随后，他使用精神力量进行驱赶，一点点的逼迫着那一缕狼王之魄离开它的身躯，进入了封灵石之内。

　　当狼王之魄离开躯体的那一瞬间，嬴乘风的身体突兀的一震。因为此刻在他的脑海中莫名的感应到了一幕极为古怪的图案。

　　一头巨大的黑狼出现在他的精神世界之中，它瞪着一双充满了怨恨之色的眼睛，身上荡漾着一种无法形容的怨念煞气。

　　“吼……”

　　巨狼突地昂首，发出了一道凄厉狠烈的狂啸声，这道啸声远远传出，在嬴乘风的精神世界内来回荡漾，似乎是想要将他的精神世界彻底击溃。

　　如果是普通的灵师突然受到了这股怨念煞气的影响，怕是会吓得当场失控。但是，嬴乘风本身所拥有的煞气就已经是远超意念空间中的黑狼之上了。虽说这黑狼是一头三百年狼王不甘心的怨魄所化，但又怎么及得上死在嬴乘风手下的万千生灵之和。

　　所以，他的精神世界仅仅是稍稍的动摇了一下就立即恢复了正常。

　　那庞大的，足以让普通灵师为之惊惧和崩溃的肃杀气息并无法触及到他精神世界的根本所在。

　　巨狼似乎是怔了一下，它确实是狼王残存的意念和怨魄结合的产物，虽说拥有一点儿的灵智，但毕竟已经死亡，其智慧无法与生前相提并论。

　　此时，他仅存的一个意念就是将想要收服它的那个精神世界彻底冲垮。

　　这，已经成为了它存在的唯一目的。

　　只是，嬴乘风虽然真气修为仅有第九层，但是他的精神力量却是远在真气修为之上，而且在他的精神世界内更是充斥着比狼王之魄更加强大的凶煞之气。

　　在这个精神世界内，狼王之魄引以为傲的一切都是如同鸡肋一般，根本就无法对其造成丝毫的威胁。

　　但是，狼王之魄虽然感应到了这一切，但它还是竭力的继续冲击着这个精神世界，它要完成自己存在的最后使命。

　　然而，就在它孜孜不倦的做着这个徒劳无功的动作之时，一股更加庞大的精神力量却是陡然间降临了。

　　狼王之魄浑身一个哆嗦，它竭力地想要挣脱，但是随后立即发现，无论它如何努力，都无法挣脱那股庞大力量的约束。

　　而且，在这股力量之中，竟然蕴含着比它的煞气更加强大的凶狠气息，让它从灵魂深处感到了深深的畏惧。

　　渐渐的，狼王之魄安静了下来，它化作了小小的一丝黑色阴魄进入了封灵石之内。

　　睁开了双目，嬴乘风将封灵石高高的举了起来。

　　在太阳光芒的照耀之下，这颗封灵石泛动着与众不同的变化。

　　一般的封灵石在日光之下会呈现出符合各自属性的不同颜色变化，或是深绿，或是湛蓝，或是火红等等。

　　当然，有些混合属性的封灵石所呈现的光芒更加的鲜艳多彩。

　　可是，这颗封灵石却是完全不一样。

　　在那一轮光晕之下，他似乎是看到了一个淡淡的黑影。

　　这是一只正在仰首高声长啸的巨狼。哪怕仅仅存在一个灵魂，狼王的高傲却依旧是让它不甘平庸。

　　封灵石上，荡漾着专属于狼王的特殊气息，那种王者的傲气清晰可觉。

　　嬴乘风眯起了双目，他静静地看着这颗封灵石。在他的脸上闪动着一丝讶然之色，他隐隐的察觉到了，在这个封灵石中所拥有的阴魄似乎与自己使用智灵灌注而出的器灵有些不同。

　　只是，他虽然能够隐约的察觉到那两者间的一丝差异，但却不知道应该如何形容。

　　如果真要进行比较的话，那么他所创造出来的器灵就相当于消弱到了最初版本的人工智能，但是狼王之魄却相当于一只刚刚诞生没多久的小狗。

　　嬴乘风在心中掂量了许久，却始终无法判断出这两种不同智慧灵性究竟哪个更适合作为灵器之灵。

　　不过，这两者虽然有着种种区别，但都可以称之为生灵，具有着普通矿物质不曾拥有的灵性。

　　若是使用得当，那么都可以成为至高无上的器中之灵。

　　器灵，乃是灵器之灵。

　　一个灵器一旦诞生了器灵，那么其地位就是会有天翻地覆的变化。

　　哪怕是一件最普通的下品武士级灵器诞生出器灵，也会立即获得超品的评价。

　　因为想要增加灵器的本质，提升灵器威能的手段其实并不少。但是，想要让灵器诞生出器灵，那么这个概率就是低至令人发指的地步了。

　　哪怕是再强大的灵师，他们能够轻而易举的对灵器进行改造和重新锻炼，让下品灵器提升至中品、上品，乃至于极品。能够让黑铁级灵器晋升青铜级、白银级，甚至于是黄金级。但他也不敢说，自己能够让一件最普通的下品武士级灵器诞生出器灵。

　　而一个已经诞生了器灵的灵器，无论它的本体是如何的脆弱和卑贱，都会有人愿意花费无数的代价来帮助它慢慢提升，直至成为赫赫有名的当世神兵。

　　嬴乘风沉溺于灵道修炼的时间并不短了，所以他也知道了不少隐秘。

　　在各地的黑市之中，这种灵兽之魄简直就是有价无市。若是有哪一个人获得了此物，那么立即就能够获得一生享受不尽的荣华富贵。

　　当然，这东西也是一个祸患，一旦出现，那么打它主意的人也是如同过江之鲫般不计其数。

　　嬴乘风相信，只要自己将手头上有狼王之魄的消息传出去，那么肯定会引起轩然大波。

　　不过，他已经打定了主意，这东西既然如此难得，自己当然要好生使用了。

　　轻叹一声，嬴乘风竟然有些隐隐的后悔，若是让李靖闵和裘仁义两个人知道这头狼王竟然产生了极小概率的灵兽之魄，那么他们是否还会如此轻易的放弃而去呢。

　　没有在湖水中成功的伏击他们两人，嬴乘风的心中其实也是相当懊恼的。因为他有着一种预感，这两个人肯定会成为他在传承塔试炼中的最大对手。

　　收敛了心神，嬴乘风将封灵石收入空间袋中。随后，他的手轻轻的附在了冰坨之上。

　　在化解两把寒冰长剑的时候，嬴乘风对于如何溶解冰块已经有了相当的经验。慢慢的，在他的手心处释放出了一丝灼热的气息，这股气息就像是火焰般慢慢的烧灼着，将冰坨一点点的融化。

　　片刻之后，冰坨全部消失，黑线蛇的尸体跌落下来，轻轻地摔在了地面上。

　　虽然嬴乘风已经确定这家伙的身上没有了半点儿的生命气息，但他却还是不敢有一丝的轻忽大意。

　　因为这头毒蛇相当的聪明，它甚至于还懂得假装进入冬眠来欺骗嬴乘风。既然有了第一次，那么再来一次也就不足为奇了。

　　伸手一挥，一道白光扫过，重重的劈砍在黑线蛇的身上。

　　这条蛇尸颤抖了一下，顺着白光的力量翻滚了几下，软绵绵的毫无力量可言。

　　嬴乘风长长的舒了一口气，他终于确定，这家伙确实是死绝了。

　　用手提起了蛇身，检查了一番之后，他在毒蛇腹心处查到了一道细小的，用肉眼很难察觉到的白线。

　　这条白线从黑线蛇的脖颈处蔓延而下，一直到达它的肛门处。

　　眼眸微微一亮，嬴乘风的脑域中立即出现了所有关于黑线蛇的资料。

　　无论是此蛇的特点、能力，习性，还是作用和毒性，都交代的一清二楚。

　　这条白线正是黑线蛇身上唯一的弱点，也是最不受力的地方。以嬴乘风目前的实力，也唯有找到这里，才能够将它解剖开来。

　　不过，也唯有等到黑线蛇已经死亡之时，他才能够慢慢的寻找。

　　若是这条毒蛇还活着的话，嬴乘风就算是能力再大，也无法顺利的寻到这个破绽了。

　　手腕一翻，从空间袋中取出了一把锋锐的匕首。

　　在拥有了空间袋之后，嬴乘风随身能够携带的东西就多了起来。这把匕首是一件灵器，虽然只是普通灵器，但是它的锋锐力量之强大，却是嬴乘风生平仅见。

　　相比之下，就算是寒冰之剑在单纯的锋锐上也要略逊一筹。

　　在封况的藏宝库中，嬴乘风一看到此物，就毫不客气的将它据为己有了，果然此刻在这里派上了用途。

　　锋锐的刀刃轻轻一划，那一条白线上顿时渗出了丝丝的红色。

　　这条黑线蛇已经被嬴乘风冻成了冰坨，它身上的血液自然也是凝固成了冰块。所以此刻虽然被剥皮抽筋，但也没有鲜血能够流淌而出。

　　嬴乘风以前虽然没有做过这类活计，但是脑海中有智灵这家伙的存在，所以在阅读了几份资料之后，也就是心中有数了。

　　片刻之后，黑线蛇已经被他归纳整理完毕，蛇皮、蛇蛋、蛇牙等物归纳的整整齐齐。

　　做完了这一切，他才长长的松了一口气。

　　至于那头体型更加庞大的狼王尸体，他可没有太多的精力去处理了。而且，那头狼王的价值虽然在黑线蛇之上，但是其本身并没有毒性，所以就算是普通人都可以慢慢处理，而黑线蛇身上所蕴含的剧毒却让嬴乘风不放心将它交给旁人。

　　整理了一番，嬴乘风在此地歇息了一日，让精气神再度恢复至巅峰状态。

　　随后，他翻开了龙头岩地图，在考虑了许久之后，再次离开。


第043章再入蝠穴

　　在离开了狼谷之后，嬴乘风也没有冲动的前往夺命蜂居住的丛林。那里毕竟是李靖闵经营了数年的老巢，在没有绝对的把握之前，他并不想在人家的地盘上与强大的对手做生死之战。

　　而在整个龙头岩之内，也仅有三个地方拥有群居的生物。

　　除了夺命蜂和狼群之外，唯有那幽深莫测的九曲十八弯蝠穴才能够满足他的真气晋升目的，所以在经过了一段并不算长时间的考虑之后，嬴乘风还是回到了自己最熟悉的战场之上。

　　虽然在蝠穴的几个主要入口处都有着器道宗林家所遣之人暗中关注，但是，对于如今的嬴乘风而言，只要将精神力量力量扩散出去，那么这些隐匿在暗中的林家门下都是无所遁形地出现在他的脑域之中。

　　同样的，利用这种先知先觉的优势，嬴乘风想要瞒过那些人悄悄的进入蝠穴内也是轻而易举之事。

　　只是先前他的心中对于林家有些不满，所以才会转而进入狼谷发泄一番罢了，但没想到这一去竟然引起了如此之多的变化。

　　此时，他的身形微微一晃，已经是无声无息地来到了洞穴外林家那人的藏身之处。眼珠子微微一转，屈指一弹，一缕微风轻轻地吹过了隐匿在丛林中那人的耳际。

　　此人的脸色陡然一变，他猛然回首，双手更是向后一翻一抽，一对双手刀已经是诡异地出现在他的手上。随后，他双手操刀，翻舞如飞。

　　瞬间，在他身后的那片丛林中就绽放出了一片华丽的光辉。

　　“轰轰轰……”

　　数道巨响之后，他的身后丛林已经是变得一片狼藉，就像是有一只数吨重的大象轰隆隆地踩了过去似的。

　　然而，当此人收刀而立，凝神细望之时，却是惊讶的发现，在他的身周根本就没有任何异样。

　　除了那些被他劈砍掉落的树枝之外，别说是人影了，哪怕是半个兔子影都不曾看见。

　　摇了摇头，他摸了摸脑袋，脸上泛起了不解的狐疑之色，随后，他嘀咕了几句，疑神疑鬼的瞅了眼四周，重新挑选了一个地方隐藏了起来。

　　然而，他所不知道的是，就在他发疯似得胡乱挥砍之际，嬴乘风已经是趁乱进入了蝠穴之内。

　　其实，以嬴乘风如今的实力，以及他手中那详尽的地图，无论他偷偷潜入其中，仰或是另外寻一个洞穴都可以轻易进入。但是在见到那位隐藏在暗中严格执行林家命令的那位中年男子之时，却是忍不住出手调戏了一下。

　　这一次出手虽然看似没有任何意义，但是不知为何，他的内心却是变得轻松了许多。

　　双脚微微的在地面上轻轻的碰触了一下，他的身体就像是没有了重量似地向前飘了过去。

　　此时嬴乘风身上的装备其实相当的多，但是因为空间袋的关系，所以在袋中的物品几乎没有重量二字可言。

　　而他手中的霸王枪虽然是奇重无比，但是这把长枪中却诞生了器灵，那器中之灵与他的身体融合为一，这把长枪给他的感觉仿若是手臂的延伸。在那种骨肉相连般的神奇感觉之下，他非但不会觉得霸王枪有多么沉重，反而会觉得这强悍的灵器轻若无物。

　　就像是此刻，他的身形微微晃动间，已经是不知道飘出了多远。

　　霍然间，嬴乘风的耳朵微微的耸动了几下，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　从耳中听到了一种相当熟悉的声音，这种声音在其他人的耳中听起来，或许会有些毛骨悚然，但嬴乘风却是裂开嘴巴，露出了欢喜的笑容。

　　因为这种声音是洞穴内的蝙蝠在受到了惊扰之时所发出的诡异呼叫声。

　　只要一听到这个声音，嬴乘风立即明白，前方有着一只规模不算太小的蝙蝠群。

　　眼珠子一转，嬴乘风犹豫半响，终于是放弃了猎杀这些蝙蝠的打算。

　　这里距离入口处实在是太近了，若是一个不好，甚至于有着惊扰到洞口之人的可能。而他并不想与林家之人照面，所以才会悄然无息的继续向内前进。

　　幽深安静的九曲十八弯在其他人的眼中，简直就是一座充满了险境的迷宫。

　　在这里不仅仅要面对数之不尽的蝙蝠群，而且还要准确的找到出入的路线。若是一个不慎，甚至于有永远迷失其中的危险。

　　但是，嬴乘风对于这一切却是毫无畏惧。

　　有着智灵在身，哪怕是再幽暗的迷宫都无法困得住他。同时，那令所有人都是谈虎色变的蝙蝠群，更是他梦寐以求的真气来源。

　　所以，嬴乘风撒开了一双大脚丫子，向着九曲十八弯内部奔行而去。

　　一路上他奔行的速度虽快，但却始终保持着精神力量外放的状态。在历尽了数次危险之后，他的感应能力再度有所提升。此刻精神力量与智灵结合，在脑域中形成了一个古怪的图像。

　　洞穴内的所有环境都仿佛是复制似地出现在脑域中，他就像是一只隐藏在黑暗中的蝙蝠，释放出了唯有自己才能够感受到的奇特电波，从而将所有一切都完美的在脑海中重现了出来。

　　数个时辰之后，嬴乘风已经跑到了洞穴深处。

　　这里他并不陌生，环目一圈之后，在某一个地方看到了一具熟悉的骸骨。

　　他缓缓地摇了摇头，心中暗自叹息不已。

　　张学林并不是一个普通的黑铁境武师，他的实力在同阶中绝对是出类拔萃，而且身上还有着特殊灵器漏斗相助，其战斗力非同小可。

　　但可惜的是，他为人过于阴毒，利用嬴乘风找到了千年血蝠王的下落之后，他就立即过河拆桥，想要致他于死地。

　　可结果却是他自食恶果，凄惨的死于符箓和爆裂剑的组合之下，从而死无全尸。

　　伸手掏出了空间袋，嬴乘风拿出了两样东西。

　　一件看上去普普通通的头饰，还有一个小小的玉瓶。

　　这个头饰本来拥有颇为夸张的造型，但是在嬴乘风精心的修改之下，却变得平淡无奇，哪怕是戴在头上，也不会引起太多的瞩目了。

　　在洞穴之外的时候，嬴乘风可不敢轻易地将这个头饰拿出来让人知晓。因为这个头饰拥有着极为强大的威能。

　　一旦戴上此物，他的精神感应能力就会大幅度的增加，那种振幅之大，简直就是不可想象。

　　嬴乘风可是亲自感应过此物的威能，所以他深刻地知道，此物对于一名灵师来说，究竟有着多么巨大的诱惑力。

　　所以他才会将此物暗藏起来，成为自己最大的秘密之一，连封况和武老都不知晓。

　　此刻，他重新将头饰戴上。

　　下一刻，嬴乘风脸上的肌肉就忍不住剧烈的抽动了数下，他的眼眸中更是流露出了难以置信之色。

　　因为他突兀的发现，自己脑域中的那些景象范围不但扩大了十倍，而且还变得愈发的清晰。

　　这种清晰并不是一点点，而是与先前有着天壤之别。

　　这种变化就像是一个始终带着面纱看世界的人突然摘掉了脸上的面巾，用他的双眼毫无遮掩的观看着世界一般。

　　他深深的吸着气，感受着这种神奇的变化，心中涌起了滔天骇浪。

　　这是怎么回事？

　　嬴乘风以前在使用此物之时，可从未有过这般清晰的感应。

　　犹豫了半响，他细细的体悟着，终于是有所了悟。

　　这个头饰的威能远在他想象之上，以前他的精神力量不足，所以并无法将这东西的真正威能激发出来。

　　而此时，他的精神力量已经获得了两次突破，提升到了一个新的境界，所以在重新使用此物的时候，才能够感应到这种新的能力。

　　眉头略略的皱了起来，嬴乘风心中狐疑不定。

　　这样的宝物异常珍贵，远不是张学林这种人物能够拥有的，真不知道他是从哪里获得的传承，竟然有着这般夸张的神效。

　　虽说嬴乘风见过的灵器并不算很多，但他隐约的觉得，这个头饰的价值只怕并不会比空间袋逊色多少。

　　良久之后，他的心境终于平复了下来。

　　感应着巨大范围内的一切，嬴乘风的信心不住的提升着。如果此刻李靖闵和裘仁义也在九曲十八弯内，他一定会想尽一切办法将他们永远的留在此地。

　　遗憾地摇了摇头，嬴乘风晃动身形，来到了一个巨大而空旷的场地中。

　　他揭开了玉瓶盖子，将其中的一滴液体小心翼翼的点在了身前的石头上。

　　随后，他闪电般的盖好了瓶子，并且将之抛入了空间袋中。

　　刚刚做完这一切，一股异香顿时以难以想象的速度向着四面八方弥漫而去。

　　首当其冲的，则是这一片区域内的蝙蝠们。它们本来悬挂在高高的洞穴顶端，此刻却是不约而同地叫了起来，那杂乱的声音响彻洞穴，就仿佛是无数鬼魂发出了令人恐惧的惊呼声。

　　“呼呼呼……”

　　拍打着翅膀飞行的声音逐渐的响亮了起来，那些蝙蝠们从头顶上出现，并且朝着嬴乘风……面前的石头狠狠地扑了下来。

　　在它们的意识里，仿佛那块无生命的石头比这个血肉之躯更加的重要。

　　“哈哈，来得好。”

　　嬴乘风长笑一声，手腕一抖，那霸王枪化作了一道烈焰，陡然间沸腾了起来……


第044章秘法，精神冲击

　　巨大的火浪以嬴乘风为中心向着四面八方扩散了出去。

　　当这一层层火浪开始弥漫之时，那些俯冲而下的蝙蝠们顿时发出了尖锐而令人恐惧的鬼叫声。这种声音汇聚在一起，竟然是如此的惊心动魄。若是胆子稍微小一点的人，怕是连腿肚子都要为之打颤。

　　但嬴乘风却是丝毫也不为之所动，霸王枪上隐隐约约的浮现出了一个小小的光影。

　　这是器灵在他的真气激发之下现身出来，主动的为他操控着火焰的力量。

　　器灵，能够被人如此看重，自然有着与之相符的原因。在这个小东西的配合之下，嬴乘风只需要使出五分的真气就能够让霸王枪的威能十二分的释放，任何人的手中拿着一把拥有器灵的兵器，其战斗力都将提升一个等阶。

　　“呼呼呼……”

　　无数尖叫着的蝙蝠从半空中跌落了下来，它们那扁扁的翅膀上燃起了细细的火苗，这一层火苗看上去并不是很大，但却已经足以将它们身上的薄膜烧穿。

　　霸王枪并没有碰到它们的身躯，但是在嬴乘风身周数丈之内，已经成为了一个巨大的充满了火焰力量的世界。只要是进入这个区域的生灵，都会遭受到强大的火焰力量攻击。

　　这些普通的蝙蝠虽然一个个悍不畏死，但是它们天性被火系力量相克，所以还没有等它们飞到嬴乘风的身前，就有一半以上因为无法承受火光的侵袭而跌落在地。

　　锋锐而鲜红的枪尖轻轻挥动，仿佛在一瞬间化身千万，虚空中出现了数之不尽的枪尖，而每一个枪尖都准确的点在了一只蝙蝠的小脑袋之上。

　　如此众多的蝙蝠蜂拥而来，自然有一些强大的能够穿越火焰世界的封锁而来到嬴乘风的身前。

　　但是，它们能够闯过第一关，却无法在嬴乘风的眼皮子底下肆意妄为。

　　霸王枪的枪尖组成了一道翻涌不断的火墙，任何靠近这里的生物都会被枪尖刺中而瞬间泯灭。

　　一只只的蝙蝠跌落在地，整个火焰区域内腾起了一丝丝难以形容的诡异力量。

　　无论是死于霸王枪之下，还是被火系力量生生逼死的蝙蝠，它们身上的血肉都在发生着微妙的扭曲。

　　嬴乘风的眼角微微一挑，自从戴上了这个头饰之后，他的感应能力就是百倍的增强了。

　　此刻，他清晰的感应到了，在火焰力量所笼罩的空间中，似乎是多出了一条条细细的如同蜘蛛网一般浓密的无形线条。

　　这些线条的一段紧紧的粘在那些死亡的蝙蝠身上，而另一端的尽头却是系在了霸王枪之上。

　　在肉眼无法看见的情况下，一缕缕奇异的能量正通过这无形的线条涌入了霸王枪之内。

　　心念微微一动，嬴乘风已经知道，这些奇异能量正是他梦寐以求的生命力量和庞大而无止境的真气。

　　而且，他本人也正通过霸王枪在不断的汲取着这种力量。

　　只是，让他感到惊讶的是，在此之前，他虽然也有着一点儿的感应，但却绝对没有如此清晰。

　　头上所戴着的这个诡异玩意，竟然有着一种让人看透事物本质的强大力量。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他的心中又惊又喜。

　　他可以肯定，在这个头饰之内，肯定还有着一些不为人知的秘密，但是这一切都要等他的实力提升之后，才能够一点点的剥离揭露出来。

　　“吼……”

　　霍然间，嬴乘风昂首，发出了一道如同雷鸣般的狂啸声。

　　整整一个时辰，他已经斩杀了数之不尽的蝙蝠，体内的凶煞之气已经被他凝聚到了一个临界点。所以他才会嘶声怒吼，将心中的那份压抑尽情的爆发了出来。

　　在狼谷中与李靖闵和裘仁义的一战可以说是颇为凶险，他并没有能够将那两个人斩杀，心中难免有些郁悒。而此刻借着凶煞之气瞬间的爆发而宣泄出来，心中这才好受了一点。

　　不过，在下一刻嬴乘风的脸上就露出了一丝惊讶之色。

　　在他的脑域感应中，远处陡然出现了几个小小的光点，并且以极快的速度向着这里飞速疾冲而来。

　　在九曲十八弯内，蝙蝠的数量数之不尽，哪怕是戴着头饰的嬴乘风也无法做出一个准确的判断。

　　但是，在这些蝙蝠之中却混杂着一种骇人听闻的灵兽。

　　血蝠。

　　这种灵兽隐身于普通的蝙蝠群内，但是它们的战斗力却远非普通蝙蝠能够企及。

　　而此时，嬴乘风可以肯定，脑域中所闪现出来的那些红点，正是九曲十八弯内的霸王血蝠。

　　只是让他感到惊讶的是，他从封况的口中得知，张家所调配的那种神秘香料只能够吸引普通蝙蝠，让它们不顾生死的蜂拥而来。

　　但是，对于那些更加强大的血蝠，这种香料非但没有任何的吸引力，反而会像是臭气一般，让它们避之唯恐不及。

　　嬴乘风的如意算盘打得很好，在洞穴最开阔的地方使用香料吸引蝙蝠群的到来，他要斩杀这些蝠群，慢慢地将自己的真气提升到九层巅峰，并且拥有冲击十层的资格。

　　可是，他却从未想到过，这一次的引诱竟然还能够引起血蝠的关注。

　　豁然，一缕强大的意念波动传了过来，与嬴乘风的精神力量发生了正面的剧烈碰撞。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，他冷哼一声，目光一转，已经看到了一只恐怖的生物到来。

　　前方，红光一闪，一只血蝠已经是混杂在普通的蝙蝠群中出现了。它睁圆了如同鲜血一般的小眼睛，身上荡漾着丝丝难以形容的诡异的阴暗气息。

　　从它的身上时时刻刻释放着一丝奇异的能量波动，而就是这股波动引起了嬴乘风精神力量的警觉。

　　其实，这种波动和普通蝙蝠飞行之时释放的超声波信号具有同样的作用。

　　但是，这种力量已经是蜕变成了一种类似于精神力量的存在，远比超声波信号要强大百倍，所以才能够让嬴乘风的精神力量有所感应。

　　当然，这也是因为嬴乘风的精神力量屡次提升，与上一次进入九曲十八弯已经是有了天翻地覆变化的缘故。

　　否则，就算他戴上头饰，也无法感应到这种频率的能量冲击。

　　心中豁然一动，嬴乘风突然福至心灵般的将精神力量尽情的送入了头饰之内。

　　这个古怪的特殊灵器在吸收了大量的精神力量之后，仿佛是激活了内部的某样东西。那上面所铭刻的灵纹发出了淡淡的几乎难以察觉的毫光。

　　而这些毫光迅速的汇聚在一起，并且释放了出去。

　　它穿透了虚空，就像是无形针一般，瞬间就越过了无限的距离，直接的攻击到那只血蝠的身上。

　　“轰……”

　　无声无息的，但是在嬴乘风和血蝠的精神世界中却爆发出了一道惊天动地的爆响。

　　随后，那头刚刚飞到嬴乘风数丈之前的血蝠身体一阵摇摆，它的小脑袋骤然膨胀了起来，并且轰然爆开。

　　一片小小的血雨四溅而出，强大的生命力量和精神力量，乃至于从血雨中喷发出来的强大煞气都化作了丝丝毫光进入了霸王枪和嬴乘风的身体之内。

　　嬴乘风的眼眸立即亮了起来，他的心中涌起了惊涛骇浪般的狂喜。

　　意外的，他竟然发现了头饰的一个强大威能。

　　在今日之前，他只知道头饰是一件神奇的特殊灵器，戴上这个头饰之后，能够加强灵师的感应能力，所感应的范围会整整扩大十倍之多。

　　十倍，这可是一个令人难以想象的数字。

　　可以说，单凭这一点，这件灵器就已经是价值连城的宝物了。

　　但是如今，嬴乘风的精神力量数次提升，竟然让他再度的发现了头饰的一个神奇妙用。

　　将庞大的精神力量输入头饰之内，能够感应到其它生灵的精神力量，而当他以更加庞大的精神力量凝聚，并且通过头饰释放之时，竟然能够起到强悍的攻击效果。

　　这可是一个巨大的让他欣喜若狂的发现。

　　精神力量是一种神奇的看不见摸不着的力量，这种力量只能够进行抽象的形容而无法具体的表达出来。

　　而在正常的情况下，精神就算是再强大，也无法直接的给予敌人伤害。

　　它只能够通过操控灵武神兵斩杀敌人，或者是施展无上威压，让敌人心惊胆战，无法发挥出自身最强大的能力或者是被活活吓死。

　　或许精神力量在达到武老那种级数之后，有可能凝聚成形，直接给予敌人伤害。

　　可是以嬴乘风的精神力量，却是万万做不到这一点。

　　不过，在戴上了这个头饰之后，情况就完全不同了。

　　当嬴乘风将大量的精神力量灌入其中后，上面的秘纹就发生了极为微妙的变化，竟然能够凝聚成形，化为实体力量进行攻击。

　　血蝠的身体坚韧之极，哪怕他使用霸王枪横扫，也不一定能够让它的脑袋破裂。但是这无形无色的精神力量冲击，却能够造成这等骇人听闻的效果。

　　由此可见，这股力量究竟有多么的强大了。

　　嬴乘风的双目炯炯有神，从他的口中再度发出了震耳欲聋的长啸声。

　　从霸王枪内所涌入身体的澎湃热流让他的真气和精力始终都处于一种巅峰的状态之下，他迫不及待地想要见到更多的血蝠，他想要尝试一下这种新获得能力的强大威能。


第045章真气十层

　　“啪……”

　　一道轻响之后，又是一只血蝠跌落下来，它的身体砸在了地面上，小小的脑袋已经爆裂开来，鲜红的血液和白色的脑浆混杂在一起惨不忍睹。

　　但是，嬴乘风已经见过了太多的这种场面，所以他的心境根本就没有受到丝毫的影响。

　　头饰中的精神力量不断释放，将一只只飞来的血蝠尽数击杀。

　　在这个过程中，他根本就未曾动用过手中的霸王枪，而是完全凭借着自己的精神力量和脑袋上的神秘头饰。

　　但是，在击杀了第十只血蝠之后，嬴乘风却是龇牙咧嘴的皱起了眉头。

　　他发现，自己的精神力量消耗已经达到了一个相当恐怖的地步。

　　区区的十次精神冲击，竟然让他有着一种精神力量即将干涸的感觉。虽说在霸王枪的神奇妙用之下，他的真气和精力依旧是完好无损，但是脑域中原本清晰的某些图案却开始变得模糊了起来。

　　非但如此，就连感应距离都是相应的缩小，从十倍慢慢的变成了三倍乃至于更少。

　　而随后嬴乘风更是发现了一件让他惊讶的事情，在这个感应范围之内，那些不断飞来的代表了血蝠的红点竟然停了下来。它们在原地转悠了半响，就像是一群失去了目标的迷途羔羊一般，在盘旋了片刻之后，就四散而去了。

　　眼睛微微一亮，嬴乘风立即明白了其中缘故。

　　这些血蝠并不是被他身前的异香吸引而来，而是被这个头饰所释放的力量吸引过来的。

　　但是，当嬴乘风的精神力量衰退到不足以支持头饰力量的时候，这些血蝠就再也感应不到那澎湃的精神力量，从而失去了继续寻觅的目标和动力。

　　这个头饰，竟然能够对血蝠形成一种类似于召唤的力量，真是让人大出意料。

　　嬴乘风的眼珠子转动了一下，不过他立即是收敛了心神，开始将精力投入到对于身周普通蝙蝠的杀戮之中了。

　　头饰的秘密明显不是现在的他能够探索的，既然如此，不如现实一点，先将真气提升到第十层再说。

　　既然有了决定，嬴乘风出手愈发的狠辣不再留情。

　　地面上所堆积的蝙蝠尸体数量已经到了迈不开脚的地步，而他体内的真气更是向前大大的跨进了一步。

　　豁然，嬴乘风的身形一闪，霸王枪化作了一道巨大火龙，从蝙蝠群中生生的闯了出来。

　　而那些蝙蝠并没有追击，虽然嬴乘风斩杀了它们那么多的同伴，但是在所有的蝙蝠眼中，这个奇形怪状的人类远不如地面上的那一个石块有用。

　　瞬间，无数蝙蝠扑在了那混合了异香的石头上，它们张开了细小的嘴巴，拼命的啃咬着。哪怕它们的牙齿并不比石头硬上多少，也是在所不惜的啃咬着。

　　仅仅是片刻之间，这里就已经挤满了蝙蝠，甚至于到了水泄不通的地步。

　　而嬴乘风身形晃动，早就是在不知不觉中远离了此地。

　　只是，当失去了新的生命之力来源之时，嬴乘风却是突兀地感受到了一种强烈的空虚感，并且那积蓄在体内的生命力量开始缓慢的消散了。

　　心中一凛，嬴乘风竭力的保持着目前的精神境界，将洞穴内的一草一木都反映在脑域之中，随后撒开了大步，以最快的速度朝着一个安全的地方奔行而去。

　　在九曲十八弯内虽然是蝙蝠群的天下，但是嬴乘风这一次进来之时却是早有准备，他来到了一处并不宽敞的洞穴内，打开了空间袋，取出了几块不规则的巨大石磨。

　　这是他在来此途中的几个农家中收集到的东西，虽然这些石磨有些破损，但是用来堵住洞口却是绰绰有余。

　　收起了霸王枪，取出了寒冰长剑，切割了一番之后，将这个洞穴牢牢堵住。

　　做完了这一切，他才长长地吐了一口气，运转真气，开始碾压起残存在体内的生命力量来。

　　一丝丝的热流分别的进入了丹田和脑域的傀儡人偶之中，让他的真气和人偶逐渐变得强大起来。

　　当生命力量尽数离体而去之时，他对于真气的炼化也几乎同时完成了。

　　满意地点了一下头，他取出了食水，在昏暗的洞穴中勉强对付了一顿，然后静静的休养着。

　　整整一日后，嬴乘风收起了石磨，再度深入九曲十八弯。

　　施展同样的手段，他在蝙蝠群中厮杀了一日夜才安然无恙的回返。

　　其实以他的实力还可以坚持下去，因为在霸王枪的加持之下，他的真气和精力始终保持在同一个水平之上，只要不动用太多的精神力量，仿佛就能够永无止境的挥舞霸王枪，直至将所有的蝙蝠全部斩绝为止。

　　当然，人力有时而穷，这样的事情绝无可能。只是到目前为止，嬴乘风并没有感受到霸王枪加持的极限究竟在哪儿。

　　不过，他虽然可以坚持下去，但是那一滴香料在挥发了一日夜之后，却是逐渐消散了。当最后的一点余香消失之时，纵然是再疯狂的蝙蝠也不愿意来招惹嬴乘风这个煞星了。

　　就这样，嬴乘风在九曲十八弯内整整停留了二个月的时间。

　　在这段时间内，他的收获极大。

　　首先，经过了无数次的尝试之后，嬴乘风彻底的弄明白了头饰的妙用。

　　如果他将足够强大的精神力量输入其中，就能够散发出一种奇异的精神波动，这种力量波动对于洞穴内的血蝠有着极大的吸引力。

　　凡是感应到这股波动的血蝠，就像是嗅到了异香之后的普通蝙蝠一般，无论身在何方，都是拼命的飞过来。

　　当然，这种波动的范围也有着一个极限，若是超出了这个范围，或者是精神力量不足，无法催发这种奇异波动，那么血蝠就会对其置之不理。

　　同样的经过了无数次试验，嬴乘风对于头饰上的精神冲击妙用也逐渐掌握了。

　　这个头饰就像是一个放在太阳之下的凹凸镜，它可以把精神力量当做阳光一般凝为一点。

　　当大量的阳光被凝聚为一点之时，能够产生出点燃纸张的热度。

　　而精神力量凝为一点之后，就变成了如同实质一般的杀人利器。而且这种利器无形无色，威力绝伦，纵然是与李靖闵的无形针相比，亦是毫不逊色。

　　可以说，这种能力完全可以成为他的一个杀手锏。

　　而且，随着他的精神力量提高，这种杀手锏所拥有的威能还会成倍提高，让人防不胜防。

　　除此之外，脑域中的那个人偶变得愈发强大，其强悍的生命力量纵然是嬴乘风都为之深深羡慕。

　　虽然没有任何证据，但他就是有着这样的一种直觉，这个人偶已经超脱了最初的极限，达到了一个新的境界。

　　如果此刻让武老看到了这个人偶，那么他是否还会愿意赐给嬴乘风，只怕就是一件难说之事了。

　　当然，收获最大的还是他的真气。

　　到了此刻，他的真气已经达到了第九层的最巅峰状态，除非是突破这一层次，否则就再无进步的可能了。

　　不过，让他感到最为遗憾的则是，手中玉瓶中的香料已经不多了。

　　经过了这段时间的消耗，原本满满的玉瓶内就仅剩下三、四滴药液，嬴乘风可不愿意继续浪费下去。

　　离开了九曲十八弯，他找了个僻静的地方，在休憩了一整日之后，开始冲击真气第十层。

　　整个过程相当的顺利，当他吞服了数颗极品养生丹，并且静坐了一日之后，身上的气息陡然间疯狂的涌动了起来。

　　一股庞大的力量以他为中心向着四周扩散出去。

　　“轰……”

　　周围的草地和细小石砾都是冲天而起，仿佛是下雨般的挥洒而落。

　　嬴乘风陡然昂首长啸，那一道啸声远远传荡开来，竟然有着几许龙吟虎啸之威。

　　在他所隐藏的地方周围，有着数只人类小队在此试炼，其中更是有着几位真气十层巅峰的武者坐镇。

　　但是在听到了这道啸声之后，他们的第一个反应就是尽快的离开这里。

　　因为在这道啸声中蕴含了庞大的精神威压和令人难以承受的凶煞戾气，那些听到啸声的野兽无不是夹着尾巴，屁滚尿流一般的远远逃开，而拥有着智慧的人类自然也是如此了。

　　他们出去之后，绘声绘色的将这件事情传扬了出去，反而让这一块区域在短时间内成为了龙头岩的禁区所在。

　　嬴乘风自然不知道他的一声长啸会造成怎样的后果。

　　在真气晋升第十层，彻底的发泄了一番之后，他的心中却是涌起了强烈的不甘。

　　真气十层和九层，虽然仅有一层之差，但是其真气威能却相差了一倍有余。在真气九层之时，嬴乘风面对李靖闵和裘仁义两人联手之时，尚且有些信心不足。

　　但是此刻，他绝对是信心爆棚，恨不得那两个人就在眼前，然后将他们一网打尽。

　　轻轻的一跺脚，一股真气以他为中心沿着地面扩散了出去，他的脚下顿时裂开了如同蛛网般的无数裂缝。

　　嬴乘风傲然一笑，他穿好了皮甲套装，戴上了头饰，背起了寒冰长剑，怀中揣着救命符箓和爆裂剑，手持无敌霸王枪。

　　身形晃动间，他已经离开了此地，朝着那夺命蜂所在的丛林飞驰而去。


第046章势如破竹

　　无形无色的精神力量波动绵绵不绝的传了出去，而且这一次并不是以嬴乘风为中心点向着四面八方平均的传递。

　　那汹涌澎湃的精神力量竟然是向着嬴乘风的前方，以扇形的方式扩散着。

　　在真气攀升至十层之后，他的精神力量获得了相应的突破，又是大大的迈进了一步。所以，当他戴上头饰进行精神力量催发之时，竟然能够感应到方圆近两百丈的距离了。

　　精神力量的感应范围越广，其提升的难度也就越大。以前真气八层之时，戴上头饰，他已经能够感应到一百余丈的范围。可是如今精神力量接连不断的突破之后，感应距离却连一倍都没有增加。

　　不过，这并不是说头饰的威能不足，而是因为精神力量本身的缘故。

　　嬴乘风曾经尝试过，在他取下头饰进行感应之时，精神力量的感应范围也仅有二十丈左右罢了。

　　这个头饰仿佛具有无穷的威能，无论你的精神力量有多么强大，它都能够扩散到十倍范围，这种属性实在是太了不起了。

　　而且，当嬴乘风的真气突破至十层，精神力量再度提升之后。

　　他又发现了头饰的某一个功用，那就是有限度的控制方向。

　　正如此刻，他站在一排茂密的丛林之前，将精神力量毫无保留的催发出来，并且朝着前方辐射而去。

　　顿时，他能够感应到的范围成倍的增加。

　　也就是说，前方三百多丈的范围之内，都在他的感应区域之内了。虽然这个范围并非四百，但也已经是足以惊世骇俗的了。

　　当然，在其它方位嬴乘风也并非一无所知。

　　起码二十丈左右的一草一木都瞒不过他的灵觉探查。

　　如同波浪一般的精神力量扩散出去之后，嬴乘风的眉头略略的皱了起来。

　　因为在他的感应范围之内，并没有找到他此行的两个目标。

　　李靖闵仅仅是一个修炼了诡异兽道的武者也就罢了，但裘仁义却是一位货真价实的灵武者，他的精神力量虽然不善于锻造灵器、炼制丹药等等，但是那强大的力量却特别适合操控灵兵。

　　所以，他若是在这个范围之内的话，绝对瞒不过嬴乘风的探查。

　　轻哼了一声，嬴乘风的心中冒出了一个很不好的念头。

　　如今距离传承塔开启的时间已经不太多了，莫非这两个人已经离开了此地不成？

　　一念及此，他顿时将先前仅存的那一点儿顾虑全部抛开。身形闪动间，化作了一道幽光进入了丛林之内。

　　这一片丛林对于在龙头岩进行试炼的人们而言，几乎就是死亡禁地的代名词。

　　因为这里就是夺命蜂的老巢所在，只要有人闯入了此地，并且惊动了夺命蜂，那么无穷无尽的夺命蜂就会如同铺天盖地似的蜂拥而下，不将入侵者蛰成千疮百孔决不罢休。

　　可是，嬴乘风在此地穿梭之时却是悄然无息，他虽然手持霸王枪，身上装备齐全，但整个人却是轻若无物，就连身上的气息都收敛的不见踪迹。

　　唯一能够表露他存在的，就是他的精神力量了。

　　无论他身在何处，身周两百丈的所有一切都在他的监控之下。在这个范围内，他仿佛是一个无所不能的神灵，掌控了整个天下。

　　豁然，嬴乘风的脚步一顿。

　　他感应到了，在右前方二百丈的地方，有着一股雄厚的气息荡漾着。

　　这是一个人类的气息，其雄厚程度甚至于比裘仁义和李靖闵还要更胜一筹。不问可知，这肯定是一位黑铁境的武师强者。

　　这位武师强者的气息十分陌生，嬴乘风可以肯定，他从未遇到过。但是，这股陌生的气息却偏生地给了他一丝熟悉的感觉，这种熟悉并非相识，而是那种与李靖闵和他豢养的灵蛇相同的气息。

　　阴冷，森严，让人不寒而栗的气息。

　　嬴乘风的心念电转，身形丝毫不停地向着那个方向奔行而去。

　　而就在他转向的那一刻，身上却是陡然涌起了一丝强悍的凶煞之气。

　　他将收敛起来的凶狠气息开始释放了出来，而且随着脚步的迈进，这股气息正在不断的积蓄，就像是漫天洪水，正在积蓄着力量，等待着开闸那一刻狂野奔放的冲刺。

　　远处，一位中年男子正带着三名手下查看着木制蜂巢。

　　在他们的身上涂抹着一种奇异的药物，正是因为这种药物的缘故，所以纵然是行走在夺命蜂群之中，也没有哪只蜂儿不开眼的攻击他们。

　　这位中年男子面色阴沉，与李靖闵有着几分相似。

　　他确实是李家的嫡系传人，一身修为早已晋升黑铁境的李宗堂。

　　不过，在李家之中，他的地位并不是很高，所以才会被家中老祖宗派遣来此给李靖闵的修行保驾护航。

　　虽然他的真气修为超过了李靖闵，但是他却知道，如果双方进行生死之战，那么他能够获得最终胜利的机会可以说是微乎其微。

　　李靖闵不仅仅是家族中最杰出的修炼天才，而且还继承了老祖宗在豢养驱使灵兽方面的卓越天赋，一身威能神秘莫测，纵然是号称同阶无敌的裘家三公子都未必是其之敌，更不用说他这种普通的武师了。

　　在来到龙头岩之后，他也算是尽心竭力的照顾好了这个前途无量的侄儿。

　　因为他知道自己这一生的修炼已经走到了尽头，日后若是想要在家族中获得更大的权柄，也唯有尽可能的讨好这个侄儿了。

　　所以，此刻他指派手下检查那些即将制作完毕的蜂巢之时，绝对是小心谨慎，不肯有丝毫的疏忽大意。

　　“大人，小的们已经检查过了。”一人恭敬的上前，道：“这些蜂巢制作的极好，只要等来年放到合适的地方，自然会有分裂出来的新的蜂群居住进去。”

　　李宗堂缓缓的点着头，笑道：“你们做得不错，嘿嘿，蜂群的数量越多，你们的功劳就越大，小心做事，家族不会亏待你们。”

　　“是，多谢大人。”

　　众人都是眉开眼笑地说道。

　　李宗堂正待多说几句，然而他的脸色却是陡然一变，眼眸中射出了一道寒光，紧紧地盯着一个方向。

　　他突兀的感应到了，一股肃杀之气仿若是从天而降，正在以一种恐怖的速度攀升着，转眼间就已经达到了让他都为之惊惧的地步。

　　“大人……”

　　他身边的那几人只不过是普通的真气六七层武者罢了，又如何能够承受这等程度的肃杀之气，他们惊恐的瞪圆了眼睛，只觉得双脚发软，根本就无法挪动一步。

　　李宗堂浑身汗如雨下，他手腕一翻，一把灵器长剑已经出现在手上。

　　这是一把闪烁着淡黄色光芒的灵器，在他抽出来的那一刻，就已经将真气毫无保留的灌输了进去，并且将灵兵的威能彻底激发。

　　可纵然如此，在他的心中却依旧是没有半点儿的把握，那是因为他的心中已经被强烈的恐惧所填满了。

　　眼前陡然一黯，一道身形从丛林中疾驰而出，随后，一把火红色的长枪出现在他的眼帘之内。

　　那片火一般的红色迅速的蔓延着，就像是燎原之火，迅速的充斥于他的整个眼眸。

　　在这一刻，他已经看不见任何的东西，因为他身周的一切都已经被这一片无所不在的火红给笼罩了。

　　“呔……”

　　李宗堂爆发出了一道前所未有的怒吼声，他手中长剑翻腾，向着那一片火红的最中心处疾点而去。

　　在这一刻，他已经把握住了火红一片中的最强一点。

　　多年在生死间游走的经历告诉他，唯有击破这最强一点，才能够脱身这一片红色的火海。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响之后，李宗堂手中长剑被一股庞大的力量狠狠击中。

　　然而，他的脸色却是骤然一松。

　　因为他感觉到了，这股力量虽然强悍无匹，但是却远没有想象中的那般强大。

　　这位不知名的敌人虽然是威势滔天，但是他的真气比起自己来却还是有所不如。李宗堂并不知道这个人是如何修炼出如此可畏可怖的强大威压，但他却知道自己能够轻易的抵挡住这一枪，并且将之破除。

　　然而，就在他信心百倍地想要激发剑上最强大威能之时，整个身体却是陡然间僵住了。

　　从那一点红色之中骤然间喷发出了一股如同实质一般的强悍凶煞之气，这股气息猛烈如虎，凶狠如狼，瞬间就击溃了他的意志和信念。

　　在这一刻，他仿佛是看到了一头强大的无可匹敌的远古巨兽，正张大了嘴巴，一口将他吞噬了进去。

　　这虽然仅仅是一个幻想，但却已经在他的精神上造成了巨大的创伤。

　　李宗堂惨哼一声，他的身体一阵颤抖，手中的剑无力的垂了下来。

　　而就在这一刻，那一把长枪却是趁势而起，势如破竹般的继续前行，并且刺中了他的身体。

　　李宗堂的身上亮起了一道微光，这是护身战甲自然发出的防护力量。

　　但是，此刻枪势已成，在上面所凝聚的已经不再是一位真气十层的武者力量，而是结合了那汹涌恐怖的如同滔天巨浪一般的精神威压。

　　那道微光刚刚绽放出来，就已经被强大的枪势尽数破除。

　　“啪……”

　　一道清脆的声音随之响起，长枪深深地刺入了李宗堂的胸膛，并且从他的身后穿透出来。


第047章逼问

　　一枪！

　　一枪刺出，力破千军。

　　嬴乘风一声长啸，握抢的双手轻轻一抖，庞大的真气在枪中之灵的辅助下尽数的涌入了眼前对手的身体之内。

　　此人虽然是一名强大的武师，他的身体之强悍远胜自己。但是，他的五脏六腑却依旧是相对孱弱，在大量的真气冲击之下瞬间化为一片齑粉。

　　其实，就算嬴乘风收抢而立，此人被贯穿了胸膛，也是一样的绝无活路可言。

　　但他此时气势如虹，那枪尖上的火系力量汹涌澎湃，如同冲破了闸门的洪水般一泻千里，想要阻止也办不到。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，强大的力量从李宗堂体内暴射而出，这种由内而外的力量之强大，已经远远的超出了他的肉体能够承受的极限。

　　于是伴随着这一道巨响，他的身体骤然爆裂开来。

　　堂堂的一位黑铁级师级强者，在这犹若雷霆的一击之下，竟然是死无全尸。

　　嬴乘风收枪而立，那枪上所旋绕着的熊熊火焰力量将所有的血肉尽数挥发干净，哪怕是斩杀了再多的生灵，也不会在霸王枪上留下丝毫的血迹。不过，在枪上所旋绕着的那凶戾的到了极点的狂暴杀意却是随着死在枪下生灵的增多而变得愈发浓郁。

　　此时，就算嬴乘风将此枪舍弃，也没有多少人能够驾驱枪中器灵了。

　　霸王枪，已经完完全全的变成了一把强大的凶器。

　　目光一扫，落到了那三名浑身瘫痪在地的男子身上。他们并不是普通人，而事实上，能够在这个环境中生活着的，就绝对不可能是普通人。

　　他们都是真气修为在六七层的武者，因为身上涂抹了某种异香的关系，所以并不会引起夺命蜂的攻击。

　　不过，在见到有人恍若天神一般的从天而降，一下子就将武师级强者撕碎之后，他们就再也没有了抵抗的心思。

　　再加上那强大的凶煞之气压迫，所以他们一个个的瘫痪在地，再也没有半点的抵抗能力。

　　枪尖微微一扫，大量的生命力量和真气从霸王枪内涌入体内。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝满意的笑容，黑铁境武师的实力果然是非同小可，体内所蕴含着的强悍力量远非普通蝙蝠能够比拟，哪怕是同样强大的血蝠，也是要有所不及。

　　身形微微一晃，他来到了其中一人的身前，沉声道：“李靖闵在哪里？”

　　他的精神感应范围虽然很大，在全力施为之时甚至于能够将身周二百丈笼罩在内。

　　但是，这点儿距离相比于整个丛林而言，却依旧是九牛一毛。若是想要依靠他的力量来搜寻李靖闵，那么运气差一点的话，真不知道要拖延到什么时候去了。

　　那人结结巴巴地道：“大，大人……小，小，小……”

　　他小了半天，却是小不出任何东西。

　　嬴乘风的眼眸中杀机一闪，道：“无用的东西，留你何用。”

　　手中长枪一抖，已经是挑破了此人的咽喉，让他步入了李宗堂的后尘。

　　既然李靖闵和裘仁义联手想要杀他，那么双方就是结下了生死大仇。嬴乘风在面对这些李家中人的时候，亦是下手无情，说杀就杀了。

　　对于手底下已经有了无数生灵怨魄的他来说，杀几个仇家的门下弟子，根本就不会有任何的心理负担。

　　另外几人更是吓得屁滚尿流，但嬴乘风出手越是狠辣无情，他们就愈发的兴不起抵抗之心。

　　一人或许是惊吓过度，连忙嚎叫道：“大人，小人说了。”他一句话毫不停留，如同倒豆子般的嚷嚷了出来：“大少爷已经离开了这里，据说是回府休养，准备一件大事去了。”

　　嬴乘风心中一沉，李靖闵果然离开了这里。

　　既然连他都走了，那么裘仁义自然也不可能留在此处。

　　“哼，他去准备什么事情。”

　　“小人不知。”那人看着嬴乘风，脸上的神情几乎都快哭了出来：“小人真的不知道啊。”

　　嬴乘风对此并不怀疑，传承塔试炼那是何等重要之事，怎么可能让这些明显是下人的武者知晓。

　　眼珠子一转，嬴乘风道：“在这里还有李家的什么人？”

　　那人用手一点，道：“大少爷平日里只是修炼武道、逗弄灵兽，这里所有的事物都由李宗堂大人处置。”

　　嬴乘风顺着他手指的方向看去，那里一片血污，正是已经被他分尸的黑铁境武师。

　　“李家在这里还有多少人。”嬴乘风收回了目光，冷冷地说道。

　　那人不假思索地道：“除了我们这几个人之外，还有十位伙伴负责照料夺命蜂群，我们培养花朵，采集蜂蜜，让蜂群尽可能的扩大。”

　　嬴乘风微怔，心中突兀的涌起了一个念头，道：“你们培育那么多夺命蜂干什么？”

　　那人的脸色微变，欲言又止，似乎这个问题触动到了什么机密似的。

　　嬴乘风的脸色顿时阴沉了下来，他冷冷地道：“既然你不肯说，那么留你何用。哼，等我杀至最后一人，应该能够得到我想知道的答案。”

　　那人脸色大变，连忙叫道：“大人饶命，小地说了。”他指着身边刚刚打造好的箱子，叫道：“夺命蜂王在吸食了某些特殊药物之后，有可能变异成青头蜂王。大少爷在这里尽可能的喂食夺命蜂，就是为了培养出更多的青头蜂王。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“到现在为止，李靖闵的身上有多少只青头蜂王了。”

　　这小小的生物给他留下了极为深刻的印象，特别是最后那无形无色，仿佛是能够穿破空间，直接命中他的无形针，更是让他永世难以忘怀。

　　虽然在与李靖闵交手之时，他已经放出了五只青头蜂王，但嬴乘风的心中却还是有着几分警惕之心，天知道他是否暗藏了什么手段呢。

　　果然，那人牙关紧咬，重重地道：“大少爷究竟有几只青头蜂王小人并不知道，但小人自从来到了这里，就亲眼见过大少爷出手驯服过七只青头蜂王。”

　　这件事情极为机密，他们这些人都被下过禁口令。

　　只是现在杀神在侧，已经将他们都吓得胆战心惊，再也无心隐瞒什么了。

　　嬴乘风的心中咯噔了一下，李靖闵果然是隐藏了实力。

　　不知道是否因为裘仁义在场，所以他才没有将全部的青头蜂王取出来。如果那时候刺向嬴乘风的无形针不是五根，而是再多一倍的话，那他就算能够保住性命，傀儡人偶也是绝无幸存之理了。

　　“哼，李靖闵还有什么灵兽，你都说出来。”嬴乘风打铁趁热地问道。

　　李家既然将这些人派遣到这里，他们的忠心度肯定没有问题。

　　只是如今气势被夺，所以此人才会有问必答。若是换一个场合，能否问出这些东西还是个问题呢。

　　“小人真不知道啊。”那人苦笑着道：“大少爷行事隐秘，除了青头蜂王之外，我们根本就没有见过他的其它灵兽。”

　　嬴乘风的眉头微皱，李靖闵果然是好心计。

　　就连这些为他服务的家门弟子，都无法获得他的真心认可。

　　起码，这些人都不知道那一直潜藏在李靖闵衣袖中的黑线蛇。

　　身上的煞气慢慢的释放了一点，将这几个人彻底笼罩，嬴乘风厉声道：“李靖闵还有什么手段，都详细地说出来。”

　　那人的心理防线早就被彻底冲垮，嬴乘风问什么，他就身不由己的回答什么了。

　　“大人，大少爷的身上有着一件超级防御灵器。这件防御灵器能够在他身周形成半尺左右的防护罩。在里面的力量消耗殆尽之前，刀枪不入，水火不侵。”

　　防御灵器……

　　嬴乘风的心中砰然而动，他终于有些明白，象李靖闵这种强大的驱兽武者为何会没有同阶，甚至于是更强的高手进行贴身守护了。

　　那是因为在他的身上已经有了一个强大的守护灵器，有这东西在手，比拥有一位强悍的保镖更加安全。

　　他再度询问了几句，这些东西基本上都是关系到李靖闵的问题。

　　但是，让他感到失望的是，这几个人知晓的东西并不多，翻来覆去地说着几句话也没有了新的花样。

　　冷笑一声，嬴乘风缓声道：“也罢，既然你们什么也不知道，那也就无需留你们的性命了。”

　　他的话音刚落，手中长枪再度溅起了一片红影。

　　那几人疯狂的叫着，也不知道突然从哪儿涌现出了一身力气，拼命的四散逃遁。

　　可是，还没有等他们逃远之时，一道寒芒已经是从虚空中一闪而过，他们的身体瞬间倒地，再也半死生命迹象了。

　　嬴乘风竟然是抛出了霸王枪，在精神力量的指挥下，此枪在虚空中绽放出了无以伦比的威能，瞬间就将这剩下的几人秒杀了。

　　其实，这几个人若是能够团结一致，也未尝不能抵抗片刻。

　　但是嬴乘风出场之时的威势太强，已经将他们吓破了胆，情况自然是有所不同了。

　　收起了霸王枪，嬴乘风一脚踹出，将那几个制造好的蜂巢踏成了一片粉末。随后，他举着霸王枪一阵横扫，将这里弄得一地狼藉。

　　从怀中取出了火折子，点燃了附近的一些草木，他冷静地看着那逐渐燃起的大火将这里的一切全部吞噬。


第048章营地

　　“唳……”

　　急促而响亮的哨声从远处响了起来，不过片刻，数道声音从不同的方向奔行而来。

　　嬴乘风的眼睛微微一眯，他的脸上露出了一丝冷笑。不问可知，这些赶过来的人肯定就是李家在此驻守的那十余人了。

　　身形一闪，他双脚微微用力一窜，已经是跳上了一个枝叶茂密的大树，在下方静观其变。

　　片刻之后，果然有着八个人飞一般地赶了过来。

　　他们这些人的真气修为大都在七层上下，此时看着眼前的大火，一个个面露惊容，颇有些不知所措的感觉。

　　豁然，其中一人厉喝道：“大家快救火。”

　　众人如梦初醒般的开始扑火了。

　　他们都是拥有真气的武者，身手之敏捷，力量之强大，远非普通人能够比拟。而且其中两个人的身上竟然有着一种古怪的喷筒灵器。这种灵器可以喷洒出一种低温的白色雾气，一旦这种雾气蔓延之时，所有的火焰顿时尽数消失。

　　所以，虽然此地的火势已经有了蔓延的苗头，但是在他们的同心协力之下，还是将其控制并且逐渐的扑灭了。

　　不过，还没有等那些人感到喜悦之时，就有一人大叫道：“这里有几具尸首，啊，这个铁牌，这位是李宗堂大人。”

　　所有人都是脸色大变，李宗堂乃是李家在此唯一的黑铁境武师强者。

　　可是如今他竟然丧生火海，这简直就是难以想象的事情。

　　顿时，所有人的目光都看向了先前施号发令的那人。

　　那人是一名面色冷峻的年轻男子，此时他的额头上已经渗出了一丝冷汗。在见到李宗堂的尸首之后，他的心也变得哇凉哇凉的了。

　　牙关一咬，他厉声道：“你们在这里搜索一下，看看有什么异常，我去营地，将蜜露藏起来。”

　　其余人都是脸色大变，交换了一个心惊胆战的脸色。

　　年轻人怒喝道：“你们想过没有，若是这批蜜露有失，家主大人会如何责罚我们呢？哼，到时候不但我们必死无疑，就连我们的家人也休想有好日子过。”

　　众人的身体微微一颤，眼神也是逐渐的坚定了起来。

　　人生在世，除了为自己之外，总有一些人是值得牵挂的。

　　为了守护家人的平安和生活无虑，他们的精神顿时为之一振，就连那隐匿在暗中的强大敌人似乎也变得不再那么可怖了。

　　年轻人松了一口气，双脚一跺，已经是如飞般的循着原路跑了回去。

　　其他人互望一眼，一人突地道：“大家分散开来找找吧，或许那个凶手早就离去了。”他望着年轻人奔行的方向，道：“那人既然杀了李宗堂大人，可能目的就是为了蜜露，我们……在这里多找一会吧。”

　　众人纷纷点头，有意无意的分散了开来。

　　嬴乘风的眼珠子微微一动，面对那么多人在一起，就算是他也没有一网打尽的把握。

　　先前能够顺利的将李宗堂等人斩杀，那是因为他将凶煞之气积蓄到极点并且瞬间爆发出来的缘故。

　　那些人被凶煞之气侵体，竟然变得毫无抵抗之力。

　　可是此刻，他并没有时间重新积蓄煞气，纵然能够秒杀一人，但其他人肯定会四散而逃。

　　虽说有着头饰能够确定他们的具体方位，但这段距离却并不保险。

　　此时，遥望着那个年轻人奔行的方向，他的心中微动。取出了空间袋，将霸王枪放了进去，取出了寒冰长剑。

　　身形摆动之间，如同鬼魅一般的滑下了大树，循着那个方向潜行而去。

　　在头饰和智灵的帮助下，他轻而易举的瞒过了这些四散搜索的李家门下，并且追赶着那位年轻人。

　　让他感到一丝惊讶的是，这个年轻人的轻身功夫极其了得，竟然仅比他差了一筹而已。

　　如果双方真气相若，那么他除非是施展鬼影身法中最强大的瞬间爆发之力，否则还未必能够追得上此人呢。

　　没过多久，他清晰的感应到了，这个年轻人的速度骤降，并且停了下来。

　　嘴角露出了一丝冷笑，看来他已经到了那个所谓的营地。

　　身形晃动了几下，他悄然无息地来到了一处大树之后。

　　眼前果然有着一个空旷地带，这是在丛林内部伐木之后所清理出来的空地。

　　在空地上，有着数间木屋和几个帐篷。此时，那年轻人正在其中一个木屋前焦急的与两个人讲述着什么。

　　嬴乘风侧耳听了两句顿时明白，这个年轻人想要进入那间木屋，将什么蜜露转移走。但把守木屋的那两个人却是相当固执，怎么也不肯放他进去。

　　目光微微一凝，嬴乘风已经看出来了，把守木屋的这两个人竟然都是真气十层巅峰的强者。

　　他们的修为明显的比其余人要高出许多。

　　心中顿时有了些许的期盼，既然李家对这个蜜露如此重视，那么这东西定然有着一些妙用吧。

　　年轻人狠狠的一跺脚，厉声道：“李宗堂大人已经莫名其妙地死了，那个袭杀大人的凶手十有八九是为了蜜露而来，你们若是再不让开，等那人到来，我们大家都是死无葬身之地。”

　　在听到李宗堂大人已经死亡的消息之后，那两名真气十层的高手终于是变了脸色。

　　他们对望了一眼，道：“好吧，我们将蜜露转移，然后等待家族的裁决。”

　　然而，他们刚刚有所决定之时，就感受到了身周突兀的泛起了一股异样的气氛。

　　转头一看，一道人影从营地外一闪而过，朝着他们飞扑而至。

　　三个人同时脸色大变，他们虽然不知道来者的真正实力如何，但是既然此人能够将黑铁境的李宗堂大人斩杀，自然不是他们这些人能够抵抗的。

　　“快逃。”

　　那年轻人眼珠子一转，立即是转身就逃。

　　但是，他刚刚迈开了双脚，眼前就是一黯。

　　不知怎地，周围突兀的泛起了一团灰黑色的水雾，这些水雾迅速的弥漫了起来，仅仅是片刻间就将他们团团围住。

　　三个人同时一怔，其中一人失声叫道：“水雾世界。”

　　他们毕竟是灵道世家的门下，对于灵器并不陌生。只是，在认出了这个秘纹力量之后，他们的心中愈发的冰凉了。

　　“跑。”

　　几乎是异口同声的，三个人一齐叫了出来。

　　因为他们都知道，若是在这个环境中与对方交手，那简直就是自寻死路。

　　但是，他们刚刚撒开了脚丫子，还没有跑出几步之时，顿时就发现身上又冷又重，简直就是举步维艰。

　　周围灰黑色的水雾已经变了颜色，那纯白如雪的颜色是如此的贞洁，但是在他们的眼中却成了死亡的色彩。

　　强大的寒冰之力弥漫而起，竟然隐隐的有着将他们冻僵的趋势。

　　三个人各展所能，将身上的灵器防护之力激发出来，竭力地想要逃出这一片冰天雪地的范围之外。

　　但嬴乘风又岂能给他们这个机会。

　　手腕抖动之间，寒冰长剑已经化作了一道白色红光，狠狠的刺向了其中一位真气十层的高手。

　　那人自然不甘束手待毙，手持长刀格挡。

　　就在刀剑相交的那一刻，双方的手腕都是微微一颤。

　　那人欣喜若狂，他突然发现，对方的剑势虽然凶猛，但是真气却未必能够超过自己。

　　可就在此时，一股子透心凉的力量却是突兀的从对方的长剑之中爆发了出来，这股力量以摧枯拉朽之势击破了他手中灵兵，身上灵甲，重重的轰击在他的身体之上。

　　煞气、寒意。

　　这两股强大的属性力量在器灵的调和下发挥出了最为强大的威能，在短短的一瞬间就将他的一切防护力量尽皆摧毁。

　　“啪……”

　　毫无花俏的，此人的胸膛上多了一个大大的血洞，他瞪圆了眼睛，难以置信地看着前方一闪而没的人影，身体缓缓的倒了下去。

　　在器灵的配合下，那强大煞气瞬间灌输进入对方的灵兵之内，给对方造成巨大的心理伤害，这种手段就算是身为黑铁境武师的李宗堂都抵御不了，就更不用说他这个普通的真气十层武者了。

　　除非是如同裘仁义、李靖闵这等不能以常理视之的十层巅峰武士，否则嬴乘风的这一招绝对能够轻而易举的横扫同阶，甚至于是越阶挑战。

　　“啪……”

　　又是一声轻响之后，另一位真气十层的武者同样的跌倒在地，他的精神世界一片混乱，五脏六腑更是被冻成了一坨冰块，再无丝毫生理了。

　　那年轻人的脸上突然露出了一丝喜色，因为他已经看到了白色冰雪之外的景象。

　　他知道，自己的努力并没有白费，他即将逃出这一片冰雪世界的覆盖范围。

　　只要让他逃出去，他就有信心摆脱追兵，因为他对于自己的轻身功夫有着强烈的自信。

　　然而，就在此时，一道冰凉的声音仿若是在他的耳边响了起来。

　　“不用浪费体力了，你还是歇歇吧。”

　　下一刻，周围那一片白色的冰雪世界顿时消融了。

　　年轻人骇然停下了脚步，虽然没有了冰雪世界，但是他的身上和心中却是更加的寒冷。

　　木木的转头张望，他看到了两个同伴的尸体，也看到了一个比他还要年轻几岁的小伙子正双手抱胸，用着一道似笑非笑的目光看着他。


第049章蜜露

　　“你，你是什么人？”几乎是下意识的，年轻人颤声问道。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“我是什么人很重要么。”

　　那年轻人浑身一个哆嗦，突地双膝一软，跪倒在地，高声叫道：“大人饶命。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，道：“你以为我会放过你么。”

　　“只要大人能够饶过小人一命，小人愿意知无不言，言无不尽。”

　　嬴乘风心中一怔，他认真地看了几眼此人，这家伙的心思果然敏锐。自己杀了李宗堂，杀了两名真气十层的武士强者，想要取他性命自然是易如反掌。

　　那么在撤了冰雪世界，与他交谈，自然是为了获取更多的情报了。

　　此人在一瞬间想通了这许多事情，也算是一个人才了。

　　不过，越是李家的人才，就越是自己的威胁。

　　心中闪过了一丝隐隐的杀机，但嬴乘风的脸上却是不动声色，他冷哼一声，道：“蜜露在哪里。”

　　年轻人不敢怠慢，事实上在这里就是几个木屋，在没有人把守的情况下，嬴乘风只要稍稍搜寻一下就能够找到了，他自然也无法隐瞒。

　　用手一点其中一间木屋，他颤声道：“大人，所有的蜜露都在那个屋子里了。”他顿了顿，道：“那里的蜜露可是我们在这里收集了整整五年的份量，足以让数位灵师大人获得提升了。”

　　嬴乘风的心中砰然一跳，对方这句话立即勾起了他最大的好奇心。

　　让数位灵师大人获得提升，这对于身为灵师的他而言，是多大的诱惑啊。

　　眼珠子一转，他轻哼道：“哼，你竟然敢骗我，莫非是不想活了。”

　　年轻人大骇，叫道：“大人明察，小人不敢有半句欺瞒啊。”

　　“你说这里有五年的存货，嘿嘿，蜜露如此重要的东西，李家会在这里放上五年而不曾使用么。”

　　那年轻人松了一口气，连忙道：“大人有所不知，这里所产的蜜露原本是三月一期的运到本家之内。但是自从大少爷来此之后，这些蜜露就不再运走，而是专供大少爷一人使用了。”

　　嬴乘风的眉头微微一皱，道：“李靖闵又不是灵师，他要蜜露有何用处。”

　　“大少爷虽然不是灵师，但是他所豢养的青头蜂王却需要服食蜜露来提升实力啊。”年轻人小心翼翼的解释道：“青头蜂王若是长时间的吞服最纯正的蜜露，甚至于有可能晋升为黑头蜂王。所以大少爷一声令下，将所有的蜜露都留了下来，专供他一人享用。”

　　“黑头蜂王？”嬴乘风沉吟了一下，缓声问道：“李靖闵可曾培养出来了？”

　　青头蜂王已经是相当难缠的东西了，而它们的进化版本黑头蜂王自然是更加厉害，若是在他的手中还有这个大杀器的话，那么此人就愈发的不好对付了。

　　年轻人苦笑一声，道：“大人，大少爷行事隐秘，这等重要的事情又岂能让我们知晓。”他抬头瞅了嬴乘风一眼，见到对方的脸色沉了下去，不由地心惊胆战，硬着头皮道：“大人，据小人暗中观察，他似乎已经培养出一只黑头蜂王了。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“你是如何知晓的。”

　　“小人负责收集蜜露，每十天都要将新的蜜露送入库房。所以小人对于库房中的蜜露总量心中有数。”他吐了一口气，道：“在两个月之前，大少爷突然将大量的蜜露连续提纯，并且闭关一月，若是小人所料不差，他应该是使用秘法催生出了一只黑头蜂王。”

　　嬴乘风沉声道：“你又怎么知道，他只催生了一只。”

　　年轻人苦笑道：“大人，黑头蜂王乃是何等强大的灵兽，能够催发一只成功就已经是侥天之幸了。不过，这种催发的黑头蜂王并非真正的蜂王，所拥有的威能只有正统蜂王的一半左右。”

　　嬴乘风讶然看了他一眼，道：“你对这些知道的很清楚么。”

　　那年轻人连忙道：“小人虽然真气修为低微，但是对于养蜂之道颇有心得，所以知晓的多了一点。”

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“好，那么你说说，蜜露如何使用才能够提升灵师的实力。”

　　那年轻人微怔，但是在嬴乘风刻意释放的威压之下，却是不假思索地道：“只要将蜜露融入水中，长时间的服用，就能够让精神力量自然而然的增长。而且长期服用的话，对于灵师破开颈项，突破境界还有着无上妙用。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝惊喜之色，他从来就未曾想过，一个从未听说过的蜜露，竟然有此神效。

　　怪不得封况他老人家一旦提起灵道世家，就是一脸的忌惮之色。

　　这些拥有着不知道多少年传承的世家，既然能够与宗门大派相提并论，肯定有着过人之处。

　　李家所拥有的这种蜜露若是传了出去，肯定会引起无数人的觊觎。

　　“这些蜜露是从何而来。”嬴乘风收敛了心神，继续问道。

　　“是从夺命蜂巢内采集而来的。”年轻人的语气越来越轻，他的心中逐渐的涌起了一丝怀疑。

　　原本他以为嬴乘风就是为了蜜露而来，所以才会一出手就杀了李宗堂等人。

　　但是经过了这一阵的交谈，他却意外的发现，嬴乘风对于蜜露根本就是一无所知，所以才会心中忐忑。

　　嬴乘风突地笑道：“你看出来了。”

　　年轻人的心中一凛，道：“大人，小人不明白。”

　　嬴乘风淡淡地道：“你已经看出我并非为了蜜露而来。”

　　年轻人的脸上顿时就是一片死灰，他隐隐的感觉到了，既然此人这样说了，自己的性命怕是很难保住了。

　　“我这一次来，其实是想要杀了李靖闵，但他却不在此地。”嬴乘风抬起了头，看向了那间木屋，道：“不过我的运气也不错，嘿嘿，既然有那么多蜜露在这里，不拿白不拿。”

　　年轻人的眼珠子滴溜溜的乱转着，眼看嬴乘风的注意力不在他的身上，他心中一横，骤然跳起，全身真气在瞬间提升至极点，整个人化作了一道轻烟，闪电般地向着后方逃窜而去。

　　他的武道修为确实不怎么样，但是一身轻身功法却修炼的出类拔萃，哪怕是李宗堂都为之赞不绝口。

　　只要让他逃进丛林之中，以他对于这里地形的熟悉，未尝就不能逃出生天。

　　至于蜜露之事，他已经顾不得这么多了。反正他已经记住了那人的面貌，至于报仇之事，就要家族自己动手了。

　　然而，就在他的身体闪过了一颗大树，成功的逃进了丛林，就在他心中狂喜之时，眼角处却是突兀的瞥到了一道白光，随后，他的身体就高高抛起，重重的跌落在地了。

　　看着胸前突兀多出来的一个硕大血洞，以及虚空盘旋着的那把犹如灵蛇一般的长剑，他的嘴角露出了一丝苦涩的笑容。

　　灵武者，原来那人竟然是一位灵武者，怪不得就连李宗堂大人也命殒了。

　　这是他心中最后闪过的一个念头，随后吐出了人生中的最后一口长气，再也不曾醒转过来了。

　　嬴乘风伸手一招，寒冰长剑在虚空中划出了一个美妙的圆圈，回到了他的手中。

　　此人的身法虽快，但又如何快的过灵武神兵。

　　嬴乘风遗憾地叹了一口气，此人懂得养蜂之术，如果他不曾逃走，那么施展手段将此人收服，另寻一偏僻之地为他继续养蜂倒也是一个不错的选择。

　　但可惜的是，此人既然在此刻都想着逃走，那他也就没有必要白费苦心了。

　　收起了长剑，嬴乘风来到了库房。

　　这件木屋的外面有着一把青铜大锁，但是一剑下去，大锁片片碎裂，就连木门都被这一剑劈成了两半。

　　抬脚进入了木屋，嬴乘风环目一圈，眼皮子忍不住跳动了几下。

　　在这个木屋内，摆放着十余个陶瓷坛子。虽然每个坛子都已经封口了，但是房间内却依旧是弥漫着一丝令人神清气爽的奇异香气。

　　嬴乘风连连点头，只要嗅到了这股子香气，他就感到了精神一振。那么若是长期服用蜜露，能够提升精神力量的传闻想必不会有假。

　　如果是其他人，在面对这些坛坛罐罐之时，怕是很难处理。

　　但嬴乘风不同，他打开了空间袋，神念微微扫过，那袋口顿时扩大了起来。

　　虽然此时空间袋中已经装了不少东西，但是加上这区区十余个坛子却还是没有任何问题的。

　　做完了这一切，嬴乘风转身，将三具尸体提了起来远遁而去。

　　一个时辰之后，那些在火场中找不到任何线索之人陆续返回。当他们看到营地中的景象之后，不由地大惊失色。

　　三名守卫不见踪迹，而更主要的是，所有的蜜露也都随之失踪了。

　　他们立即将此事通禀了上去，但是等本家派人前来之时，已经过去了一月之久。

　　虽然李家因此而大发雷霆，多方侦查，但最终还是一无所获。

　　不过，无论是谁都没有将此事与嬴乘风联系起来。

　　因为他们都以为，能够一次性将所有蜜露都拿光的，那么凶手肯定不止一人。

　　再加上有着数人在这次浩劫中诡异的得以生还，并且还有三人失踪不见，所以矛盾的最后竟然是指向了家族内部，并且最终成为了一个无头公案。


第050章礼物

　　轻轻的磕巴了一下嘴巴，嬴乘风满意地点了一下头。

　　再度呷了一口葫芦中的清水，他微闭双目，细细的品尝了起来。

　　葫芦中的水虽然清淡的如同真正的清水一般，可是一旦喝入口中，却自然的有着一种淡薄的香甜味道。

　　这是蜂蜜水，但却并非普通的蜂蜜水，而是使用蜜露调和而成的特殊蜜水。

　　李家的那位弟子曾经说过，若是长时间的服用这种蜜水，那么灵师的精神力量会获得一定程度的提高，甚至对于突破颈项境界也有着一定的辅助作用。

　　如此强大的功效，只要是拥有精神力量的灵师，都会为之心动的。

　　嬴乘风相信，若是裘仁义知道在丛林中藏着那么多蜜露的话，他一定会千方百计的讨要一些。

　　因为这种宝物对于灵武者也有着同样的效力。

　　脑域中的智灵迅速的计算着，丹田内大量的真气被它汲取转换成为运算的动力，而这个频率让嬴乘风都有些微微吃惊。

　　因为他隐约地知道，智灵运算的速度越快，所调用的真气也就越多。

　　此时的情况并不常见，似乎在监测和验证蜂蜜水的时候，智灵遇到了许多难以解决的问题。

　　许久之后，随着体内真气逐渐的平静下来，嬴乘风沉声问道：“智灵，怎么样了。”

　　智灵那熟悉的机械声慢悠悠的响了起来：“这种蜂蜜水有着一种类似于兴奋剂的效果，不过它并没有任何后遗症，若是长时间服用，确实可以提升精神力量的极限数值。”

　　虽说已经来到了一个灵道世界，但智灵毕竟还是一个智能生命，它最为擅长，也是唯一能够用来解释的，还是一个个计算出来的数值。

　　嬴乘风缓缓点着头，既然智灵能够确定这一点，那就足够了。

　　身形晃动间，嬴乘风远远的离开了丛林，向着龙头岩之外奔行而去。

　　这一次他进入镇子后购买了一匹好马，立即是策马而行，以最快的速度赶往器道宗山门。

　　虽然他和封况有着三月之约，但早一日到达，就能够多做一些准备。

　　如果说以前嬴乘风对于传承塔开启只不过是抱着一丝好奇之心，那么此刻他就是相当的期待了。

　　因为他知道，在即将进行的试炼之中，他肯定会遇到两个强大的对手。

　　李靖闵、裘仁义。

　　他要在传承塔之内，报此一箭之仇。

　　数日之后，他进入了宗门之内。

　　就在烈马奔驰进入宗门的那一瞬间，一股强大的精神念力从天而降扫荡而过。

　　如果是普通人，或者是普通的武士，根本就无法察觉到这股力量的存在。但嬴乘风不同，他的双眉微微一扬，将自身的气息释放了出去。

　　不过，他知道这是宗门内的强者在例行公事的使用精神力量探查，而并不是针对他一个人所为。是以，他也仅仅将那带着强大煞气的精神力量稍稍的释放了一点儿罢了。

　　果然，在感应到他的精神力量之后，那股强大的气息顿时消失的干干净净了。

　　拥有煞气的精神力量，这绝对是天下间罕得一见的卓越天赋。

　　而在如今整个器道宗内，若是还有人不知道嬴乘风的名字，那就是自欺欺人了。

　　那位隐匿在暗中的灵道长者立即分辨出了嬴乘风的身份，他不但收回了精神力量，而且将声音传荡了过去。

　　“嬴长老，封师叔急令，你若是回返山谷，尽快去见他老人家。”

　　嬴乘风策马疾驰，手腕向着天空挥舞了两下，表示已经明白了这位长老的意思。

　　他心中微热，封况太上长老果然是最关心他的人了。

　　快马加鞭地来到了封府之内，嬴乘风直接来到了封况的卧室之外。他特意的放重了脚步声，果然，还没有等他靠近之时，就听到了那熟悉的声音响了起来。

　　“好小子，终于舍得回来了。”

　　嬴乘风笑呵呵地道：“弟子拜见师祖。”

　　“给我滚进来。”封况哭笑不得地摇了摇头，这个天赋绝顶的弟子什么都好，可就是有时候太有主见了。

　　嬴乘风推门而入，封况端坐在大厅中的主位上，双目炯炯地看了过来。

　　一股精神力量迅快地扫过了他的身上，嬴乘风微微一笑，不再掩饰自身的修为，将真气释放了出来。

　　顿时，以他为中心，形成了一个淡淡的威压气场。

　　这并不是精神力量的作用，而是那强大的真气弥漫所造成的特殊气场。

　　在这个气场之内，充斥着嬴乘风的真气威压，而这种威压之中还带着一丝淡淡的别具一格的凶煞之气。

　　经历了无数次杀戮之后，嬴乘风不仅仅拥有了凶煞之气的精神力量，就连他的真气属性似乎也产生了某些不同寻常的变异。

　　封况的双目顿时亮了起来，他喃喃地道：“十层，巅峰十层……”

　　真气修为的高低，无论是对于武者来说，还是对于灵师来说，都有着举足轻重的地位。

　　灵师们若是想要拥有更加庞大的精神力量，那么就必须要拥有更为出色的体魄。而真气修为的提升，无疑也是突破精神力量颈项最好，也是最稳妥的办法之一了。

　　嬴乘风微笑着道：“师祖，弟子幸不辱命，已经晋升十层了。”

　　封况重重地点了一下头，大笑道：“好，好，好……”

　　他接连说了三个“好”字才停了下来，由此可见在他的心中究竟有多么的兴奋了。

　　“乘风，你是如何做到的？”半响之后，封况终于忍不住心中好奇而询问了出来。

　　其实，在嬴乘风三个月前出关之时，他老人家就有些心灰意冷了。

　　这孩子在灵道上的天赋虽然是无人能及，但是他的体质对于武道修行却并不是太适合。在如此之多的丹药敞开供应之下，也要三个月之久才突破第八层。

　　那么，在进入传承塔试炼之前，他的真气修为怕是要滞留在这一境界之内了。

　　但是，这小子出去了一趟回返之后，他的真气却出乎意料的提升到了第十层，这样的变故确实是让他都有些刮目相看了。

　　嬴乘风嘿嘿地笑了一声，道：“师祖，弟子能够有此成就，全是靠了霸王枪的功劳啊。”

　　经过了如此之久的相处，嬴乘风对他已经没有多少防范之心了。除了一些太过于重要的东西不敢泄露之外，窃灵之力的奥秘却已经是无足轻重了。

　　封况听了半响，他徐徐的轻捋长须，道：“窃灵之力在经过了无穷杀戮之后，竟然能够产生出一点儿永久性的真气么？”

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“不错，但是这个转换的比例并不高，想要使用这个方法提升真气修为，需要造就无边杀戮。”

　　封况的脸色微变，他轻叹了一口气，道：“可惜，这个方法并不适合所有人啊。”

　　无边杀戮，这四个字说起来简单，但却并不是任何人都能够轻易做到的。

　　除了他们这种天生就拥有凶煞之气的强者之外，普通人若是敢肆无忌惮的乱开杀戒，那么他们的心胸就会逐渐变得扭曲起来。

　　特别是对于灵道强者而言，过度的杀戮会让他们产生无边幻觉，当他们在晋升突破之时，造就巨大的障碍。

　　也只有类似于封况和嬴乘风这类可以通过杀戮来提升实力的天之骄子，才能够免除这种异象。

　　嬴乘风扰了一下头皮，他突地笑道：“师祖，弟子这一次前往龙头岩，差点儿回不来了呢。”

　　封况的脸色微沉，道：“怎么回事。”

　　嬴乘风可是他最为看好的弟子，更是被他视为衣钵传人来培养。在听到他试炼遇险之时，不由地有些提心吊胆起来。

　　嬴乘风将自己遭遇李靖闵和裘仁义两人之事详细地说了一遍，只是隐瞒了傀儡人偶的存在。

　　封况的脸色逐渐的阴沉了下来，他轻哼道：“幸好你安然无恙，否则……”

　　老人的眼眸中杀机一闪，在这一刻，他可是真正的动了杀意。

　　嬴乘风微微摇头，道：“师祖，与他们的恩怨，弟子能够处理。嘿嘿，虽然弟子被他们逼入了湖中，但他们也没有占到任何便宜。”

　　说着，他取出了一个葫芦和一块封灵石，道：“师祖，您老人家一直对弟子照顾有加，而弟子却始终无法给您回报。此次之行，意外的得到了一些宝物，就请您老笑纳吧。”

　　封况微微一愣，随后欣然而笑。

　　嬴乘风这小子出门在外捞到了好东西之后，竟然还能够想到他老人家，单凭这一点，就已经让他颇为高兴了。

　　不过，他老人家一生纵横于世，什么神奇宝贝没有见过，自然也不会贪图小辈的东西。

　　只是，既然乘风一片孝心，他也就随意的看一看吧。

　　伸手一招，将葫芦取了过来，打开一看，里面竟然是一葫芦清水。

　　封况怔了半响，虽然明知道嬴乘风送出来的东西必有古怪，但他却怎么也看之不透。

　　张嘴一吸，一缕细细的水丝顿时落入了他的口中。

　　随后，他的眼眸一亮，惊讶地道：“李家的蜜露。”

　　嬴乘风竖起了大拇指，道：“师祖高明。”

　　封况深深地看了他一眼，道：“既然李靖闵想要致你于死地，那么你弄一点儿赔偿也是应该的。不过……”他顿了顿，道：“此事就不要再有第三人知晓了。”

　　嬴乘风恭敬地应了一声，道：“是。”

　　封况如此慎重其事的吩咐，自然是有其道理，而嬴乘风也不会违逆他的意思。

　　封况再度伸手，将面前的封灵石拿了起来，他的精神力量微微一扫。

　　随后，他的眼睛陡然间瞪圆了……


第051章用途

　　“灵兽之魄，这是灵兽之魄……”

　　封况豁然站了起来，他的眼睛死死地盯着手中的封灵石。

　　在感应到封灵石内那惟妙惟肖的狼王身影，以及那种独特的孤傲气息之后，经验老到的封况立即认出了此物的来历。

　　嬴乘风微笑着点头，道：“李靖闵和裘仁义两人联手，费尽心机才猎杀了这头狼王，但是最后却便宜了弟子。嘿嘿，若是让他们两个人知晓此事，那才叫有趣呢。”

　　封况放声长笑，那笑声中有着掩饰不住的酣畅淋漓的快感。

　　“好小子，真有你的。”他转身，重重地在嬴乘风的肩头上拍了一下，道：“你的运气……”他摇着头，口中啧啧有声，却是说不出话来了。

　　这小子的运气之佳，已经到了让封况彻底无语的地步。

　　他的手中已经拥有了两把具有器灵的神兵，如今又得到了一只灵兽之魄。只要运转得当，第三件超品灵器就是指日可待。

　　一想到这小子的真气修为才是区区武士阶，手头上就将拥有三件超品灵器，他的心中就是长叹不已。

　　这样的运道，怕是用鸿运当头来形容也是有所不及吧。

　　“师祖。”嬴乘风脸上的笑意不变，恭敬地道：“这是弟子送给您的礼物。”

　　“送给我？”封况愣了一下，要说不动心那绝对是骗人的。

　　李家的蜜露水虽然能够逐渐的提升灵师的精神力量，但是在封况这种级别的强者眼中，却也并不是什么旷世奇珍。他若是豁出老脸不要，也可以从李家手中讨得几坛尝尝鲜。

　　可是，嬴乘风手中的这个封灵石却是太过于珍贵了。

　　他老人家一生同样斩杀了无数生灵，也曾经捕灵无数，但愣是没有捉到过一头灵兽之魄。

　　这东西，归根结底也就是与运气有关。

　　运气来了，或许第一次捕灵之时就能够遇到灵兽之魄。但若是运气不好，那么这一辈子也休想碰到这难得的玩意。

　　如果这东西是在其他人的手中，封况肯定会千方百计的弄到手。但这却是嬴乘风的猎物，他心中盘算良久，长叹了一声，道：“乘风，再过数日就是你进入传承塔进行试炼的时候了，这个狼王之魄相当难得，你还是将它打入战甲之内吧。至于老夫……”他傲然一笑，道：“老夫虽然没有亲手捕灵过灵兽之魄，但是依仗宗门的力量，却曾经买到过两只，嘿嘿，这东西老夫也不稀罕。”

　　嬴乘风哑然失笑，他听得出来。封况虽然口中将灵兽之魄贬低，但其实内心中却相当的不舍呢。

　　“师祖，弟子想要请问一声，这只狼王之魄的秉性如何？”

　　封况微怔，道：“狼王孤傲，秉性凶戾残暴。”

　　“这就是了。”嬴乘风双手一拍，道：“如果弟子记得不错，这样的灵兽之魄应该是锻造超品灵兵的最佳选择，您老要弟子打入灵甲之内，那岂不是暴敛天物了。”

　　封况没好气地摇了摇头，道：“你这臭小子，狼王之魄当然是锻造成灵兵之魄最好。但是你手中已经有了两件超品灵兵，就算是再多一件，对你的帮助也不会很大。但若是你身上有一件超品灵甲的话，那么进入传承塔，老夫才是真正的放心了。至于暴敛天物，嘿嘿，你当灵兽之魄是什么东西，这玩意出现的概率极低，好不容易弄到手一个，当然要立即将它转换为战斗力了，你千万不要有不舍之心。”

　　嬴乘风微微点着头，心中却是暗道。

　　您老说的有理，如果我没有智灵的话，肯定也不会放过这个机会。

　　可现在么，若是我真的将狼王之魄打入灵甲内，那才叫神经发作了。

　　封况捏住了封灵石，道：“把你的皮甲套装拿出来，老夫去请廖师弟出手，亲自为你灌灵。”

　　在器道宗内，有着三位公认的强者。

　　他们在自己所修的灵道之路上，都是宗门内外公认排行第一的强者。

　　第一位就是宗主方符，其中以符为名，符箓之道上的造诣惊世骇俗。昔日嬴乘风凭借着一张符箓和爆裂剑配合，竟然生生的袭杀了一位黑铁级武师。由此可见，他的符箓威能是何等的可畏可怖了。

　　第二位自然就是封况本人了，他是公认的锻造灵兵的第一强者。

　　凡是出自于他手中的灵兵，无论品质如何，都是身价百倍。当然，封况也从未辱没自己的名声，他所锻造出来的灵兵品质之佳，远胜普通货色。

　　而第三位就是封况口中的那位廖师弟了。

　　廖敏皋，是器道宗内公认锻造防具第一的超级强者，与封况并列，号称器道宗的一矛一盾。

　　嬴乘风心中感激，但口中却道：“师祖，弟子刚刚回来，有些累了，想要歇息一会……”

　　“累个屁。”封况毫不留情的揭穿了他的谎言：“看你这活蹦乱跳，红光满面的样子，就算是再站个三天三夜也不算什么。给我……”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“师祖，弟子回来之时，还没有去拜见叔叔，这与礼不和啊。”

　　封况眼睛一瞪，道：“有老夫在，谁敢说你与礼不和，让他来找老夫理论理论。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，脑海中瞬间转过了无数念头。

　　他可不想白白的把这难得的灵兽之魄给浪费了。

　　但是，还没有等他想出什么妙计之时，手腕就是一紧，封况一把抓住了他，怒斥道：“你这小子，眼珠子滴溜溜的乱转，又在打什么鬼主意。”他用力一扯，拉着嬴乘风走出了门外，口中道：“老夫不管你想要干什么，今天都要给我把灵兽之魄给弄好了。”

　　嬴乘风口中苦笑连连，他怎么也没有想到，封况竟然是如此的雷厉风行，握住了他手臂的那只大手就仿佛是铁钳子一般，让他根本就无法挣脱。

　　身不由己的随着封况出了大门，一路向着某处大宅走去。

　　封况深知嬴乘风这小子机灵古怪，一个不慎怕是就要被他逃走，所以一路上紧紧的拽着他丝毫也不肯放松。

　　而无数看到这一幕的人都不由地面面相觑，特别是那些认得嬴乘风之人都在心中嘀咕。

　　莫非这个小天才惹怒了封况太上长老，所以捉着他去执法堂审判不成。

　　没过多久，两人来到了一处大宅，封况毫不客气的一脚揣在了大门之上。

　　“咚……”

　　一道巨响远远传开，大门迅快的被人打开了。

　　这处大宅豪华绝伦，大门之上更是包裹着一层黄色金属，显得气派大方。

　　按照嬴乘风的经验，越是这样的府邸，其下人也就越是狂傲，封况这样无礼的举动，只怕会遭致他人喝骂。

　　然而，让他感到意外的是，从大门口探头探脑地露出了一个脑袋。

　　此人是一位中年男子，他的脸上带着浓浓的谄媚的笑意。

　　“哎呦，封大爷果然是您啊。”他推开了大门，恭敬地道：“一听到这个声音，小人就知道肯定是您老来了。”

　　嬴乘风暗中翻了个白眼，这才知道其中缘故，看来封况在此的粗暴作风已经是人尽皆知了。

　　封况点了一下头，大大咧咧地道：“廖师弟在么。”

　　“老爷正在库房内挑选这一次各地上贡的防具呢。”那人笑着道：“大爷您是现在过去，还是要小的通报一声啊。”

　　封况一摆手，道：“不用了，老夫自己去。”

　　他拉着嬴乘风笔直的走入了大宅之内，熟门熟路地向着后方走去。

　　片刻之后，他已经来到了一处大屋子之外。在这个屋子外，同样有着四名武者守护着，他们的目光炯炯有神，身上都荡漾着一丝若有若无的凌厉杀气，明显是见过血的强大武者。然而，当他们看到封况之时，却是不约而同的弯下了腰，脸上更是挤出了讨好的笑容。

　　“拜见封大爷。”

　　封况一挥手，道：“开门。”

　　那几人对望了一眼，竟然是不敢违逆，乖乖的将房门打开了。

　　嬴乘风跟着进入了大门之内，他目光一转，立即凝聚到了房内的一位老人身上。

　　这位老人他曾经见过一面，数月前武老前来之时，他也是外出恭迎的那些大佬中的一位。

　　不过，那时候这位老人藏身于方符身后，似乎并不是很惹人瞩目。但此刻他孤身一人站在一些防具之前，身上却荡漾着一种普天之下舍我其谁的澎湃气势。

　　这种气势并非刻意释放，而是他见到大量的防具之后自然而然流露出来的气场。

　　似乎是因为听到了大门打开的声音，老人惊讶的回头望了一眼，随后笑道：“封师兄，你不在家挑选兵器胚子，到小弟这儿来作甚。”

　　器道宗的势力非同小可，遍布于方圆百里之地。每一个月各地分舵都会收集一批合适的兵器防具粗胚送到总堂供各位大佬挑选。

　　廖敏皋的库房中堆满了新的防具之时，封况那里的兵器同样不会太少。

　　轻哼了一声，封况的神色不善，道：“廖师弟，便宜你了。”

　　廖敏皋微怔，莫名其妙地道：“什么？”

　　封况沉声道：“我要你帮愚兄一个忙，为我这个弟子的灵甲灌灵。”

　　廖敏皋瞅了嬴乘风一眼，淡淡地道：“师兄的吩咐，小弟自然要做。嗯，乘风就快要去传承塔闯荡了，老夫也应该略尽绵薄之力。”

　　封况双眼一翻，颇有些不舍的将手中封灵石抛了过去，道：“就是此物，你看清楚了。”

　　廖敏皋接了过来，狐疑的瞅了一眼，精神力量一扫，顿时惊呼了起来：“灵兽之魄……”


第052章廖敏皋

　　如果是一般的东西，哪怕是再珍贵的宝物，如同超品灵器的绝世奇珍，也不见得会让廖敏皋如此失态。

　　但是，一个灵兽之魄却足以勾起他最大的兴趣。

　　看着双目都有些隐隐发亮的廖敏皋，嬴乘风的心中暗自嘀咕不已。他顿时明白，这位老者也是一位炼器狂人。

　　所以在他的眼中，一只灵兽之魄的价值甚至于还在一件超品灵器之上。

　　因为超品灵器已经是一个成品，他纵然是手段再强，也只能够帮助灵器增强本质，而那种感觉却绝对没有亲手锻造出一件超品灵器来的过瘾。

　　封况轻哼了一声，道：“不错，此乃灵兽之魄，而且还是一头三百年的狼王之魄……嘿，我说，你想要干什么？”

　　廖敏皋看清楚手中之物后，他顿时将之牢牢的抱在了怀中，那副摸样似乎是在宣告着，此物已经是我的了，你们都闪一边去吧。

　　略显尴尬地一笑，廖敏皋道：“师兄，你也知道小弟生平最向往的事情就是能够从手中诞生出一件超品灵器。嘿嘿，灵兽之魄啊，这或许已经是小弟一生中最后的机会，所以绝对不容错过。”

　　封况微微地摇了一下头，道：“师弟，你对自己太没有信心了，以你在防具灵器上的造诣，一定能够成功灌灵出超品灵器的。”说着，他的目光有意无意的朝着嬴乘风的身上瞥了一下。

　　纵然是以廖敏皋在防具灵器上沉溺多年的经验和实力，这一生尚且没有锻造出超品灵器，而这小子的手中却已经拥有了两件之多。虽说这两件超品灵器的出现也有着巧合的缘故，无论是重新凝练火云石，灌输生灵之石，还是同属性的灵兵变异，都是罕得一见的机遇。

　　但是，从这小子手中诞生了两件超品灵器却是无可争议的事实。

　　廖敏皋重重的一点头，道：“师兄说得不错，小弟以前虽然失败过一次，但却也积累了相当的经验，若是再有一次机会，绝对能够马到功成。”

　　嬴乘风的心中微动，抬眼看去，原来这位廖师祖还是有着失败的前科啊。

　　仿佛是看出了他心中所思，封况轻捋长须，道：“乘风，我们器道宗在这数十年中总共获得了两份灵兽之魄，这两份珍贵的宝物分别被老夫和廖师弟使用了。”

　　廖敏皋的脸上闪过了一丝淡红色，道：“惭愧，师兄您成功的将超品灵器锻造出来，但小弟却失败了。”

　　封况大手一挥，道：“师弟无需妄自菲薄，你上一次获得的灵兽之魄等阶太差，其中魄力更是消散了大半，纵然失败也是情有可原。而这一次……”他顿了顿，沉声道：“乘风获得的狼王之魄不到三月，正是最佳的灌灵时机，所以你一定能够成功。”

　　廖敏皋的神情微动，讶然道：“此物是乘风获得的？”

　　封况笑着点头道：“不错，乘风这小子的运气太好了，偶然捕灵一次，竟然就让他撞上了大运。哎，老夫等人的运气怎地没有如此之好啊。”

　　廖敏皋认真地看了眼嬴乘风，他脸上的神情变幻了片刻，突地道：“师兄，这个狼王之魄还是由你来灌灵的好。”

　　封况微怔，道：“什么？”

　　“乘风即将进入传承塔试炼，对他而言，一件超品灵兵的实用价值应该大于一件超品防护灵器吧。”廖敏皋悻悻地说着。

　　虽然他心中很想将此物攫为己有，但是他更知道嬴乘风对于整个宗门而言有多么的重要。

　　终极传承。

　　如果嬴乘风真的能够获得终极传承，那么整个器道宗都将因此而获益匪浅。

　　两者相较，自然是以嬴乘风的前途最为重要了。

　　“哈哈。”封况大笑数声，神情突地一凝，道：“师弟，其实有些事情你也可以知道了。”

　　嬴乘风手中拥有超品灵器的事情知晓的人并不多，加起来还不到一只手掌。这是因为宗主方符下了禁口令的缘故。

　　不过，事已至此，告诉廖敏皋却并无大碍。

　　廖敏皋微怔，他的眼皮子轻轻地跳了一下，道：“师兄，难道乘风的手中已经有了超品灵兵？”

　　嬴乘风心中暗叹，这些老家伙们果然一个个心思灵巧，八面玲珑，只听了封况一句话，就已经猜出了真相。

　　封况缓缓的点着头，道：“师弟猜得不错，所以老夫才会将此物带来。嘿嘿，狼王之魄啊，真是便宜你了。”

　　他的声音中略带了一丝遗憾之色，很显然，他对于此物也是心动不已的。

　　廖敏皋的眼眸一亮，道：“师兄，你又是何时获得灵兽之魄的，小弟怎么不知道。”

　　封况摇着头，道：“你不要瞎想，那超品灵器并非愚兄所炼，而是出于乘风之手。”

　　“什么？”廖敏皋顿时叫了起来，他不顾形象的瞅着嬴乘风，仿佛是在看一只小怪物一般：“你竟然能够锻造出超品灵器？”

　　嬴乘风轻咳一声，苦笑道：“弟子只是侥幸罢了。”

　　廖敏皋眼珠子滴溜溜的一转，道：“拿来给老夫过目一下。”

　　嬴乘风在回返宗门之前，早就将东西从空间袋中取了出来并且背在了身后。此时将霸王枪取下，组合完毕递了过去。

　　虽然他的身上有着两件灵器，但是既然廖敏皋并不知晓，他也就谨慎言行了。

　　廖敏皋伸手接过了霸王枪，眼眉不由地微微一扬，此枪的重量明显的出乎了他的预料之外。

　　精神力量和真气同时释放出来，在霸王枪上一扫而过，他的眼眸顿时亮了起来。

　　一股巨大的阻力从枪上反弹了出来，他的真气和精神力量根本就无法在枪内顺利通行。心念一转，从他手中释放的力量顿时变得澎湃庞大了起来。

　　嬴乘风的心中微微一紧，虽然他知道廖敏皋出手肯定有分寸，可是因为心神与霸王枪器灵有着一丝神奇相连，所以还是有些担忧。

　　在廖敏皋加大了真气的输送和精神力量的压迫之后，霸王枪竟然是主动地亮了起来。

　　一道道寒芒从枪身上释放了出来，就仿佛是一个不甘受到压迫的人发出了愤怒的嚎叫声。

　　但是，霸王枪是器灵远远称不上强大两字。起码，在面对廖敏皋之时，它的力量相差甚远。

　　“嗖……”

　　片刻之后，霸王枪上突兀的发出了一道奇异的声音。然后，那些散发着的光芒立即消散不见了。

　　廖敏皋惊讶地叫了一声，讶然地看着手中长枪，道：“乘风，你这把枪也太聪明了吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”

　　廖敏皋赞叹地道：“这把枪的器灵感受到老夫的力量不可匹敌，若是它继续顽强抵抗的话，唯有被老夫击散一途。所以它竟然收敛了起来，让老夫可以全力操控此枪。”他口中啧啧有声，道：“不过，老夫能够感觉到。它并不是臣服于老夫，只是暂时潜伏，只要老夫的真气衰竭，精神力量不足之时，它肯定会窜出来反咬一口的。”

　　封况哈哈一笑，道：“师弟，何谓器灵，如此作为，才能够被称之为器灵啊。”

　　廖敏皋轻叹一声，恋恋不舍的将手中长枪还给了嬴乘风，道：“乘风，你想要将狼王之魄打入那件防护灵甲之内？”

　　嬴乘风犹豫了半响，其实按照他心中的想法，根本就无需这样浪费。

　　器灵的诞生确实不容易，但只要给他充足的时间，他可以让智灵慢慢培养和诱导，只要将打入灵器之中的智灵分裂体激活，它们就有很大的可能成为器中之灵。

　　当然，虽然是同样的智灵分裂体，但是激活之后的运算能力却还有着极大的不同。正如同样的软件程序装载在不同的电脑之上，其反应速度也会有着巨大的区别一样。

　　哪怕是智灵也不敢保证，它还能够激发出和霸王枪器灵一样强大的器中之灵。

　　不过，就算是再差的器灵，也始终都是器中之灵，是灵器中的王者存在，能够发挥出巨大的威能。

　　所以，嬴乘风并不想浪费狼王之魄。

　　只是，看到封况虎视眈眈的眼神，以及廖敏皋那期盼的目光之后，嬴乘风就明白，这个难得的宝物是保不住了。

　　轻叹了一声，嬴乘风道：“廖师祖，弟子想要将此物打入皮甲套装之内。”

　　在他的身上，防护能力最强的无疑就是皮甲套装了。

　　既然一定要用，当然要将好钢用在刀口之上。

　　“套装？”廖敏皋微怔，他的脸上泛起了一丝苦笑，道：“乘风，这可是难得的灵兽之魄，最好还是封印在一件灵器之上，而不要拆分为套装了。”

　　封况突地哈哈大笑了起来，廖敏皋的脸色微红，不悦道：“师兄，您也无需笑我，难道您就有把握将此物封印在灵器套装之内？”

　　封况尴尬地摇了摇头，道：“乘风，灵兽之魄若是想要封印在套装之内，这个难度太大了。老夫等人并没有多少把握。所以，你还是重新选择吧。”

　　嬴乘风哦了一声，目光落到了霸王枪之上。

　　封况没好气地道：“看什么看，你那枪上能够诞生出器灵，绝对是一个意外，也是一个奇迹。哎，这样的奇迹，你以为随时都能看到啊。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，连连点头，但是一时间还真有些为难，究竟要将狼王之魄封印在哪件防具之上呢。


第053章远古战盾

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的犹豫，廖敏皋轻咳一声，道：“狼王之魄秉性凶戾，其实最适合炼制为灵兵之魄。不过，既然乘风已经有了灵兵，那就不能浪费了。”

　　嬴乘风心中暗道，这玩意不封印在灵兵之内，才是真的浪费呢。

　　只是，他的这句话也只能在心中嘀咕一下，却说不出来。

　　廖敏皋轻捋长须，道：“老夫昔日行走天下之时，曾经获得过一件盾牌灵器。此灵器虽然只是黑铁级极品，但却有着一个极为特别的属性和一个强大的秘纹力量。”他的脸上露出了一丝微笑，道：“若是以这面盾牌配合狼王之魄，绝对不会辱没之。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，廖敏皋那是何等人物，既然他这样说了，那东西肯定是不同凡响。

　　封况哈哈一笑，道：“师弟，既然你有好东西，还不快点拿出来。”

　　廖敏皋犹豫了一下，突地道：“并不是小弟有所不舍，只是担心此物未必适合乘风。”

　　封况微怔，道：“为何？”

　　廖敏皋的目光在霸王枪上一扫而过，道：“乘风此枪霸道绝伦，他总不可能一手持枪，一手持盾吧。”

　　霸王枪长达一丈二尺，绝对是一把需要双手操控的神兵利器。嬴乘风就算是再厉害，也无法在使用霸王枪的时候同时使用盾牌灵器。

　　然而，封况只是微微一笑，道：“无妨，霸王枪虽然强大，但是受限于枪身长度，在某些地方还是无法施展的开。嘿嘿，给乘风一件灵盾防御，也是一件大好事。”

　　其实他知道在嬴乘风的身上还有着另一把超品灵剑，若是他使用灵剑御敌，那么另一只手拿一面盾牌就没有任何问题了。

　　廖敏皋的脸上露出了一丝微笑，说实话，在拿到这个封灵石之时，他就已经下定决心，一定要亲手将此物封印。

　　做为一名强大的灵师，若是连一件超品灵器都无法炼制出来的话，那么这一生就会有着巨大的遗憾。这种遗憾，会随着年龄的增长和地位的提升而成倍扩大。

　　所以只要有一丝可能，他就绝不会将此物再让出去。

　　之所以提醒嬴乘风，那是因为他深知这小子此次进入传承塔试炼关系重大，实在是不容有失。

　　不过，既然连封况都这样说了，他也就放下心来。

　　“你们稍候片刻，老夫去去就来。”廖敏皋话音刚落，人已经是迈开了大步，离开了这个房间。

　　他老人家虽然年纪不小，但行事之时却依旧是雷厉风行，毫不拖泥带水。

　　片刻之后，当他回返之时，手中已经多了一面盾牌。

　　“乘风，你看看这面盾牌可否合手，若是合适的话，老夫就动手了。”

　　嬴乘风上前，恭恭敬敬的接了过来。

　　这面盾牌的面积并不是很大，但是遮掩住四分之一的身体却还是绰绰有余。当盾牌入手的那一刻，嬴乘风立即感应到了一股淡淡的威压。

　　他立即知道，此物绝非平常货色能够比拟。

　　将一丝真气缩入其中，盾牌上顿时绽放出了一丝淡薄的光芒。虽然这道光芒极轻，在阳光下几乎无可察觉，但嬴乘风却还是能够清晰的感应到。

　　在这些光芒内，蕴含着某种极为特殊的力量。而同样的，在这面盾上的秘纹线路也是前所未见。

　　沉吟了半响，嬴乘风道：“廖师祖，弟子看之不透，还请您解说其中奥妙。”

　　廖敏皋哈哈一笑，道：“这面盾牌是老夫昔日闯荡远古战场之时偶然得到的宝物，嘿嘿，这上面所拥有的属性和灵纹力量都是出于远古大师之手。”他的脸上流露出了一丝遗憾之色，道：“可惜啊，现在我们就算是想要重现远古辉煌，也是做不到了。”

　　嬴乘风的心头陡然一跳，此时的他可谓是博览群书，与以前的那个初到贵地的小子有着天壤之别。

　　灵纹之道，源远流长，谁也无法说出它究竟有着多少年的历史。

　　在无数年的发展中，固然出现了许许多多新的技巧和秘纹，但是也有着许多强大的能力消失在历史的尘埃之内。

　　听廖敏皋的说法，这面盾牌怕是并不简单。

　　“师弟，你的手中还真有几个好货色呢。”封况的眼眸微微发亮，道：“这上面的属性和灵纹力量如何，你倒是说说看。”

　　廖敏皋的脸上闪过了一丝傲色，道：“也好，这面盾牌除了防御之力外，还有着一种相当有用的属性。”他顿了顿，肃然道：“反击属性。”

　　“反击？”嬴乘风微怔，随后眼睛亮了起来。

　　廖敏皋笑了起来，道：“看来你已经有所领悟了。”

　　嬴乘风重重的一点头，将心头的激动压了下去，尽可能平静地道：“廖师祖，这面盾牌能够反击多少力量，它的反击概率又是多少？”

　　廖敏皋嘿嘿地笑着，道：“它的反击力量能够达到攻击力量的一半左右，至于概率么，大概是十之一二吧。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，道：“不能控制么？”

　　廖敏皋没好气地瞪了他一眼，道：“能够拥有这种属性已经是相当逆天了，还妄想控制，真是人心不足蛇吞象。”

　　嬴乘风尴尬的扰了一下头皮，虽说这个属性无法控制，但却已经是极其强大的了。

　　特别是在一些关键时刻，如果突破冒出了百分之五十的攻击力量反击，绝对能够起到意想不到的巨大妙用。

　　心念一转，他道：“廖师祖，另一个秘纹属性是什么，还请您老指点一二。”

　　廖敏皋嘿嘿一笑，道：“老夫说过，若是将狼王之魄打入这件灵器之内，绝对不会辱没之。”

　　嬴乘风心中大动，道：“那秘纹力量可是攻击性的？”

　　一般而言，盾牌等防具纵然是拥有秘纹力量，也肯定是防御上的加成，而对于进攻有帮助的防具秘纹力量，那就是少之又少了。

　　廖敏皋哈哈地笑着，他将盾牌拿了起来，身上陡然间涌起了一股气息。

　　嬴乘风清晰的感觉到了，此老不但将真气输入了盾牌，就连他的精神力量似乎都涌入了一些。

　　眼角微微的跳动了一下，这面盾牌真不愧是来自于远古战场。

　　在激发它的秘纹力量之时，不仅需要大量的真气，甚至于还需要一些精神力量为引。

　　这种锻造手段，在现在是很难看到的了。

　　“呼……”

　　盾牌上发出了一道诡异而强烈的光芒，随后一道光从盾牌的中心处直冲而出。

　　当这些光在盾牌的前方凝聚成形之时，嬴乘风的眼睛都在这一刻瞪圆了。

　　他竟然看到了一头狼，不过这并不是真实的狼，而是一头由无数光影凝合而成的狼王幻影。

　　“这，这是……”嬴乘风有些结巴地问道。

　　廖敏皋得意地一笑，傲然道：“这是老夫研究数年方才领悟的技能。”他轻抚手中长刀，道：“这面盾牌有着一种名为‘隐狼’的能力，一旦将之催发，就会诞生出这条光狼。别看这条光狼傻呆呆的，但却是你在试炼之时探路的一个好帮手。”

　　嬴乘风连连点头，他的心跳如雷，哪怕是在知道这面盾牌拥有“反击”特殊属性之时也未曾如此的激动过。

　　“隐狼”，这是一个巨大而强悍的威能。

　　这个看上去由无数光凝聚而成的狼类生物其实只是一个由能量短暂时间结合的奇特生米。

　　这种生命在很多场合都能够派上用途，而其最大的特点就是悍不畏死。

　　哪怕是将它击成粉碎，它也会在盾牌内重新诞生出来。

　　有了此物做帮手，在许多地方，他都能够占据巨大的优势了。

　　廖敏皋手腕一抖，那一只匍匐在地面上的“隐狼”顿时消失了。

　　“乘风，你对于此物可否满意？”

　　“满意，当然满意了。”嬴乘风点头如捣蒜。

　　如果这样的东西还不能够让他满意的话，估计连封况都会一脚踹过来了。

　　廖敏皋拿起了盾牌，道：“既然如此，老夫就在这里为它灌灵了。”

　　嬴乘风重重地应了一声，他的心中充满了期待。

　　廖敏皋也不嫌弃地上肮脏，他就这样盘坐了下来。

　　当他静下心来的那一刻，身上立即涌现出了一股强悍的，令人感到敬畏和惊惧的强大气息。

　　这股气息除了没有煞气那天生的巨大压迫力量之外，其声势之强，倒是丝毫也不会逊色于封况。

　　不过，越是如此，嬴乘风对他也就越有信心。

　　廖敏皋先是将真气和精神力量分别输入了盾牌和封灵石之内，他小心翼翼的调和着两者间的某种灵性频率，让它们逐渐合拍。

　　这是一个艰苦的过程，如果是一般灵师，在短时间内根本就做不到这一点。

　　但是，廖敏皋既然号称器道宗内第一防具强者，自然也是有两把刷子的人物。

　　在他的操控之下，盾牌和封灵石中的力量属性终于隐隐的有了合并的趋势。

　　随后，他谨慎的将封灵石放在了盾牌的秘纹之上。

　　“嗷呜……”

　　一道诡异的狼啸声陡然间响了起来，这道声音似乎并非通过气流传播，而是直接的在众人脑域中爆响开来。


第054章超品盾牌

　　脸上闪过了一丝微微的痛苦之色，但是在脸上肌肉稍稍的跳窜了几下之后，就完全的恢复了正常。

　　那一道突如其来的狼啸虽然给他带来了巨大的冲击，但是最终却并没有让他受到任何的伤害。

　　因为此时他的精神力量强度已经远远的超过了一般的黑铁境武师级的灵师。在精神力量屡次获得突破的情况下，已经能够与青铜级灵师一较短长了。

　　所以这股狼啸声虽然强大，但却也并非如何难以忍受。

　　“哗……”

　　盾牌之上，突兀的发出了一道巨大的哗然声，随后整个儿地亮了起来。

　　廖敏皋脸上的神情凝重万分，他身上的真气流动不息，精神力量更是如同沸水一般的翻滚着，就连整张脸都涨得微微发红。

　　嬴乘风也随之紧张了起来，因为他知道，此时已经到了最为关键的时刻，一旦有所疏忽懈怠，那么就将前功尽弃。

　　盾牌上的光芒在廖敏皋毫无保留的力量催发下，越来越甚，而封灵石中也释放出了一丝丝肉眼可见的光彩。虽然这些光彩在盾牌的亮光遮掩下似乎是孱弱无比，但是在场三个人却都隐隐的有着一种感觉，那就是这毫不起眼的光彩才是真正的核心所在。

　　那一丝丝光彩进入了盾牌之内，化作了一道道如同水波般的流光翱翔着，那盾牌上的灵纹更是一道接一道地亮了起来。

　　嬴乘风的双目亮了起来，他看清楚了，在这些灵纹光芒凝聚到一定亮度的时候，竟然隐隐的生出了一道狼王的雏形。

　　这道狼王的影像他并不陌生，在封灵石之内，他已经见过了无数次。只是，那时候狼王之魄给他的印象就仿佛是风烛残年的老人一般，生命力量似乎随时都会舍它而去。但此刻，这些影像却是逐渐的清晰，而且从它的身上，还释放出了一种另类的生命力量。

　　豁然，廖敏皋双目圆睁，怒喝道：“乘风，以你之血，贯通狼魄。”

　　嬴乘风微怔，他立即张开了自己的嘴巴，狠狠地在手指头上咬了下去。

　　下一刻，立即是皮破血流，而他却是屈指一弹，将蕴含了自己真气和精神力量的鲜血弹了出去。

　　那一缕鲜血瞬间击中了正在凝聚成形的狼王身躯之上。

　　似乎是因为受到了鲜血的刺激，狼王昂首，再度发出了一道无形无色，但却是震撼心灵的嚎叫声。

　　如果是一般人，反而不会感受到这种嚎叫声的恐惧。但是灵师不一样，这种声音与精神力量形成了一种隐隐的牵制和沟通，两者在瞬间交集，爆发出了强烈的碰撞。

　　那蕴含在血液内的真气和精神力量在这一吼之下竟然是有着即将碎裂的危险。

　　嬴乘风冷哼一声，他知道此刻身边的两位大佬根本就帮不上忙。

　　如果他不能够趁此大好机会收服狼王之魄的话，那么再想要获得器灵认可，就将要花费海量的时间和功夫了。

　　而他如今最缺少的，就是时间。

　　深吸一口气，嬴乘风眼神陡然一凝，身上释放出了无以伦比的凶煞戾气。

　　在这股气息扩散而出的那一刻，纵然是廖敏皋都忍不住身形微微一颤，用着异样的目光瞥了他一眼。

　　这股煞气虽然无法让他老人家感到畏惧，但却还是隐隐的有着一点儿毛骨悚然的感觉。

　　嬴乘风这小子，年纪轻轻竟然就有此恐怖的凶煞之气，真是有些不可思议。怪不得封况会将他当做了宝贝，什么东西都要为他考虑周全了。

　　“轰……”

　　凶煞之气猛然冲击而至，狠狠的与狼王之魄撞击在一起。

　　“嗷呜……”

　　狼王发出了一道悲戚的嚎叫声，它那即将成行的身躯甚至于都开始微微晃动，有着消散的危险了。

　　嬴乘风的这一下冲击掌控的恰到好处，既让狼王感到了危机，又没有真正的将其碾碎。其中分寸的把握，纵然是身边的两位老人都有着一种叹为观止的感觉。

　　慢慢的，狼王眼眸中的孤傲之色收敛了起来，它向着嬴乘风低下了高昂的头颅，发出了低微的，代表了臣服的呜鸣声。

　　封况和廖敏皋讶然的交换了一个眼神，他们都没有想到，嬴乘风竟然能够如此轻而易举的就将这头难缠的狼王之魄给收服了。

　　其实，嬴乘风能够做到这一点与他亲手捕灵也有着很大的关系。

　　这只狼王之魄在他进行捕灵之时，就曾经跳出来想要毁灭他的精神世界。但是，在嬴乘风的煞气压迫之下，狼王立即臣服了。而且，在狼王之魄的灵魂之中，已经深深的印下了嬴乘风的精神烙印。

　　这股精神力量对于狼王之魄而言，就是无法抵御的强大存在。

　　所以，在此刻嬴乘风放出本身煞气之后，狼王之魄就身不由己的表示出了臣服的意思。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风再度弹出了数滴鲜血。

　　这一次，鲜血再也没有任何阻碍的就落到了狼王的身形上，并且迅速地在盾牌的灵纹间蔓延开来。

　　廖敏皋的双眉陡然一扬，道：“不够，还要更多。”

　　嬴乘风微怔，瞅了眼伤口已经有些愈合的手指头，嘴角扯动了一下，虽然他自以为已经降服了狼王之魄。但是廖敏皋师祖却还是不肯轻易的善罢甘休。

　　在老人那双凌厉的，几乎就要杀人的目光逼迫下，嬴乘风唯有再度狠狠心的咬开了手指头，将宝贵的鲜血一滴滴的奉献了出去。

　　也不知道流淌了多少的鲜血，直至整个盾牌上的所有灵纹线路全部被血色充斥之后，廖敏皋才喊停了下来。

　　不过到了这一刻，嬴乘风的脸色都有些隐隐发白了。

　　这可不是吓的，而是因为失血过多的缘故。就连嬴乘风本人都在怀疑，如果继续下去的话，只怕这面盾牌还没有认主，自己就已经先一步荣登西方极乐世界了。

　　“封……”

　　从廖敏皋的口中，骤然间爆发出了这一道如同雷鸣一般的怒喝声。

　　随后，那一块小小的封灵石爆裂开来，而盾牌上的狼王影像却是在这一刻完全凝实了。

　　狼王张开了血盆大口，向着嬴乘风望了一眼，它点了三下头，随后哧溜一声消失在盾牌之内了。

　　看着狼王如此通灵的表现，嬴乘风的脸上也露出了一丝欣慰之色。

　　这些血，没有白流啊。

　　只是，经过了这一次的灌灵过程之后，嬴乘风对于以灵兽之魄激发器中之灵的做法，绝对是敬而远之了。

　　这种方法不但要求苛刻，而且在灌灵途中还需要如此之多的鲜血，相比于他的智灵分裂体，绝对是一个在天，一个在地，不可同日而语。

　　当然，如果流血的不是他，而是其他人的话，嬴乘风也就不会有太多的感慨了。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　廖敏皋手持盾牌，他昂首，发出了如同疯子一般的狂笑声。

　　这些声音远远的传扬了开去，在整个房间中回荡着，让嬴乘风的耳膜隐隐作痛。

　　这个房间是用来盛放兵器的库房，建造之时可谓是用尽心思，任何的声音都无法传递出去。但也正是因为如此，所以当廖敏皋失态长笑之时，那回音之大，可谓是匪夷所思。

　　封况轻捋长须，并没有阻止，而是一脸笑意地看着他。

　　锻造出一把超品灵器，那是所有灵师一生中梦寐以求的事情。但是，绝大多数的灵师都无法做到这一步。

　　廖敏皋的年纪已经不小了，如今突然完成了一生之心愿，自然是喜不自胜。

　　许久之后，廖敏皋终于是收起了笑容，他凝视着手中神兵，一股真气输入其中。

　　然而，他立即感受到了一股隐隐的抗拒力量。

　　虽说这面盾牌是他亲手灌灵，但是在那个过程中，盾牌内的狼王之魄已经认主于嬴乘风，所以此刻它的主人并非廖敏皋。

　　只是，因为廖敏皋主持了整个灌灵的过程，这把超品灵器从某个角度上来说，也可以算是它的创造者了。

　　所以，这股抗拒的力量并不是十分强烈，但就算如此，也让廖敏皋感慨万千了。

　　长长地叹了一口气，他道：“乘风，老夫幸不辱命，这面盾牌已经成为超品灵器了。”说着，他将盾牌递了过去。

　　嬴乘风干干净净的接了过来，道：“多谢廖师祖。”

　　廖敏皋轻轻的摆了一下手，道：“这面盾牌本质乃是黑铁境极品，而你如今的真气修为尚且停留在武士十层。按理来说，你是无法发挥出此灵器的最大威能。不过，这面灵器既然晋升为超品，而且认你为主，那就不同了。”他老人家的眼神中隐隐的有着一丝期待之色，道：“现在你试一试，究竟能够发挥出此物多大的威能。”

　　嬴乘风应了一声，他的心中其实也是充满了期盼。

　　耗费了那么多的鲜血才将其收服成功，如果这面盾牌没有意料之中的强大，那他岂不是要亏死了。

　　如果他的这番心思让其他人知道，怕是连将他当场活活打死的心都有了吧。

　　多少人想要求一件超品灵器都是毫无门路可循，而他却还在挑三拣四，正是人比人气死人啊。

　　取过了盾牌，稍稍的释放了一点儿真气，嬴乘风的脸上顿时流露出了一丝淡淡的惊讶之色。


第055章掌控灵器

　　当他手持盾牌的那一刻，同样的有着一种血肉相连的感觉。似乎这面盾牌和霸王枪一样，都已经属于了他身体的一部分。

　　不过如果仅仅是这样，也无法让嬴乘风为之动容了。

　　真正让他感到惊讶的，则是在他的脑海中突兀的多出了一个小小的幻影狼。这个幻影狼神奇地出现在他的脑域中，并且流露出了一种依恋和驯服的神态。

　　毫无疑问的，这个幻影狼与手中的盾牌有着割舍不断的神奇联系。

　　让嬴乘风感到百思不得其解的是，为何手持盾牌之时就有这样的变故，而当他使用霸王枪和寒冰长剑之时，却从未有过类似的情况呢。

　　莫非，这就是使用灵兽之魄封印和激发智灵分裂体两种途径的最大区别么。

　　因为脑海中幻影狼的存在，所以嬴乘风变得小心翼翼了起来。

　　封况和廖敏皋都是仔细的观察着他的表情，此时见他的神情颇为诡异，不由地担心了起来。

　　“乘风，有何不妥么？”封况沉声询问道。

　　嬴乘风连连摇头，道：“没什么。”他停顿了一下，突地道：“师祖，您能否劈几下这面远古战盾。”

　　封况轻轻点了一下头，他反手一掌击出，狠狠的劈在了狼王之盾上。

　　“轰……”

　　巨大的力量冲击而至，嬴乘风的身形微晃，接连退了三步才停稳了下来。

　　封况乃是何等人物，他的真气又岂是嬴乘风能够比拟，虽然是空手挥击，但是这个力量比他的倾力一击还要更大了许多。

　　不过，见到嬴乘风仅仅后退了三步，就连封况的脸上都露出了一丝惊容。

　　他自己打出了多大的力量心中有数，这一掌虽然远远谈不上全力以赴，但也蕴含了他将近三成的力量。

　　别说是一个真气十层的武士了，哪怕是青铜境的武师挨了这一下，怕也是要被打飞出去了。

　　可嬴乘风的表现，却是让他大为惊叹。

　　“好，好盾。”封况由衷地说道。

　　嬴乘风的武力在他的眼中简直就是不堪一击，能够有这样出色的表现，自然是这面远古战盾的功劳了。

　　龇牙咧嘴的挥了挥手，嬴乘风苦笑道：“师祖，您用的力量太大了。”

　　封况不满地道：“什么话，不用大力，又如何知道这面盾牌的威能如何。”

　　嬴乘风低声嘀咕了几句，他用心和盾牌内的狼王之魄沟通着。豁然，他的眼眸一亮，抬头，道：“师祖，您再来一次。”

　　封况哑然失笑，这小子还真是把自己当做免费的劳工了。

　　不过，他却是毫不犹豫的又是一掌击出。这一次，他非但没有收敛，反而是加重了一层力量。

　　“轰……”

　　一股巨力用来，嬴乘风虽然是手持盾牌，但依旧是身不由己地向后趔趄而退。

　　此次，他可是足足退了五步才勉强停了下来。

　　但是，就在封况一掌击在了盾面上的那一刻，一股光顿时亮了起来。

　　这股光并不浓郁，简直可以说是微不足道。但是在这股光芒之下，却蕴含了难以想象的巨大威能。

　　站在他对面的封况低哼了一声，竟然也是向后退了一步。

　　他惊讶的张大了嘴，难以置信地看着嬴乘风。

　　“反击之力。”廖敏皋惊呼了起来，道：“乘风，你的运气很不错啊，竟然能够那么快就激发了盾牌上的反击之力。”

　　封况缓缓地摇了一下头，他对于嬴乘风这个小家伙知之甚深。

　　知道他绝对不会白做无用之功，既然让他两次击打盾牌，肯定是另有深意。

　　目光一凝，他沉声道：“乘风，你能够操控这面远古战盾的反击之力么？”

　　廖敏皋微怔，道：“师兄，这不太可能，老夫曾经尝试过无数次，但没有一次能够成功。这种威能出现的毫无规律可言，只能看个人的运气如何了。”

　　封况缓缓摇头，道：“师弟，你忘了一件事。”

　　“什么？”

　　“这面远古战盾已经不再是一件普通灵器，而是超品灵器了。”封况肃然道。

　　廖敏皋愣了半响，他的眼中逐渐闪现出了一丝异样的光彩：“不错，超品，超品灵器，一切皆有可能。”

　　豁然，他转过了身，向着嬴乘风就是一拳击出。

　　这一拳风声凌厉，呼呼作响，一拳击出，仿佛整个空间都受到了影响，其声势之大，竟然是远远的超过了封况适才所出的那两拳。

　　嬴乘风的脸色微变，他不假思索的举起了盾牌，并且在瞬间就已经与脑域中的那匹幻影狼形成了共鸣。

　　狼王之盾上顿时亮了起来，同样的光泽，同样的微不可觉。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，纵然是持有远古战盾的嬴乘风都是身不由己的飞了出去。

　　双方的实力差距实在是太大了，嬴乘风就算是竭尽所能，也无法抵御这种根本就不是他能够抵抗的力量。

　　不过，击出这一拳的廖敏皋也并不好受。

　　虽然他竭力地想要稳住自己的身体，但依旧是向后退了半步。

　　在这股反作用力的冲击下，他就算是想要上去穷追猛打都做不到。

　　双脚着地，嬴乘风立即叫道：“师祖，弟子认输了。”

　　虽说有着远古战盾的防御，已经抵消了巨大多数力量的冲击。但嬴乘风的双臂却依旧是隐隐的有些发麻。

　　这两位老人的实力确实恐怖，他可不想继续当白老鼠试验下去。

　　封况哈哈一笑，道：“乘风，你果然能够控制反击之力。”

　　以此盾原本的概率而言，接连两次出现这股力量，那就绝非偶然了。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“师祖，弟子与器中之灵沟通，确实可以操控反击之力，但是您两位的力量太强，弟子可要承受不住了。”

　　封况微笑着摇了摇头，他突地道：“乘风，你可否知道，这面盾牌的反击极限在何处。”

　　嬴乘风愣了一下，他皱起了眉头，片刻之后道：“师祖，弟子不知。但是弟子有着一种感觉，就算您两位的力量再大一倍，也无法击破此盾，也无法达到此盾反击之力的极限力量。”

　　封况和廖敏皋对望了一眼，他们相互点了一下头。

　　“不错，这不愧是远古战场找到的宝贝。”封况由衷的赞叹道：“此物之精良，可是远超普通黑铁级灵器。乘风，你要好生运用，千万不可辜负了。”

　　“是。”嬴乘风肃然道：“弟子明白。”

　　廖敏皋哈哈一笑，道：“乘风，你在使用此盾之时，可以略加控制，这反击之力么，嘿嘿，待要紧之时再用不迟。”

　　嬴乘风连忙道：“弟子受教。”

　　这种反击之力确实是极为罕见的属性，若是在没有防备之时突然使用，当能发挥出无以伦比的巨大作用。

　　封况微微点头，道：“乘风，再看看隐狼吧。”

　　这面盾牌可是有着两大属性，反击之力和秘纹之力，而且这秘纹之力还是极其罕见的“隐狼”。

　　在拥有了器灵之后。反击之力已经变得可以操控自如，那么“隐狼”又会有何变化呢。

　　嬴乘风应了一声，将自己的真气和一丝精神之力同时输入了盾牌之内。

　　“隐狼”这个秘纹力量与众不同，想要激发这种力量可不仅仅需要真气，还需要身为灵师的强大精神力量。

　　也就是说，如果这个灵器落到了纯粹的武师手中，那么其威能就会大打折扣了。

　　这面远古战盾，完全是给灵师量身打造的宝物。

　　“嗖……”

　　一缕毫光骤然从盾牌中心处闪现了出来，随后，无数光芒凝合成了一头灰色的小狼。

　　这头小狼并不高大，远没有狼王的雄壮宏伟。

　　但是，如果相比于先前盾牌所凝聚出来的那头看上去竟然有着几分虚幻感觉的光狼，那么这头小狼就显得真实了许多。

　　没错，真实，这就是最大的变化。

　　如果他们三个人不是亲眼看到这头小狼是从盾牌中跳出来，并且由光线凝聚而成的话，还真的要怀疑在是否一头真正的小狼了。

　　小狼环目一圈，那形态与真正的狼几乎没有任何区别。随后，它快速地跑到了嬴乘风的脚下，伸出了脑袋，轻轻地摩挲了几下。

　　封况眯起了眼睛，缓缓地道：“了不起，除了没有心跳、温度和呼吸之外，这就是一头真正的生灵了。”

　　廖敏皋亦是连连点头，道：“不错，器灵就是器灵，老夫服了。”

　　拥有了器灵之后，这头“隐狼”几乎就可以与真狼相提并论了。

　　而嬴乘风更是脸色隐隐发红，在三个人中，他所感受到的冲击无疑是最大的。

　　由于脑域中幻影狼的缘故，所以他能够看到狼眼所看到的一切，听到狼耳所听到的一切。

　　这头狼，除了没有拥有嬴乘风这般可怖的实力之外，几乎与他的一个分身毫无区别。

　　犹豫了一下，嬴乘风并没有将这个发现说出来。

　　因为此事太过于惊世骇俗，而且隐隐的，他还有着一个想法，那就是自己保命的手段越多越好，藏的越深越好。

　　如果说在灌灵之前，他还有着几分不满。

　　那么此刻，他的这个念头已经是完全转变了。

　　这面盾牌，已经成了他最可靠的灵器之一，有了此物在手，这一次的传承塔之行，他的把握无疑更大三分。

　　仰望着某一个方向，嬴乘风的心中竟然是跃跃欲试了。


第056章域

　　“乘风，进来吧。”

　　“是。”嬴乘风应了一声，轻轻地推门而入。

　　在房间内，武老正翘着二郎腿，悠闲地坐着，在他的面前，摆放着一张散发着淡淡清香的木桌，桌上更是有着一壶老酒。

　　空间中弥漫着一丝若有若无的酒香气，似乎是让人精神为之一振。

　　微微地一笑，嬴乘风道：“武老，您老真潇洒啊。”

　　以武老的身份既然来到了器道宗，自然会有着最好的享受。

　　在这里的一桌一椅，乃至于任何一件摆设，任何一件物品，无疑都是最为高档的东西。但是，看武老的神态，似乎这里的东西与遍地都有的茅草一般，并无任何区别。

　　武老哈哈一笑，道：“乘风，你小子有点儿本事，没有让老夫失望，果然晋升到了真气十层。”他摇了摇头，似乎是略带了一丝遗憾地道：“虽然还不是十层巅峰，但是与其他人的差距也不至于太大。若是运气好一点的话，还真有接受终极传承的可能。”

　　嬴乘风嘴角微微的扯动了一下，道：“武老，请问何为终极传承。”

　　这四个字他的耳朵已经听出了老茧，但是真的询问之时，包括封况在内的所有人都是语焉不详。

　　嬴乘风相信，这并不是他们有意隐瞒自己，而是就连他们自己也并不清楚。

　　但是，封况等人不知道的事情，眼前这位武老却未必不知。

　　所以嬴乘风十分期待，能够从他老人家的身上获得一些资料。

　　轻轻地叹了一口气，武老沉吟了片刻，道：“乘风，你可知这个世界有多大？”

　　嬴乘风愣了半响，望向武老的眼神不免带了一丝狐疑之色。这位老头子，此刻看上去怎么特别像是忽悠人的神棍啊。

　　武老的脸色微红，狠狠地瞪了嬴乘风一眼，道：“你小子在胡思乱想什么，快说。”

　　见武老似乎有着暴走的趋向，嬴乘风连忙收敛了心神，认真地想了想，道：“晚辈不知。”

　　“哼，有多少你就说多少吧。”武老不满的道。

　　嬴乘风应了一声，道：“据弟子所知，以天昊城为中心，四面八方有着无数门派和灵道世家。每一个门派或世家都占据着大小不一的土地，以我们器道宗为例，方圆数百里就是我们的地盘。”他的脸上闪过了一丝傲色，在进入这个世界一年多以后，他终于认可了自己的身份，也将自己视为器道宗的门下弟子了。

　　武老脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“然后呢。”

　　“然后……”嬴乘风张口结舌了半响，苦笑道：“然后晚辈就不知道了。”

　　他也曾经阅读过地志文史，但是让他感到万分不解的是，这些东西的记载似乎都有着一个范围，一旦超出了某个范围之外，那么所有的记载就全部消失。

　　智灵曾经有过一些分析，但是分析出来的结果实在是太过于骇人听闻，所以嬴乘风一直都是避而不谈，但是今日看武老的模样，似乎他终于要触及到一些灵道之密了。

　　武老矜持地一笑，道：“你不知道那是正常的，嘿嘿，老夫可以告诉你，在你们器道宗西方还有两个毫不逊色的庞大势力，而在它们之后，就是域的边缘了。”

　　嬴乘风的眉头微微一扬，沉声道：“前辈，您说的域是……”

　　“域，就是我们生活的领域。”武老轻捋长须，缓声道：“你，我，器道宗，天昊城，乃至于你所见过的所有人，我们都生活在这一片领域之内。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈，我们能够出去么？”

　　“出去？”武老仿佛是听到了世界上最好笑的事情似的，道：“如果你的真气或者是精神力量能够达到紫金境，那么就拥有走出域的资格了。”

　　“紫金境。”嬴乘风顿时变得愁眉苦脸了起来。

　　虽然他对自己有着相当坚定的信心，终有一日，他一定能够攀升到不逊色于武老的紫金境。

　　可是，真的等他攀升到那个地步之时，天知道还需要多少时间呢。

　　武老嘿然一笑，道：“怎么，一个紫金境就吓住你了。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“晚辈并不是被紫金境吓住，而是在想需要多久才能够走出领域之外。”

　　武老微怔，他看了眼面容无比认真的嬴乘风，满意点了一下头。

　　“好小子，你是老夫生平所见，最有信心，也是最有运道之人，所以你一定能够走出领域之外，并且亲眼看到外面真正的世界。”

　　嬴乘风眼珠子一转，道：“真正的世界，那是什么意思？”

　　武老微微摇头，道：“你小子又何必性急，如果你能够获得最终传承，或者是能够走出去看看，自然能够明白老夫的意思。”

　　嬴乘风垂下了目光，但是他的心中却对于最终传承却愈发的好奇了。

　　在这个传承之内，肯定蕴含着巨大的秘密。

　　轻轻地拍了一下嬴乘风的肩膀，武老沉声道：“乘风，你现在所接触的，所看到的，并不能算是真正的世界，而以你的天赋，在这里实在是暴敛天物。所以，你这一次进入传承塔，一定要获得终极传承，获得能够离开领域的资格。”他顿了顿，眼眸中似乎是熠熠生辉，道：“你，应该在真正的世界内闯荡，唯有在那里，才能够让你的天赋得到真正淋漓尽致的发挥。”

　　嬴乘风被他说的一愣一愣的，他的心中涌起了无数个念头，但哪怕是以智灵的计算能力，也无法分析出这些话中究竟隐藏着怎样的玄奥。

　　苦笑一声，嬴乘风道：“武老，晚辈明白了。但是，晚辈要如何做，才能够获得终极传承呢？”

　　武老沉吟了一下，道：“传承塔是一个奇妙的世界，在这个世界内，隐藏着数之不尽的奇珍异宝，还有着传承塔最重要的终极传承和世界之力。”他停顿了一下，稍稍的组织了一下语言，道：“你进入之后，首先就要尽可能的靠近传承塔中心区域。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“武老，封师祖似乎说过，传承塔之内的空间诡异莫测，根本就让人无法捉摸。晚辈就算是神通再大，只怕也无法判断出哪里会是中心区域吧。”

　　武老嘿嘿一笑，道：“老夫既然告诉你了要点，自然也会教你辨识之法，你又何必担心。”

　　嬴乘风松了一口气，笑道：“是啊，您老是何等人物，比封师祖他们还要高出了一辈，知道些隐秘也是应该的。”

　　武老被这句话逗得哑然失笑，他摇着头，道：“小子不要油嘴滑舌，听好了。”他从怀中取出一卷羊皮，道：“这是老夫所绘的传承塔地形图，你就拿去参阅吧。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，在器道宗内，其实也有着一张类似的地形图。

　　他不但看过，而且还牢牢的记在了心中。据说这张地形图乃是宗门数代前辈进入传承塔之后，一点点探索，并且记录下来的路线和环境。

　　只是，让嬴乘风感到有些不满的是，那些地形图最终还是乱七八糟，任凭是再厉害的人物也休想将它们凑成一张整图。

　　最多就是有些区域重叠，所以才能够确认各地的具体位置。

　　嬴乘风等人进入传承塔，固然是有着为门派争光，为自己前途谋利的想法。但是他们每一个人都还有着一个更加秘密的任务。

　　那就是将他们所行进的路线一点一滴的描绘下来，如果日后能够重返宗门，那么凭借着这些地形图，也能够获得不菲的奖励。

　　不过，在得知武老手中亦是有着地形图之后，他的心思立即就被其吸引了。

　　眼珠子微转，嬴乘风打开了手中的地形图，不由地倒抽了一口冷气。

　　这的确是一张地形图，但问题是，这张地图实在是太大了。

　　它所描绘的范围，起码比宗门内所藏的那张地形图要大了数倍。

　　嬴乘风豁然抬头，眼眸中流露出了惊讶之极的神色。

　　武老虽然是一位强大的紫金境强者，但是就算他昔日曾经进入过传承塔，但也不知道那是多少年以前的事情了。

　　而在那个时候，他的武道修为更是绝不可能超过真气十层巅峰的境界。

　　那么，以他一人之力，又是如何获得如此庞大的地形图呢。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的疑惑，武老的脸上闪过了一丝得意之色，道：“乘风，这张地形图并不是老夫一个人完成的，而是众志成城的结果。”

　　嬴乘风微怔，道：“众志成城？”

　　“不错，一个门派的百年积累，能够补充部分，而另一个门派或灵道世家，花费同样的时间，也能够填补一些空白。嘿嘿，老夫在这数十年间曾经一一拜访过各大宗门和灵道世家。在观阅了他们的收藏之后，才能够大概的描绘出传承塔的范围和部分凶险之地。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“武老，此物关系重大，人家会允许您观看么？”

　　武老哈哈一笑，道：“老夫若是想看，又有谁能够阻挡。嘿嘿，大不了神不知鬼不觉地看过便走就是了。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微抽动，他终于明白了这张地形图的来历。

　　原来这东西是武老以不正常手段收集到的信息，其数量自然是远在器道宗一门之上了。


第057章自身装备

　　眼珠子微微一转，嬴乘风笑呵呵地道：“武老，本宗宝库内的东西，也是您神不知鬼不觉看到的吧。”

　　武老没好气地瞪了他一眼，道：“你这臭小子，得了便宜还要卖乖。哼哼，信不信我现在就去找方符那小子，告诉他你隐而不报的罪名。”

　　嬴乘风翻了个白眼，叫屈道：“武老，明明是您老人家偷窥，怎么反而怪起我来了。”

　　武老嘿嘿地笑着，道：“方符就算是知道老夫所为，但是因为奈何不了老夫，也唯有装聋作哑，找你出气了。”

　　嬴乘风磕巴了两下嘴巴，岔开了话题，道：“武老，您说的域与终极传承有何关系？”

　　武老沉吟了一下，轻叹道：“也罢，既然你要进入传承塔，那么老夫就直言相告了。”他的脸色变得相当凝重：“在传承塔内，有着无数传承，其中一项被称之为终极传承。而缔造这个传承的创始者就是这个域的主人。”

　　嬴乘风的脸色微变，他们生活的地方叫做域，而域的主人却在传承塔内留下了终极传承。

　　豁然，一个极其诡异的念头涌入了脑海中，他沉声问道：“武老，那么此人现在何处？”

　　武老苦笑一声，道：“老夫不知道，不过，既然传承塔内有着终极传承，那就说明此人已经是凶多吉少了。”

　　嬴乘风眼眸一亮，道：“如果他已经过世，那么现在又是谁在掌控这个域呢？”

　　武老双手一摊，道：“老夫也不知道。”

　　嬴乘风狐疑地看着他，终于忍耐不住，道：“那您老还知道些什么？”

　　“老夫只知道，你若是真的能够获得终极传承，那么这一切谜底就都会在你的眼前揭开。”武老神情凝重的道。

　　嬴乘风的心中微动，他的双拳慢慢的拽紧了。

　　在经历了一年多的风风雨雨之后，嬴乘风不仅仅真气提升到了十层，并且开发出了精神力量。而最主要的是，他的性格在无尽的杀戮中，也有了一些莫名的改变。

　　如果是以前，他或许会做出缩头乌龟的选择。

　　什么终极传承，什么领域，与我何关？

　　只要不影响到我的头上，哪怕对门发生了世界大战，他也没有多少兴趣去瞅上一眼。

　　可是此刻不同了，在拥有了强大的力量，并且见识过了更加强大的人物之后，他的心也就变得蠢蠢欲动了。

　　他要探究灵道世家的终极之密，那就要千方百计的获得终极传承了。

　　“嘿嘿，你小子听好了，老夫给你讲解一下这上面的东西。”武老感受到了这小子身上所释放出来的那丝丝强悍气息，心中极其满意。一个人若是想要成为强者，那么首先要有一颗强者之心，若是没有奋发向上之心，那么一切都将是水中阁楼，镜中花月。

　　嬴乘风立即收敛了心神，仔细地听着。

　　数个时辰之后，他脸色凝重的离开了武老的雅居。

　　为了传承塔试炼，历代以来无数门派和灵道世家都做出了万全的准备。

　　他们在恰当的时间挑选出最合适的后辈子弟，将全部的心血投入其中，将他们培养成为真气十层武士中的怪胎。

　　每一个大门派、大家族悉心培养出来的传承塔试炼强者虽然都不是武师，但是他们的实力之强大却绝非普通黑铁境武师能够比拟。

　　此外，几乎每一个进入传承塔的各派核心弟子身上都会有着一、二种杀手锏。

　　这些东西都是他们的长辈费尽心机为他们准备的，每一项杀手锏都有着反败为胜的超强威能。

　　除此之外，他们还会疯狂的搜集有关于传承塔的资料，将里面的危险区域一一点明，那些超级世家的子弟在传承塔内所占据的无形便宜远胜普通宗门子弟。

　　不过，此时的嬴乘风却相信，他所准备的东西绝对不会比任何人逊色，甚至于要远远的超过其他人。

　　回到了自己的房舍，嬴乘风将空间袋打开了。

　　他仔细的检查了一遍。

　　除了武老给他开出的那张清单之外，他的身上还有着无数宝贝。

　　首先是各类丹药，器道宗既然已经决定让他进入传承塔试炼，自然是开放所有资源，这些能够弥补真气消耗，以及能够救死扶伤的丹药都是任他予取予求。

　　辟谷丹，驱毒丹，以及各种能够弥补真气，治疗伤势的丹药被他收集了许多。

　　当然，这些丹药就算是全加起来，也未必有着那十余坛蜜露珍贵。

　　在嬴乘风将蜜露融入水中，开始慢慢品尝之后，他就对这个味道着迷了。哪怕是蜜露没有缓慢提升精神力量的神效，他也很难割舍了。

　　除了丹药和必须的各种必要装备之外，他身上的杀手锏也同样不少。

　　手中霸王枪，寒冰长剑和狼王之盾，整整三件超品灵器，若是让其他人知晓此事，绝对会羡慕的连眼珠子都凸出来。

　　这三件超品灵器各有所长，分别具有无穷威能，在不同的环境中还可以相互配合，能够发挥出最为强大的威能。

　　除此之外，爆裂剑和方符所赠的符箓亦是他的杀手锏之一。

　　这两者配合之下，能够将威能成倍提高，就算是强如青铜境的武师，也未必能够保命而归。

　　当然，这种手段最好是出其不意的施展，若是让对方有了防备，那就未必能够见效了。

　　随手翻了一下，还有神秘的头饰和特殊灵器漏斗。这两件灵器嬴乘风至今都没有能够完全的将它们的妙用挖掘出来，但这并不影响他的使用。

　　而相比之下，曾经让嬴乘风引以为傲的皮甲套装反而是如今最差的一环了。

　　不过，到了这个时候，嬴乘风也无暇为自己再准备什么防护套装。

　　虽说廖敏皋十分客气，允许他在库房中任意挑选看中意的防具。但那些防具基本上都是师级强者使用的宝物，根本就不适合他这个真气十层的武士。

　　师级灵器，一般都是给师级强者使用的宝物，除非是拥有器灵，并且让器灵认主，否则武士阶很难发挥出这种宝物的全部威能。而普天之下，能够诞生器灵的灵器又是少之又少，所以嬴乘风最终还是选择了自己亲手锻造的皮甲套装。

　　不过，要说嬴乘风身上最为珍贵的，却还并不是这些东西，而是隐藏在他脑域中的那个傀儡人偶。

　　这东西的妙用嬴乘风可是曾经使用过一次，如果不是因为这东西的存在，他怕是已经死在了李靖闵的无形针之下了。

　　此物，可以代替寄主死亡，而且更重要的是，只要此物未曾崩裂毁灭，那它就会有着复原的可能。凭借着嬴乘风身上的那几滴生命之液，以及他手中霸王枪特殊的汲取生命能量的强悍属性，嬴乘风就算是想要让傀儡人偶破碎，也是绝不容易。

　　仔仔细细的将一身装备准备妥当，嬴乘风闭目养神，在他的脑海中却始终旋绕着那张给他带来了无比震撼的地形图。

　　在智灵的帮助之下，他已经将这个地形图上的一切都牢牢的记在了心中。

　　不过，现在多盘算一下，对于日后也是有着很大好处的。

　　正在他闭目静思之时，突然有下人来报，有一位叫林锋的年轻人上门求见。

　　嬴乘风愣了半响，这才让人将他请入了大厅。

　　林锋，这位林家不世出的天才人物，竟然在此时前来拜访，其来意实在是让人猜之不透。

　　只是，他们两个人不打不相识，如今虽然算不上什么生死之交，但也绝对是惺惺相惜了。

　　这里是封府，但嬴乘风在封府内的地位已经是仅次于封况的第二人了。

　　在他的吩咐之下，林锋立即被人恭敬的带入了客厅之内。

　　他刚刚落座片刻，嬴乘风就已经从内院中出来，他笑呵呵地道：“林兄，数月不见，别来无……咦，你的真气修为。”

　　嬴乘风在见到林锋之后，他的话音却是戈然而止，用着一双惊异不定的眼眸看着他。

　　林锋微微一笑，道：“嬴兄有何指教。”

　　嬴乘风肃然道：“林兄，你的真气怎么突破武士阶了？”

　　林锋微怔，道：“我为何不能突破武士阶。”

　　以他在武道上的天赋，其实早就可以突破到武师境界，只是为了在灵师考核之时一鸣惊人，所以才刻意的压抑住了自己的修为。

　　如今顺利的取得了灵师称号，他又怎会再度为难自己。

　　嬴乘风摸了一下鼻翼，道：“林兄，如今传承塔试炼在即，你却突破武士阶，岂不是没有进入资格了么？”

　　林锋哑然失笑，道：“原来如此，嬴兄多虑了。”他摇了摇头，道：“林某可从未有进入传承塔参加试炼的打算。”

　　嬴乘风睁圆了眼睛，道：“林兄，这可是千载难逢的机会，你若是错过，那才是太可惜了。”

　　林锋嘿然一笑，道：“每一个人所擅长的都不一样，我擅长的是灵道锻造之术，对于武技知晓的不多，就算是勉强进入传承塔，也是凶多吉少。既然如此，不入也罢。”

　　嬴乘风犹豫了一下，长叹道：“还是林兄看得开啊。”

　　林锋微微的一摆手，道：“嬴兄，上次你将那对铜钹特殊灵气送给小弟，小弟感激不尽，但却是无以为报……”他手腕一翻，那手心处摆放着一个小小的东西：“这是小弟的一点儿心意，还请嬴兄收下。”


第058章惊电之光

　　嬴乘风的目光落到了林锋的手上。

　　这只手比一般人要小了一号，与他的人一样，都显得颇为纤细。

　　不过，在它的手掌心上，却有着一件让嬴乘风怎么也想不到的东西。

　　这是一个白色的戒指，虽然从外表看上去，这东西并不奢华，仿佛只是一个青铜物件而已，但嬴乘风的心中却是莫名的涌起了阵阵寒意。

　　戒指，这东西在上一辈子可是代表了某种含意。

　　但是，一个男人送另一个男人戒指，这就难免会让人感到有些毛骨悚然了。

　　嘴角勉强的扯动了一下，嬴乘风正要说话，心中却是陡然转过了一个念头，他狠狠地在自己的脑袋上拍了一下。

　　“啪……”

　　这一下并不轻，发出了颇为沉重的响声。

　　林锋膛目结舌地看着他，道：“嬴兄，你这是作甚？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“没啥，这里有一只蚊子。”

　　林锋狐疑的张望着，心中半信半疑。

　　事实上，嬴乘风是想到了一件事情。这里可是灵道世界，在这里的戒指一般也只有好看和贵重这两种含义罢了。

　　当然，若是有灵师拿出了戒指，那么意义就完全不同了。

　　这种不同并非定情信物，而是指戒指乃是一种特殊的灵器。

　　在所有的灵器之内，首饰灵器无疑是最为罕见的。

　　因为首饰的体积极小，而且难以锻造，容易破裂等等的缺陷，所以想要将首饰炼制成灵器，其难度远比普通的灵兵和防具要困难百倍。

　　非但如此，想要做到这一点，还需要极为特殊的技巧，嬴乘风此前就从未见过有人锻造首饰，所以他纵然是想要学习，也是没地方模仿。

　　精神力量释放了出去，在这个戒指上转了一圈，嬴乘风果然感受到了一股奇异的力量波动。

　　这种波动乃是灵器所固有的特征，虽然他还不知道这个戒指中蕴含了什么属性，但有一点他已经确定，这东西绝对是一件灵器。

　　“咳咳。”轻咳了两声，嬴乘风道：“林兄，你这份礼实在是太重了，小弟可不敢收啊。”

　　林锋双眉一扬，道：“嬴兄此言差矣，这东西虽然有点儿用途，但若是相比于你送出的铜钹灵器，那就是差之甚远了。”他顿了顿，认真地道：“小弟研究那面铜钹，实在是获益匪浅，以区区玩物相赠，只是一个小小的补偿而已。”

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“林兄有所不知，小弟已经将寒冰长剑炼化，并且得到了一把崭新的灵兵。”他的眼神中蕴含着一丝傲然之色，道：“小弟自信，那一次所获的利益绝对不在林兄之下，所以林兄不必客气了。”

　　无论林锋从那面铜钹中得到了多大的好处，都无法与一件超品灵器相比，所以嬴乘风才会如此狂言。

　　林锋的眉头微皱，道：“嬴兄，不管你怎么说，小弟总是欠了你一份人情。如果你不肯收下此物，小弟只好将铜钹奉还了。”

　　他的语气坚定之极，毫无商量的余地。

　　这一次，可是轮到嬴乘风的眉头大皱了。他一生阅人无数，自然能够看出对方的心坚如铁。如果他不收下此物，林锋肯定会将铜钹扔下就走。

　　至于他是将铜钹保留，还是送于他人，林锋肯定是置之不理的。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“好吧，既然林兄如此坚持，小弟就愧受了。”

　　林锋的脸上这才露出了一丝笑意，神情明显的放松了下来。

　　嬴乘风的心中微动，看林锋的这个表情，似乎那两面铜钹对他极为重要，所以才会如此不舍。

　　莫非在那个特殊灵具之中，真有什么难以取代的妙处。

　　不过，这个念头仅仅是在他的脑海中一掠而过就消失了。不管铜钹有什么特殊功用，嬴乘风都绝对不会染指的。

　　伸手接过了戒指，稍稍的调整了一下，嬴乘风就将他戴在了手指头上。

　　真气缓缓流动，进入了戒指之内，那戒面上顿时亮了起来。

　　嬴乘风的脸色微变，他隐隐的感应到了，这股光虽然看上去并不强烈，但是其中却蕴含了令人难以置信的强大威能。这种力量甚至于让他都有着一种浑身汗毛倒竖，并且毛骨悚然的感觉。

　　“林兄，这是……”嬴乘风小心翼翼地问道。

　　林锋傲然道：“这是小弟炼制出的第一件首饰灵器，里面蕴含了三道雷电之光。”他略显得意地道：“只要使用真气激荡，就可以在瞬间激发，嬴兄不妨试上一试。”

　　“好。”嬴乘风连连点头，他手腕一挥，真气激荡而出。

　　下一刻，那戒面处的光芒顿时凝聚为一点，并且“啪”的一声激发了出去。

　　闪电。

　　这绝对是闪电的速度，哪怕是嬴乘风的眼睛都未曾看清楚这道光是如何激发之时，它已经击中了厅中的一个花雕栏杆。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声中，那处花雕栏杆顿时爆裂开来，木屑粉末挥洒一地。

　　嬴乘风的双目中炯炯有神，心中充满了惊讶。

　　其实，这一道电光的威能并不是特别强大，但是嬴乘风所看重的，却是它的速度。

　　这种夸张的到了极点的速度，纵然是灵武神兵与之相比，似乎也要差了不少。相比之下，也唯有李靖闵的无形针，和自己头饰中的那凝聚了精神力量所释放出去的精神冲击能够与之相提并论了。

　　只是，头饰的秘密只有他一个人知晓，嬴乘风可不想轻易暴露。

　　那么这一道戒指上的电光，无疑就将成他手中光明正大可以拿出来的杀手锏之一了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风道：“林兄，多谢了。”他轻轻的挥了一下手，道：“有了此物在身，小弟进入传承塔试炼又多了一份保障。”

　　林锋微微一笑，道：“嬴兄过奖了，这个戒指小弟命名为惊电之光，里面蕴有三道雷电之力，一旦使用之后，会自动吸纳外界的同属性力量进行补充。”他稍稍的沉吟了一下，道：“在一般情况下，只需要一日间就能够补充一道雷电之光。”

　　嬴乘风眼眸中闪过了一丝喜色。

　　以戒指的体积而论，能够在一日间弥补三分之一的流失力量，已经算是相当了不起的事情了。

　　林锋继续道：“既然嬴兄打算进入传承塔接受试炼，小弟就预祝嬴兄一路顺风，马到功成。”

　　他说这番话的时候，眼眸中还是闪动着一丝不以为然之色。

　　灵师，乃是这个天下间最特殊的人群，他们的手中掌握着天下间最多的物资，他们能够化腐朽为神奇，锻造出这个世界上最强大的神兵利器，能够炼制出让人一步登天的仙丹，也能够布下毁天灭地的符箓阵法。

　　这一切的一切，都表明了灵师的身份是何等的崇高。

　　而传承塔试炼虽然各门各派都相当的看重，但那毕竟只是一个武者扎堆的地方，对于林锋这等正统灵师来说，几乎没有任何的吸引力。

　　嬴乘风憨厚地笑着，他自然能够猜到对方的心中所思。

　　但是，如今他却知道一些林锋并不知晓的东西，若是易地相处，让林锋知晓了域和终极传承的关系，只怕他也无法保持如此淡定的神态了吧。

　　林锋并没有停留太长时间，他在将戒指交给嬴乘风之后，就告辞离去了。

　　似乎他这一次前来，就是为了偿还铜钹灵器的恩情，而一旦这段恩情了解，他也就毫无牵挂了。

　　嬴乘风微微摇着头，不管林锋是如何想的，但是他此次前来，却为自己带了一件特殊首饰，让自己的战斗力更上了一层楼，单凭这一点，他也是要领情的。

　　接下来的数日间，嬴乘风见了叔叔嬴利德和林自然等人，随后就在封府内闭关勤修真气。

　　他的真气虽然达到了十层上下，但是进阶的时间毕竟是太短了，远远无法与张学林等老牌十层巅峰相比。

　　那些人之所以还是真气十层，那是因为他们刻意压抑的结果。

　　只要他们愿意，随时都能够晋升到武师境界。

　　但嬴乘风不行，哪怕他想要放弃传承塔试炼的资格，也休想在短期内继续晋升。

　　所以就算此时，他依旧是抓紧时间，争分夺秒地进行真气的修炼和巩固。

　　数日之后，封况来到了他的卧室之前，轻轻地在房门上扣了几下。

　　嬴乘风仿佛是有所察觉，他长身而起，身上所有的气息瞬间收敛。

　　随后，他将房门打开。

　　门外，一脸凝重的封况看着嬴乘风，感受着他身上那种古井不波，没有半点起伏的气息，满意地点了一下头。

　　进入传承塔，是每一个天才都极其渴望的事情。但是在进入前的那一刻，还能够保持这种心态的年轻人，那就是太少了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，是否要开始了？”

　　封况缓缓点头，道：“不错，门内的那几位内定弟子已经开始聚集，等你汇合之后，我们会一同前往传承塔。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，道：“是。”

　　封况转身就走，嬴乘风悄然无声的跟了上去。

　　当即将走出封府的那一刻，封况却是突兀的停下了脚步，他豁然转身，认真地道：“乘风，进入传承塔之后，老夫赐你四个字。”

　　“聆听师祖教诲。”

　　封况一字一顿地道：“老夫要你……量力而为。”


第059章传承塔

　　嬴乘风豁然抬头，看着封况那张略显苍老的面容，他的心中一阵激荡。

　　传承塔的重要性如何，嬴乘风已经知道了，而他更知道的是，整个宗门内的几位大佬都对他寄予厚望。

　　希望他能够得到那传说中的终极传承。

　　当然，这只不过是一种奢望罢了，哪怕是方符也知道，想要达成愿望的可能极其渺茫。不过，在传承塔中试炼，若是能够获得一些强大传承，也算得上是不虚此行了。

　　但是，在如今启程在即之时，封况竟然给了他一个量力而为的忠告。

　　那就说明，在他老人家的心中，自己的安危还是要远远的大过传承塔中的收获。

　　或许，在整个器道宗中，也唯有他老人家才会有着这样的想法吧。

　　迎着他的目光，嬴乘风轻轻地点了一下头。然而，在他的心中却是坚定了某个念头，自己此次之行，绝对不能表现的比他人逊色。

　　他，绝对不会辜负眼前这位老人对他的殷勤期待，更不能让他老人家在人前丢脸。

　　封况的脸上露出了一丝微笑，他自然无法看透嬴乘风心中的念头，两个人一前一后，重新来到了铸造内堂的那面巨大围墙之下。

　　虽然已经多次来到此地，但每一次看到这面围墙之时，嬴乘风都会有着一种叹为观止的感觉。

　　特别是那上面环绕着的强大的天地灵力，更是让人有着一种窒息的可怕感受。

　　但越是如此，嬴乘风就愈发的好奇。

　　武老究竟是如何瞒过所有人潜入其中的，他老人家的真正修为已经达到了何等程度了呢。

　　当他们来到围墙之外的时候，已经有数十人在此默默的等候着了。

　　嬴乘风一眼望去，除了一些明显的陪同的人之外，真正有资格进入传承塔的年轻人也仅有十余人罢了。

　　器道宗数十年费尽心机，动用了无数的人力物力，也仅能够培养出这些天才。

　　在他们之中，嬴乘风看到了几个熟悉的老面孔。

　　张家的张学林，邓家的邓夏等等。

　　豁然，一道略带灼热的目光停留在他的身上。

　　嬴乘风讶然转头，那是一位身穿战甲，手持长枪的英俊年轻人。

　　眉头略略的一皱，嬴乘风莫名地感到，自己似乎对此人颇为熟悉。但是，他可以肯定自己与此人绝对是第一次相见，但那种熟悉的感觉却又是如此的真实。

　　目光微微下移，嬴乘风双眉一扬，他终于明白了。

　　原来让他感到熟悉的，并不是这个人，而是他身上的铠甲和手中的长枪。

　　铠甲套装，长枪套装……

　　这不正是他亲手锻造出来的灵甲和灵兵么。

　　那人微微一笑，缓步走了上来，先是向封况行了一礼，道：“封师祖。”

　　封况微微点头，道：“乘风，这是方一锌，宗主师兄的孙儿辈。”他稍稍的停顿了一下，道：“这一次你们进入传承塔之后，若是有缘能够相遇，就要相互扶持，千万不可窝里斗。”

　　“是。”

　　两个人同时躬身应是。

　　方一锌压低了声音，道：“嬴兄，多谢。”

　　嬴乘风的目光在他的身上一转，苦笑道：“方兄，以你们家族的势力，怎么会连铠甲和兵器也无法准备妥当呢。”

　　方一锌的脸色微微一红，道：“嬴兄有所不知，我们方家只是这数十年间才崛起的小家族罢了，与林家、张家等可无法相提并论，所以在有些方面还是欠缺了不少。”

　　嬴乘风缓缓点头，他曾经听说过。

　　当今器道宗的宗主虽然是方符，但是以方符为首的方家在方符崛起之前，却只不过是器道宗内一个微不足道的小势力而已。

　　虽说如今方符权高位重，但是正如方一锌所言，方家崛起的时间太短，与林、张等在器道宗内传承了数百年的大势力相比，却还是要差了不少。

　　精神力量释放了出去，在对方的长枪和铠甲上扫荡了一圈。

　　如果是其他人这么做，那么这种行为简直就是与挑衅无疑了。

　　但是嬴乘风身份不同，所以方一锌并不在意。

　　“方兄，原来你请封师祖和廖师祖出手，为灵甲和灵兵加持过了，那小弟就放心了。”嬴乘风笑呵呵地说道。

　　他所锻造出来的铠甲套装和长枪套装虽然不弱，但那时候他在灵道上的修为又如何能够与现在比肩。

　　所以在见到方一锌的灵甲神兵之后，心中颇有些忐忑。

　　但是在仔细扫描之后，却知道这些东西之中另有玄机，这才松了一口气。

　　方一锌微笑着道：“嬴兄，两位师祖对这两幅套装亦是赞不绝口，呵呵，如果没有你打下的胚子，他们两位也未必就愿意出手呢。”

　　嬴乘风微微摇头，若是方符开口了，封况和廖敏皋哪里还会拒绝。

　　“嗡……”

　　霍然间，一道大门开启之声响了起来。

　　这道声音极为响亮，顿时将所有人的讨论声尽数打断了。

　　一位须发皆白的老者缓步而出，在见到此人之时，所有人都是弯下了腰，恭敬地道：“拜见宗主。”

　　方符环目一圈，在嬴乘风和方一锌的身上略略的多停留了那么一秒钟的时间。

　　随后，他大笑道：“无需多礼，都起来吧。”

　　“是。”

　　众人站直了身躯，除了封况等老一辈的强者之外，其余人都是挺直了胸膛，就像是等待着将军检阅的士兵一般，将自身充沛的精气神全部展现了出来。

　　方符脸上的笑意愈发的浓郁了，他朗声道：“好，很好，我们器道宗这一次有着如此之多的佳徒进入传承塔，定然会有巨大收获。”

　　张学林上前一步，高声道：“弟子等必将全力以赴，不负宗主和各位师祖的期望。”

　　“我等必将全力以赴。”

　　十余人仿佛是发下誓言似地叫道。

　　嬴乘风虽然对张学林的僭越有所不满，但此时他却不敢表现出丝毫的异样。

　　方符满意的点着头，他道：“既然如此，尔等就随我来吧。”

　　他转身，从那大开的正门走了进去。

　　在嬴乘风的记忆中，这面高墙的正门从来都是严密封锁，没有打开的时候。但是此刻，为了他们这些武士阶的门下弟子，方符却特意将大门打开，让所有即将进入传承塔的弟子享受到这无比崇高的待遇。

　　果然，张学林和邓夏等人的眼神都有些变了，从他们的身上涌起了强大的如同实质一般的强烈斗志。

　　嬴乘风的心中虽然是不为所动，但他身上的气息却还是随波逐流般的泛起了一丝变化。

　　在这些人中，他可不敢表现的如此冷静。

　　片刻之后，众人来到了一处巨大的院落之中。

　　在这个院落内，只有一个东西，那就是在地面上所画的一个巨型符箓阵法。

　　张学林等毫不犹豫的走入其中，因为他们都知道，这里就是通向传承塔的唯一途径。

　　嬴乘风小心翼翼地走在了众人的最后，也是最后一个进入其中的。

　　他环目而望，仔细的研究着这里的一草一木。但是，他突然发现，自己引以为傲的知识积累远远不够。

　　他根本就看不懂这个巨型符箓阵法的奥妙所在。

　　亦步亦趋地跟着方一锌进入其中，嬴乘风的一颗心顿时开始剧烈地跳动了起来。

　　因为他感应到了，这里的天地灵气竟然是如此的浓郁，简直就是比他所修炼的地方要大了数倍之多。

　　若是他能够留在此地修炼的话，那么进阶的速度将会大幅减少的。

　　张头张脑的四处搜寻着，嬴乘风想要找到阵眼所在，也想要了解这座阵图的真正玄奥。

　　但可惜的是，方符并没有给他这个机会。

　　眼见所有人都进入了阵图之内，方符伸手一翻，取出了一面令牌。

　　当令牌取出来的时候，众人的脚下顿时发出了细微的嗡鸣的声。

　　随后，一道道的光芒冲天而起，但它们并没有真正的刺破头顶上的苍穹，反而是如同爆竹开花般扩散了出去。

　　几乎就是转瞬间，这道光圈已经将嬴乘风等人给罩住了。

　　眯起了双眼，嬴乘风突兀的发现，在这一团光明之中，自己似乎是迷失了一切，哪怕是近在咫尺的方一锌的气息也彻底消失了。

　　“尔等进入传承塔内，一切小心谨慎，不可坠我宗门威名……”

　　嬴乘风的耳中隆隆作响，随后，那无尽的光芒慢慢地消失了。

　　不过，嬴乘风的脸色却是变得凝重了起来。

　　因为他发现，随着光芒的退却，他已经来到了一处完全陌生的地方。而且，他身边的十余人已经全部失踪了。

　　天大地大，在这一片陌生的地方，似乎就唯有他一个人存活于世。

　　抬头望天，那高高的蓝天上悬挂着两颗太阳。

　　没错，这是两颗巨大的散发着灼热气息的太阳。

　　而在那遥远的天边，似乎有着一座高耸的建筑物孤零零的存在着。

　　在这里抬头仰望，似乎是一根细细的链条悬挂于天空之下。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他陡然间发出了一道惊天动地的长啸声。

　　这道啸声远远传开，仿佛是昭示着他的到来。

　　随后，他手腕一抖，霸王枪已经组合完毕，双脚轻轻一跃，身形如电的朝着那根链条飞驰而去……


第060章追踪

　　太阳越来越猛了，如同天空中熊熊燃烧的大火球。有时，它自己也似乎感到炎热，躲进云层里去寻求阴凉，但不一会儿又在那儿豪迈地燃烧着，偶尔一阵南风吹来，卷起一股难以忍受的热浪。

　　一道人影在那无尽的阳光中一闪而过，他就如同一只飞鸟贴地飞行一般，以疾快的速度前进着。

　　不过，正所谓望山跑死马。

　　那远处悬挂在天际的细链虽然能够看见，但是奔行了那么长的时间之后，却依旧是不见任何的变化。

　　似乎当他在移动之时，那一道细链也在随之移动一般。

　　嬴乘风停下了脚步，他缓缓地吐出了一口气长气。目光朝着头顶上的两颗大太阳瞅了一眼，随后打开了空间袋，搬出了一个帐篷，悠然的住了进去。

　　进入传承塔之后，他已经以最快的速度奔行了半日之久，也是到了要歇息的时候了。

　　传承塔试炼可不是短时间内能够结束的，而且其中危机重重，嬴乘风首先要做的事情就是时刻保持巅峰的身体状态。所以，他一旦感到了疲惫，顿时就停下来休息。

　　只是，他休息的方式在这个传承塔之中似乎是有些过于奢侈了。

　　哪怕是力气再大的人，在进入传承塔之内的时候也不可能带上一顶帐篷的。

　　但是，不得不说，在帐篷内休息的效果要远远的超过了外面。起码，那头顶上热辣辣的太阳光就无法直接照射到他的身体之上。

　　闭上了双目，嬴乘风慢慢的调息着。

　　在这个环境内，他当然不敢全身心的运转真气，而是要分出一小半的心神关注着外界。

　　好在他的脑海中还有着智灵存在，只要有丝毫的风吹草动，它都能够做出准确的预警。

　　脑海中陡然闪过了进入传承塔之时的那番场景。

　　耀眼的白色光芒，那能够遮断所有感应能力的神奇力量，都让嬴乘风大开眼界。

　　白光消失之时，他们已经离开了铸造内堂而进入了这个神奇的地方。由此可见，那座大型符箓阵图应该是一种空间转移阵法。

　　空间转移，这对于他来说，简直就是一个难以想象的名词。

　　上一辈子，虽然科技高度发达，并且在宇宙空间中发现，并且证实了虫洞的存在。但是，如何制造虫洞，如何将一个物品从两地间进行传送的问题却始终困扰着人类。

　　可是今日，嬴乘风却在另一个世界中见到了这神奇的一幕。

　　灵道的力量，果然是神秘莫测，让人敬畏。

　　一个时辰之后，嬴乘风睁开了双目，所消耗的真气基本上也已经恢复了正常水准。他走出了帐篷，拿出了锅子和特制的炉架。

　　虽然天上悬挂着两个大太阳，让这里的气温偏向于炎热。但是，此地的水资源却是相当的丰富，数条涓涓小溪川流不止，也不知道最终汇聚到何方而去。

　　嬴乘风打了一点清水，煮沸了之后，滴入了一点儿蜜露，和着干粮美美地吃了一顿。

　　做完了这一切，嬴乘风将东西重新收拾妥当，他的心中对武老颇为感激。如果不是他老人家的交代，自己哪里能够有此享受。

　　环目一圈之后，嬴乘风依旧是一无所获。

　　这里的地势并不平坦，可以说是由无数跌宕起伏的山坡小路组成。

　　若是仰望高空，除了极远处那一条仿佛是悬空立于天地间的细链之外，就再也看不到任何漂浮在天空中的东西了。

　　嬴乘风就算是穷尽目力，也无法找到其他的试炼者。

　　犹豫了半响，嬴乘风轻叹一声，他将那休整过的头饰取了出来，并且牢牢戴好。

　　这个略显夸张的头饰经过了他的精心雕琢掩饰之后，已经变得十分普通了。就算是眼力再高明十倍之人，也休想看出其中隐藏着的玄奥。

　　精神力量释放了出去，以他为中心，两百丈之内的丝毫异变都休想瞒得过他。

　　嬴乘风戴上头饰，使用精神力量搜寻，只不过是一种例行公事般的做法。然而，他的精神力量刚刚释放出去，身体就是微微的一颤。

　　他感应到了，在自己左右方近两百米之处，一股强大的气息正静悄悄的潜伏着。

　　此人并非灵师，没有精神力量，但是从他身上所荡漾的气息来看，却是一位强大的真气十层巅峰强者。

　　仔细的感应着对方的气息，嬴乘风终于确定，此人绝对不是自己的同门师兄弟。

　　与他一起进来的十余人虽然有一大半互不相识，但是既然记住了对方的气息特征，自然能够轻易分辨出来了。

　　嬴乘风收敛了心思，他冷哼一声，想不到刚刚来到传承塔，就遇上了有心人。

　　拿出了空间袋，嬴乘风将锅碗等物一股脑儿的装了进去。

　　这些东西他只带了一套而已，若是不慎弄破了，那才是真正的哭也来不及。

　　手腕一挥一抖，霸王枪已经组合完毕。只要那人继续偷偷靠近，就抽冷子给他来一下。

　　按照嬴乘风的想法，既然此人敢偷偷摸摸的靠近，那么自己以牙还牙，偷偷摸摸的给他一枪，也算不上什么违背道义的事情。

　　然而，让嬴乘风感到一丝惊讶的是，此人在继续潜伏了一百丈之后，却是豁然停了下来。他四处张望了许久，脸上流露出了一丝犹豫之色。

　　嬴乘风心中暗叹，能够进入传承塔的人，果然没有一个是简单的角色。

　　那人虽然没有看到任何异常，却偏生感应到了危机，这就是最好的见证了。

　　在原地停留了片刻，那人终于做出了决定。他翻身，蹑手蹑脚的后退着，竟然像是打定了主意，要远离这一片区域似的。

　　嬴乘风恼怒的暗哼了一声，他从对方的动作中感受到了一丝异常。

　　此人如此做，分明是有所察觉，所以才会果断放弃。只是，任凭嬴乘风想破了头皮，也不知道自己究竟在哪里露出了破绽。

　　那人小心谨慎的退出了嬴乘风的感应范围，似乎是凭空消失了似的，让他生出了一种不舒服的感觉。

　　眼珠子一转，嬴乘风倒提霸王枪，身形微闪，却是跟了上去。

　　下一刻，此人的行踪再度出现在脑域之中。

　　此人先是倒退而行，随后改变了方向，兜了一个圈子之后，竟然也是朝着远处那高悬着的细链而去。

　　嬴乘风距离此人两百丈之外静悄悄的尾随着，无论那人奔行的是快是慢，都无法摆脱嬴乘风这个牛皮糖。

　　只是，让嬴乘风愈发感到惊讶的是，此人似乎是察觉到了身后有人跟踪，所以才会以这种方式奔行，以求甩掉追兵。

　　此人的经验丰富之极，轻身功夫亦是不在嬴乘风之下。如果没有头饰能够感应到两百丈的范围，那么嬴乘风怕是早就被他甩掉了。

　　终于，此人停了下来。他豁然转身，面向后方，一脸的愤慨，朗声道：“李家的朋友，在下与你无冤无仇，又何必如此苦苦相逼，莫非以为在下是好惹的不成。”

　　嬴乘风的心中微动，此人果然察觉到了自己的踪迹。

　　只是，此人为何要叫李家的朋友呢。

　　他眼珠子一转，道：“哼，阁下说得好，那么请问一声，适才阁下偷偷潜伏而至本座休憩之地，又是打算做什么。”

　　传承塔试炼，若是两个素未平生之人相遇，一方又是竭力的隐藏行踪，自然是不怀好意了。

　　那人的脸色微微一变，道：“在下行路之时，看见前方有炊烟升起，所以一时好奇。不过，在得知李兄的身份之后，在下立即离开，也算是未曾得罪了吧。”

　　嬴乘风哑然失笑，原来是炊烟暴露了自己的位置，看来想要在这里安静的享福，还真不是一件容易的事情呢。

　　轻咳一声，嬴乘风继续道：“你是如何知道李某人的身份？”

　　那人迟疑了一下，似乎是不太想说。

　　嬴乘风怒哼了一声，道：“如果阁下不愿意说，那么你我两人就在手底下见真章吧。”

　　那人眉头大皱，道：“李家朋友，请不要欺人太甚。在下虽然没有豢养灵兽，但也不是好惹的。若是拼一个两败俱伤，对阁下也没有好处。”他顿了顿，继续道：“何况你我又不是发现了什么隐秘传承，就这样无缘无故地进行生死战，不觉得太冤枉了么。”

　　嬴乘风似乎是犹豫了片刻，道：“李某人只是想要知道，阁下是如何知晓李某身份的。”

　　那人的脸色逐渐变得难看了起来，他手腕一翻，抽出了一把闪烁着银色光芒的大刀，道：“既然阁下咄咄逼人，在下也只好迎战了。”

　　虽然他并不想在这里与人进行决战，但也绝对不愿意将这个秘密平白的告知他人。

　　嬴乘风正要迈步出去，心中却是突地一动。

　　他收起了霸王枪，换过了寒冰长剑和狼王之盾。

　　真气和精神力量催发之下，狼王之盾上激射出一道光辉，凝聚成了一头黑色小狼。

　　随后，嬴乘风将自己的精神力量隔空灌输了过去。

　　这头小狼乃是盾牌之力催发而出，但却与嬴乘风的精神力量息息相通，所以才能够全盘承受这股力量。

　　在得到了庞大力量的灌输之后，它陡然一跃，已经是跳了出去。

　　转瞬间，它已经化作了一道黑光，来到了那人身前十余丈之处。

　　小狼昂首，陡然发出了一道凄厉之极的咆哮声。

　　“嗷呜……”

　　一股凶煞戾气冲天而起，笼罩了数十丈方圆，让人胆战心惊。


第061章铁线蝎

　　那人的脸色骤变，身不由己地退后了数步。

　　这头小狼虽然个头不算大，但是从它身上弥漫而起的凶煞之气却是如此的可畏可怖。

　　虽然此人也是一位身经百战的真正强者，但是却从未见过一只灵兽的身上竟然会拥有如此恐惧的凶煞力量。

　　不过，他虽然示弱后退，但身上的气息却是逐渐的凝重厚实，明显是正在催发某种特殊的功法。

　　嬴乘风的嘴角溢出了一丝微笑，自从远古战盾晋升为超品之后，那由无数光芒凝聚而成的狼影已经变成了一头与实体战狼无甚区别的家伙了。

　　若是出其不意的跳出来，再加上他所灌输的凶煞之气，绝对能够让人吓一跳。

　　只是，这个狼王虽然看上去气势汹汹，凶气无边，但实际上却是一个银枪蜡烛头，中看不中用。

　　如果那人的胆子再大一些，立即上前抢攻的话，那么嬴乘风唯一的办法就是驱使小狼向后逃命去了。

　　但可惜的是，此人生性稳重，绝对不肯在没有把握的情况下行险一搏。

　　“李家之人，果然都是精通御兽诀的高手。”那人放低了语调，缓声道：“在下唐家唐擎，不知阁下可否听说过。”

　　嬴乘风的心中微动，在他的指挥下，小狼身上的气息顿时收敛了许多，再也不像最初那般的张牙舞爪，仿佛随时都会扑上去将敌人撕成碎片的模样了。

　　唐擎稍稍的松了一口气，看来这一次遇到的李家高手还算是一个讲理之辈。

　　“唐擎，唐家年青一代的第二高手。”嬴乘风缓缓地道：“想不到竟然在这里相遇，真是有缘啊。”

　　唐擎苦笑一声，他心中暗道，这种缘分还是不要也罢。

　　只是，对方能够一口叫出他的来历，但任他想破了头皮，也想不出李家究竟有哪位后起之秀豢养了如此可怖的一头灵狼。

　　要知道，就凭这头灵狼身上那恐怖的到了极点的凶煞气息，就足以让所有人印象深刻了。但是，他坚信自己从未听到过类似的传闻。

　　由此可见，此人应该是李家暗中培养的年轻高手，这种人物，若是能够不招惹，还是尽可能的不招惹为好。

　　唐擎抱拳一礼，道：“唐某人或有得罪之处，但那都是无心之过，还请李兄看在两家交情的份上，原谅则个。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“也罢，既然是唐兄当面，李某也不能欺人太甚。”

　　唐擎心中一松，虽说他对于自己甚有信心，但如果今天因为此事而与这个不知深浅的李家高手进行生死战的话，他也绝对不愿。

　　嬴乘风继续道：“不过……”

　　唐擎的心骤然一紧，沉声道：“嬴兄有何吩咐。”

　　“很简单。”嬴乘风肃然道：“在下只是想要知道，唐兄是如何识出小弟身份的。”

　　唐擎犹豫再三，在心中盘算着，豁然，眼前的那只小狼又开始活动了起来，它龇牙咧嘴地瞪着自己，虽然身上的气息并未扩散，但是看那模样，却似乎是有些忍耐不住了。

　　轻叹一声，唐擎心中暗骂，都说李家中人生性暴躁，狂傲自大，今日一见，果然如此。此人也不知道是李家的哪位，可若是论及脾气来，却是丝毫也不在李家年青一代第一强者李靖闵之下。

　　他既然已经决定息事宁人，顿时放松了下来，道：“李兄，小弟刚才靠近之时，曾经嗅到了一股熟悉的味道。”他的鼻翼再度抽动了一下，笑道：“若是小弟猜得不错，这应该是贵府上特有的蜜露水吧。”

　　嬴乘风心中一凛，他也是抽动了几下鼻子，但是让他感到失望的是，根本就没有嗅出任何异样。

　　“唐兄，你能够嗅到蜜露水的味道？”他半信半疑的道。

　　唐擎神情一凝，傲然道：“李兄应该知道，我们唐家是以何物称雄天下的吧。”

　　嬴乘风心念转动，缓缓点头，道：“多谢相告，唐兄请便吧。”

　　唐擎抱拳一礼，他并没有转身，而是直接向后行去，直至十余丈之后才骤然转身飞驰而去。

　　唐家，也是灵道世家中的一个大家族，他们所擅长的乃是炼丹之道。

　　这种人每天与各种药物打交道，一对鼻子已经是训练的比猎犬还要灵敏百倍了。

　　嬴乘风刚才在休憩之时，只不过是拿出了酒葫芦喝了一口，想不到这一口气弥漫出来，顿时就漏了馅。

　　不过好在也因此让唐擎有所误会，并且是深深忌惮，最终不战而退了。

　　嬴乘风站在原地沉吟半响，他伸手一挥，那头在外面耀武扬威的小狼陡然一个哆嗦，随后化作了道道黑光消失不见了。

　　取出了空间袋，嬴乘风将葫芦放入其中，重新取出了一套替换衣衫，使用小溪中的流水清洗身体，换上了这套新衣服。

　　做完了这一切之后，嬴乘风确信就算是依旧残留一点儿蜜露水的味道，也会很快消散干净的。

　　这一次与唐擎相遇，也让嬴乘风确信了一件事。

　　凡是能够进入传承塔的，就没有一个简单的家伙，想要在那么多人中脱颖而出，获得好的传承，甚至于是终极传承，绝非易事。

　　而且，从此以后他行事之时绝对不能再有丝毫的疏忽大意了。

　　这一次如果不是心血来潮，突然戴上了头饰，那么天知道能否轻易发现唐擎的无声潜入呢。

　　重新整理了一下心情，嬴乘风撒开了大步，向着前方奔行而去。

　　此时，他脑袋上戴着那件神奇的头饰，手中又换回了霸王枪。奔行之时偶然枪尖一跳，他的身体就像是安装了弹簧一般，骤然向前掠过数丈之遥。

　　霸王枪在他的手中不但没有成为累赘，反而成为了一个巨大的助力。

　　骤然间，脑海中闪现出了两个小小的红点。

　　这个头饰相当有趣，一旦察觉到具有危险性的生物，就会以红点显示出来。

　　红点的亮度就代表了生物的危险程度，而此刻他脑海中出现的这两个小红点虽然在数量上多了一个，但是亮度却比唐擎出现之时要黯淡的多。

　　嬴乘风心中暗自称奇，自己进入此地的时间并不长，但是却接二连三的遇到了参加传承塔的年轻高手，这个概率可比武老说的要大多了。

　　脚步并没有放慢，嬴乘风继续前行着，他似乎并没有发现那两个隐藏在暗中的高手。只是，他手中的霸王枪却有着微微的角度调整，那闪烁着一丝白光的枪尖有意无意的点向了其中一个人。

　　终于，就在他即将跨越那两个红点的那一刻，前方的泥土骤然翻滚了起来。

　　地面开裂，两道巨大的黑影仿若是鞭子一般从不同的方向向他抽来，而在黑影的顶端，更是生长着两只巨大的如同铁钳一般的倒钩。

　　嬴乘风的眼睛微微一眯，他心中暗叫了一声惭愧。

　　原来潜伏在这里的，并不是人类，而是两只在传承塔内独有的恐怖生物，铁线蝎。

　　这种生物习惯于藏身在地底之下，一旦有生物从地面上经过，它们就会突然发动袭击，以一只如同钢铁一般坚硬的尾钩将猎物贯穿致死。

　　别说是一般的武士了，哪怕是普通的黑铁境武师遇到它们，也会感到万分头痛的。

　　但是，嬴乘风却仅仅是冷哼了一声，他手中霸王枪微微一抖，立即幻化出一片光影。在这一片光影中蕴含着庞大的火系力量。

　　一股烈焰火墙顿时从枪尖处绽放并且扩散了出来。

　　“轰……”

　　这股火墙仿佛是有着意识一般，出现之后立即沿着那两头铁线蝎燃烧了过去，就仿佛在它们的身上有着火油一般，怎么躲避也无法逃开烈焰的侵袭。

　　两只铁线蝎终于从土地中跳了出来，它们的个头极大，竟然比霸王枪还要长了一倍，特别是它们那两只恐怖的尾巴，更是占据了整个身躯的一半左右。

　　“嘶嘶……”

　　从它们的口中发出了巨大的嘶鸣声，只是这声音怎么听似乎都蕴含着一丝苦痛的味道。

　　铁线蝎的身体坚若金刚，但它们却有着一个巨大的弱点，那就是怕火。

　　若是被烈火长时间的焚烧，它们也就唯有死路一条了。

　　所以两只铁线蝎一旦现身出来，就立即朝着某一个方向疾奔而去。

　　虽然它们是贴地游走，但速度却是一点儿也不慢。

　　可是，在嬴乘风的面前，它们又岂能轻易脱身。霸王枪骤然从天而降，狠狠地刺在了一只铁线蝎的身上。

　　巨大的响声之后，虽然没有洞穿此物，但却也让它疼痛难当。

　　长长的蝎尾高高举起，但还没有等那可怖的尾钩落下之时，它的身体就腾空而起，被霸王枪挑飞了起来。

　　而当它的身体再度落地之时，又是恰好的跌进了火墙的正中心处。

　　另一只铁线蝎同样的慌不择路的逃窜，但嬴乘风在挑飞了一只毒蝎之后，又是如影随形的跟了上去，以同样的方法将另一只毒蝎挑进了火墙。

　　他展开了鬼影身法，围着两只毒蝎绕着大圈子。

　　只要它们离开了火墙，就会如同鬼魅般的出现，霸王枪始终都是一竖一挑，但每一次都能够成功的将这两只生物挑进火墙之内。

　　渐渐的，这两只铁线蝎的动作越来越慢，身上的硬甲似乎也变得柔软了起来。

　　嬴乘风陡然厉喝一声，一枪刺出，生生的穿透了其中一只毒蝎的脑袋，那坚不可摧的硬壳终于被火烤软了。


第062章六足地龙

　　一枪一个，当铁线蝎最大的凭仗，那一身钢铁似的硬壳变软之时，终于无法抵御霸王枪的冲击，被生生的洞穿了脑袋。

　　虽然虫类的生命力极其顽强，它们依旧在地面上尽情的翻滚着。但是嬴乘风却可以感觉到，它们的生命气息在急剧的降低。

　　片刻之后，这两只铁线蝎终于停止了翻动，硬邦邦地躺在了地上。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他相当满意地点了一下头。

　　这两头铁线蝎在这片区域内肯定是属于霸主级别的生物，所以它们身上也充斥着一种强大的凶煞霸气。而此时，这股凶煞气息却基本上被嬴乘风吸纳了。虽然其中大部分都消散不见，但是剩下的那部分却也抵得上嬴乘风在蝠穴内大开杀戒一次所提升的气息总量了。

　　不过，最让他感到欣慰的，还是从这两头生物身上所汲取的生命力量。

　　武老说的没错，在传承塔内的生物都有着一个共同的特征，那就是它们的生命力量异常旺盛。

　　这个特点对于其他人而言可并不是什么好消息，因为这些生物都是他们在传承塔内所遇到的对手。

　　强大的生物越是难缠，他们想要获得传承也就愈发的困难。

　　可是，对嬴乘风来说，这却是一个难得的好机会。

　　此刻，那源源不绝的生命力量透过了霸王枪传入身体之内，经过了真气的碾压之后，一点一点的灌入了脑域中的傀儡人偶体内。

　　他能够清晰的感觉到，傀儡人偶的生命气息愈发的强大了。

　　只不过是斩杀了区区两只铁线蝎而已，就能够感觉到生命力量的提升，这在外界之中简直就是不可想象的事情。

　　拽紧了拳头，嬴乘风在心中暗自决定，既然已经来到了这里，那就绝对不能入宝山而空回。

　　从空间袋中取出了那把极其锋锐的短剑，嬴乘风将两只铁线蝎的尾钩割了下来。

　　这一对铁线蝎虽然拥有铜皮铁骨，但是却不耐高温，算不上什么特别珍贵的材料。不过它们的尾钩却是难得一见的好东西。

　　轻轻的弹了一下，顿时发出了响亮的金铁交击之声。

　　纵然是经过了烈火的焚烤，铁线蝎身上的硬壳变软，但这尾钩却依旧是坚硬如铁。

　　而且，那尾钩上漆黑发亮的色彩更是提醒着他，这东西剧毒无比。若是用来偷袭，绝对是最好的选择。

　　将尾钩稍稍的处理了一下，嬴乘风继续向着远方那道细链前进。

　　一日夜间，通过了头饰特殊的力量，嬴乘风还是发现了数个强大的生命体。

　　经过了蝠穴中的试验之后，嬴乘风已经摸索出了头饰的一些特殊功能。

　　在它的辅助之下，确实能够监测方圆两百丈左右的空间。

　　但是，这个监测也是有着一定的限制，若是对方隐匿于土地之下，或者是特别阴暗的角落，那么嬴乘风也只能够感应到敌人的存在，却无法看清楚他们的面貌。

　　不过，只要对方拥有强大的实力，那么他们就会以红点的方式在脑域中出现。实力越强，红点就越亮。

　　至于那些连红点也无法显示的家伙，其危害力就几乎可以忽略不计了。

　　所以，有了这东西在身，嬴乘风可以说已经立于了不败之境。

　　特别是在这种特殊的环境之中，只要嬴乘风不生火煮饭，不弄出什么特别巨大的声响，那么肯定是他率先发现敌踪。

　　而一旦发现了强大的生物，嬴乘风就会上前挑衅，并且顺手将其诛杀。

　　这里的生物十分慷慨，给予的生命力量极其强大，让傀儡人偶中所蕴含着的力量慢慢的提升着。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，若是再给他一个月的时间，那么他甚至于可以让人偶晋升到一个新的境界。

　　“吼……”

　　豁然，远方传来了一道如同雷霆般的巨吼声。

　　嬴乘风的双目微微一凝，向着这道吼声传来的方向望了过去。

　　只是，这道吼声的距离明显超过了两百丈，所以他就算是带着头饰，也无法感应到那里发生了什么事情。

　　然而，就在下一刻，那个地方传来了万丈光华，就像是无数的烟花爆竹在同一刻点燃，释放出了无以伦比的美丽色彩。

　　而在那漫天的光辉之中，更是伴随着人类的凌厉长啸之声。

　　嬴乘风立即明白，这是某位进入传承塔试炼的强者与这里的强大原生物碰上，并且双方都是死磕不退，才会造成如此巨大的声势。

　　眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风伏低了身躯，向着那个方向潜伏而去。

　　随着距离的不断拉近，他终于感应到了那里所发生的一切。

　　一只浑身漆黑的六足蜥蜴张开了血盆大口与一位年轻的持剑男子交战。

　　这位男子面目陌生，但是他的实力可一点儿也不弱，手中长剑明显是一把经过了特殊锻造的灵兵，挥舞之际总是散发着无尽的光辉。

　　在每一道光辉中都蕴含了着一份淡淡的剑气，当无数剑气汇聚在一起的时候，它们竟然形成了一个类似于水雾世界的剑海世界。

　　那恐怖的剑海世界若是用来对付人类，绝对能够发挥出无以伦比的巨大威能。哪怕是嬴乘风，都不敢说自己能够在这无数绚丽多彩的剑光围剿下安然无恙。

　　可是，在对付眼前这头巨兽之时，这些剑海却显得的有些无能为力了。

　　这头巨兽的身体比铁线蝎还要坚硬，那一道道剑光劈砍在它的身体上就像是给它扰痒痒一般，甚至于连一道白痕都没有留下。

　　可以说，这漫天剑海除了能够起到一点儿迷惑的作用之外，根本就无法威胁到这头怪兽的生命。

　　唯有那把长剑的本身，才能够让怪兽有所忌惮。

　　“嘿……”

　　年轻人低喝一声，他气运丹田，剑身上一道道流光闪烁，凝聚在剑尖处激射出一道凌厉的粗大剑光。

　　这才是长剑灵兵最大的威能，也是秘纹力量的最强展现。

　　六足蜥蜴的那六只粗腿在地面上一阵扒动，它那庞大的身躯以一种灵活的难以想象的速度转移了开来。虽然剑光如雪，凌厉无双，却依旧是没有砍中它的肉身。

　　不过年轻人却是毫不气馁，剑光又是一转，以一种相当诡异的角度激射而出。

　　六足蜥蜴虽然凭借着本能的战斗经验躲避开第一轮攻击，但是在对方蓄意的攻击下，却还是中招了。

　　眼看它无论如何也躲不开这道剑光之时，蜥蜴突地张开了大嘴，那鲜红的口中吐出了一道红色的火球。

　　这是火球，蕴含了庞大火系力量的火球。

　　“轰……”

　　火球和剑光在半空中激烈的相撞，发出了惊天动地的轰鸣声。

　　那一阵阵强大的冲击波扩散了出去，无论是那年轻人还是蜥蜴都是竭力地向后退去。

　　他们都知道对方不是好对付的猎物了，所以一切都显得小心谨慎。当他们再度交手之时，更是不敢轻易冒进。

　　嬴乘风缓缓点头，这头六足蜥蜴绝对是他一路行来所遇到的最强大的生物。

　　若是能够将其斩杀，吸纳生命力量灌入傀儡人偶之中，绝对会有着巨大的帮助。

　　他继续潜行，与战场越来越近。然而，就在此刻，他却是豁然停下了脚步，朝着某一个方向望去。

　　通过了头饰的力量，他清晰的感应到了。

　　在那里，竟然还潜伏着一个人。

　　唐擎，这位曾经意图偷袭他而不成的唐家第二高手，正潜伏在一侧，用着贪婪的目光望着六足蜥蜴。

　　虽然此刻战斗的那位年轻人手中的长剑极为珍贵，算得上是仅次于超品灵器的珍品了，但是在唐擎的眼中，似乎那六足蜥蜴才是真正宝物一般。

　　嬴乘风心念电转，回想着武老曾经交代的话，他的双眉陡然一扬。

　　眼眸中流露出了难以掩饰的惊容，他死死地盯着这头六足蜥蜴，心中涌起了滔天巨浪。

　　看着这个会喷火的家伙，嬴乘风终于想起了一种异兽。

　　这东西叫做六足地龙，据说在它的身上有着远古神龙流传下来的一丝血脉。虽然这一丝血脉极其微薄，就算是真正的神龙见了它们，怕是也绝不会承认自己有这样的亲戚。

　　但是，龙脉就是龙脉，单凭这一丝龙脉，就足以让它们成为世人眼中的香馍馍了。

　　六足地龙，浑身是宝，龙心、龙肺、龙肝、龙胆，龙血、龙肉、龙筋等等，任何一样，都是武者和灵师们梦寐以求的至宝。

　　特别是对于嬴乘风来说，龙血绝对是他的必争之物。

　　看着那位与六足地龙交战的年轻人，嬴乘风终于明白，为何他在丝毫也不占上风的情况下依旧是与之缠斗不休，怎么也不肯离去了。

　　因为此人也认出了六足地龙的来历，所以怎么也不肯善罢甘休。

　　“吼……”

　　六足地龙仰首，又一次发出了如同雷鸣般的咆哮声。

　　它狠狠地瞪了年轻人一眼，却是转身而去。

　　六足地龙的智慧自然远非铁线蝎能够相比，它已经知道眼前的这个怪异生物并不简单，虽然他没有庞大的体型，但却拥有着与身体不相符的强大实力。

　　而且对方手中长剑给它带来了巨大的威胁，所以它才会打了退堂鼓。

　　然而，那位年轻人又怎肯轻易放过这头难得一见的古兽，他的身形一晃，手中剑光缭绕，再度缠绕而上。


第063章剑雨

　　无尽剑光在虚空中飞舞着，一道道狠狠的劈在六足地龙的身上。

　　这头强大的怪兽转身，龇牙咧嘴的发出了令人惊恐之极的嚎叫声，在这些声音中并没有多少痛苦，反而是充斥着愤怒的味道。

　　连这头畜生都知道进退，并且选择了离开。但是眼前这个小家伙却是穷追不舍，还有，让它感到费解的是，此人虽然剑气纵横，可这些攻击对它基本无效。而此人明知这一点，却还是锲而不舍，这就让它感到了万分的讨厌。

　　缠斗许久，六足地龙终于被撩拨起了怒火，它再度回过了身体，六只脚飞快的在地面上移动，整个庞大的身躯如同灵巧的狐狸般飞速逼近。

　　年轻人长出了一口气，如果六足地龙打定主意逃遁，那么他也没有任何办法。若是让它遁入某个特殊的地形之内，他就算是本领再大一倍，也休想再奈何得了。

　　可是，一旦六足地龙暴怒，一心想要将他击杀的话，他反而有机会偷冷子将它斩杀了。

　　双脚飞快的移动着，那年轻人的身法快若闪电，诡异之极，看似向左而行，然而一步踏出，却偏生闪到了六足地龙的右侧，看似拼命后退，但是双脚连续踩踏，竟然是险之又险的紧贴着六足地龙的身体反向冲了过去。

　　在他的身上，似乎有着一种令人眼花缭乱，难以判断的神奇力量，哪怕是强大的六足地龙也无法掌握他的动作。

　　嬴乘风的眼神逐渐的凝重了起来，他沉声问道：“智灵，你能够捕捉他的动作么？”

　　“能。”智灵的声音毫不犹豫的响了起来：“他使用了一种诡异的身法，利用脚步和身体的摇摆，形成了视觉上的死角，让人产生错误的判断。但是，我的计算能力超过了他的动作频率，所以他的这一套身法对我无用。”

　　嬴乘风长长的松了一口气，在见到此人的身法之后，就连他都有着一种难以捉摸的感觉，若是连智灵都无法掌控的话，他还真不想与此人为敌呢。

　　“我建议，若是能够将他的这套身法学到手，对我们会有极大的帮助。”

　　嬴乘风微怔，智灵虽然是一个强大的智能生命，但是它很少会插手嬴乘风的事情，对于他的武道修炼和精神力量的淬炼，都是采取了默观的态度。

　　而象现在这样，主动提出建议的，却是罕得一见。

　　不过也正是因为如此，所以嬴乘风真的动心了。

　　“吼……”

　　六足地龙的吼叫声愈发的暴躁和凌厉，但是无论它的动作多么敏捷，都无法碰触到那位年轻人的身体。

　　同样的，无论那个年轻人释放出何等耀眼夺目的剑光，也无法蹭破六足地龙的半点皮。

　　只是，这一人一兽的表情却是迥然不同，那人的年纪虽然不大，但却是老成持重，缠斗如此之久，依旧是沉稳如山。而六足地龙的动作却是越来越大，吼声越来越响，眼眸中的凶光更是凌厉的如同实质，很显然，这头凶兽已经是暴怒到了极点。

　　嬴乘风和旁观的唐擎都是眉头暗皱，他们都感觉到了场中异样的气氛。

　　在不知不觉中，那年轻人已经掌控了主动。

　　这就是人和兽最大的区别，在双方都奈何不了彼此的情况下，人类总是能够利用种种特殊的环境和手段取得上风。

　　再斗片刻，那六足地龙的身上竟然隐隐地变得通红了起来。

　　同时，从它的身上释放出了无以伦比的庞大煞气，哪怕是远处观战的嬴乘风和唐擎都忍不住骇然色变。

　　他们立即知道，这头恐怖的灵兽怕是要施展什么强大的技能了。

　　那名与六足地龙纠缠的年轻人同样的脸色凝重，不过他虽然知道此时处境危险，但怎么也舍不得放弃这头罕得一见的六足地龙。

　　风险与收益始终都是成正比的，想要猎杀这只恐怖的生物，就必须拿自己的生命为赌注去搏杀。

　　他一咬牙，伸手从怀中取出了一个铜币大小的物品，用手紧紧的拽着。同时，他的身法变得愈发的诡异莫测，那一双脚和身体配合的妙到毫巅，仿佛是化身万千，渺无踪迹。

　　“吼……”

　　六足地龙陡然一声爆吼，它身上那火红的色彩竟然伴随着这一道吼声向着四面八方扩散了出去。

　　这是一种极为特殊的强大威能，凡是那红色所笼罩的范围之内，都是六足地龙的火系力量肆虐之所。

　　那年轻人的身法虽然奥妙无双，但是在这种无差别的大面积火焰攻击之下，却是再无躲闪的可能了。

　　那汹汹的如同烈焰一般的红色弥漫而起，瞬间就已经将他的身躯笼罩了起来。

　　庞大的火之力焚烧着他的肌肤，仿佛是想要透过肌肤进入他的经脉之内，将他的五脏六腑全部烤焦似的。

　　年轻人的脸色大变，他惊骇的发现，此时他所面对着的每一缕火苗，其威能竟然并不比六足地龙的口中吐息弱上多少。

　　而当那无穷无尽的火焰光芒汇集在一起的时候，他身上的衣衫迅速的变焦，就像是在烈火烘烤之下一般，竟然有着点燃的趋势。

　　火之力如此分散，但却竟然有着如此不可思议的温度，简直就是让人难以置信。

　　年轻人惊呼一声，他手中用力，那奇异的铜币顿时爆裂开来。

　　顿时，从他的身上绽放出了无数剑芒，这些剑芒的威能之强大，远远的超过了年轻人手中的长剑之光。它们凝合在一起，仿佛是通灵一般，先是将年轻人身上的火芒尽数驱逐，随后那剑光迅速的凝合为一，变成了一把庞大的巨剑，狠狠的刺向了浑身通红的六足地龙。

　　“嗖……”

　　刺耳而尖锐的破空声炸响开来，六足地龙那坚不可摧的皮肤竟然无法抵御这一剑的威能，被生生的斩开了一道巨大的伤口。

　　非但如此，这一剑的威能尚未结束，那凌厉的剑气、剑意依旧不曾消散，它们钻入了六足地龙的身体之内，拼命的肆虐了起来。

　　六足地龙的口中发出了痛苦的哀鸣声，它的身体拼命的摇摆着，似乎是想摆脱剑气的袭击，但是这一丝丝剑气自从绽放之后，就锁定了它的身躯，任凭它如何逃窜，都是无法脱身。

　　“噗……”

　　一道巨大的血箭从六足地龙的伤口处飞溅而起，无巧不巧的是，这一道血箭所溅射的方向正是嬴乘风所在之地。

　　心念微微一动，嬴乘风的身形已经是如鬼似魅般的窜了出去。

　　他整个人贴地而行，悄悄地向着战场靠拢。

　　而此时，战场中又发生了新的变化，在承受了如此恐怖的一击之后，疯狂的六足地龙终于是露出了怯意。它转身，不顾一切的逃窜而去。任凭那虚空中无尽剑光落在它的身躯之上，却依旧是不曾有半点儿的停歇。

　　非但如此，六足地龙身上那强大的难以想象的生命力量展现了出来，外表上那巨大的豁口正在缓缓的，但以肉眼可见的速度坚定不移的收拢之中。若是按照这个趋势，最多半个时辰之后，这个伤口就会消失不见。

　　那年轻人终于有些心焦了，他暴喝一声，手中剑光不再分散，而是逐渐的凝合起来，向着它的伤口不断刺击，想要用这种方法来延缓它的伤口复合速度。

　　两者一追一逃，转瞬远去。

　　在头饰的监控之下，嬴乘风清楚地看到了唐擎亦是起身跟随在他们的身后而去。

　　双脚微微一顿，他已经停在了那一滩鲜血之前。

　　手中霸王枪轻轻一晃，点在了这些鲜血之内。下一刻，这把神兵中所蕴含着的威能顿时释放了出来。

　　其实，窃灵之力和生灵之力都是要将对方斩杀之后，才可以从血肉中汲取所需要的能量。

　　但是，如今的霸王枪已经脱胎换骨，成为了超品灵器。

　　这样的宝物自然拥有许多普通灵器无法企及的特权，正如此刻，虽然六足地龙身上的伤势并非他造成的，但是当枪尖点在鲜血上的时候，嬴乘风却依旧是感到了强大的生命力量从中涌入体内。

　　霸王枪，已经进化到了只需要血肉，便能够汲取生命力量和真气的程度了。

　　而几乎与此同时，脑域中的傀儡人偶骤然间动了起来。

　　在此之前，无论嬴乘风将多少生命力量用真气碾碎，输入其中。它也仅仅是照单全收，并且默默进化。可是此刻却完全不同了。

　　傀儡人偶动了，它竟然是主动的开始吸纳起这些生命力量。

　　似乎在这些生命力量中有着傀儡人偶所需要的某种东西，所以才会让它如此的情不自禁。

　　轻轻地叹了一口气，感受着那汹涌澎湃的生命力量，嬴乘风的心中暗惊，这仅仅是一点儿鲜血罢了，若是真的将那个这头凶兽斩杀，那么又将会获得怎样的生命力量和真气啊。

　　那时候，怕是脑域中的傀儡人偶能够再升一阶也未必可知呢。

　　他的嘴角微微的抽搐了一下，目光中闪过了一丝凶悍之色。

　　这头六足地龙，是自己的……

　　身形晃了一下，循着唐擎离去的方向撵了上去。


第064章发现

　　“吼……”

　　远处的暴喝声骤然而至，就像是那山崩海啸突然间停止了一般，整个空间似乎都有了一种空荡荡的感觉。

　　嬴乘风的眉头略略的一皱，他可是亲眼见识过了六足地龙的强悍实力。所以他坚信，无论那年轻人和唐擎有什么手段，都无法在那么短的时间内将这头恐怖的凶兽斩杀。

　　只是，六足地龙的叫声戈然而止，却让他的心中颇有些纳闷。

　　心念一转，他前行的速度顿时加快，并且不断的提聚着精神力量，将头饰的威能释放到极致。

　　片刻之后，他再度清晰的感应到了那个年轻人和唐擎的存在。

　　但是，让他感到意外的是，这一次在他的感应范围内并没有出现六足地龙。他心中微怔，暗自嘀咕，难道这年轻人真有什么了不起的通天手段，能够将六足地龙瞬间斩杀了。

　　眼珠子一转，嬴乘风愈发小心翼翼的靠近着。

　　随着他的不断靠近，脑海中的影像越来越清晰。唐擎隐匿在后方也就罢了，但那个年轻人的表现却让嬴乘风恍然大悟。

　　此时，他站在一个黑暗的洞穴之外徘徊不去，那举棋不定的模样将心中的烦恼尽数表露了出来。

　　一丝精神力量探入洞穴之内，嬴乘风的脸色却是微微一变。

　　他陡然发现，那仿佛是无所不能的精神力量探索在这一刻却失去了效用。

　　在这个洞穴之内，隐藏着一种难以形容的庞大的力量，当他的精神力量进入其中后，立即就被吞噬的干干净净。

　　就像是将石头投入大海之中，除了稍稍的溅起一点儿浪花之外，就再也看不到任何动静了。

　　嬴乘风的脸色凝重，这样诡异的情况他也是头一次遇到。

　　在九曲十八弯那样复杂的环境之中，头饰的力量也没有遇到过任何的阻碍，但是在这里，却遇上了某种克制的能量。

　　不过，他的心中却是砰砰作响的跳动着。

　　在进入传承塔之前，武老等人都交待得清清楚楚。

　　越是靠近传承塔中心区域，他们能够获得意外传承和宝藏的几率就越大。但这并非绝对，在远离中心区域的某些地方，若是有着足够好的运气，那么也会遇到最顶尖的传承功法或宝藏。

　　而这些传承之地都有着一个特点，那就是与众不同。

　　所以说，只要在某个地方突然发现了与众不同的环境，那么就很有可能是遇到了某个传承或者是某样至宝。

　　转头，瞅了眼遥远的天边，嬴乘风心中暗叹。

　　看来自己的运气还真的很不错呢，在距离中心区域还有那么远的地方，不仅仅让他看到了一头六足地龙，而且还找到了一处极有可能隐匿着某个传承或宝藏的地方。

　　“哼……”

　　年轻人突地怒哼一声，他深吸了一口气，再度从怀中掏出了一个小小的硬币。

　　在见到这个东西之后，无论是嬴乘风还是唐擎，都忍不住变了脸色。

　　此物威能无边，连六足地龙这样强悍的身体都无法抵御它的攻击，若是被此物围困的乃是他们的话，怕是连逃离的机会也没有。

　　这东西明显是年轻人的长辈所赠于的宝物，也是他最后的杀手锏。但是在面对六足地龙的诱惑之下，他还是忍不住拿出了这压箱底的宝物。

　　手中长剑轻轻搅动，年轻人一步步的踏入了洞穴之内。

　　嬴乘风和唐擎都是静静的等待着，他们都看出了这个地方的不同寻常，自然也不会轻举妄动了。

　　然而，那年轻人进入洞穴之后，就仿佛是失踪了一般，竟然连半点儿的声响也未曾传来。

　　再过一刻钟，就在嬴乘风都有些忍耐不住的时候，唐擎终于动了。

　　他从背后取出了一面大盾，这面大盾足以将他大半个人都隐藏在后面了。随后，他高举着这面大盾，亦是缓缓的进入了洞穴之内。

　　嬴乘风的眼珠子一转，他悄悄的靠了上去。

　　然而，就在他即将来到洞口之时，却听到从洞内传来了巨大的爆响声。

　　仿佛是下雨天，那无数雨点轰打在雨篷上的声音，又仿佛是无数箭矢射在了金铁玉石之上，发出了密集的叮当声。

　　嬴乘风的脚步立时一顿，虽然他无法再通过头饰感应到里面的情况，但是用脚趾头想也知道大概发生了什么事情。

　　那个年轻人在进入洞穴之后，并没有继续去追击六足地龙，而是潜伏在洞口不远处，等待着后来者的上钩。

　　只是，他也未曾想到过，这位后来者的手中竟然会有着如此一面的巨盾，所以事先准备的万千剑光攻击并未奏效。

　　“什么人……”冷冷的声音从那年轻人的口中响了起来。

　　但是在他的心中却是颇为懊恼，这么好的机会都没有能够将对方斩杀，实在是太可惜了。

　　唐擎脸色铁青的从盾牌后伸出了一个头，他怒声道：“曹东虎，你好阴险。”

　　他刚刚进入洞中，还没有等眼睛适应洞内的环境之时，顿时就看到了漫天飞雨一般的剑光铺天盖地的席卷而下。

　　如果不是他早有准备，不但将大盾的威能催发到极致，而且还用掉了一个堪称防护极致的杀手锏般的手段，怕是还真的要被人袭杀在这里了。

　　嬴乘风的眼眉微微一扬，在听到了这个名字之后，他立即想起了此人的来历。

　　一剑门，这是一个拥有庞大势力，丝毫也不比器道宗逊色的宗门。

　　而这个曹东虎就是这一剑门内悉心培养出来参加这一届传承塔试炼的杰出人物。纵然是与器道宗的张学林和邓夏相比，此人的名声也是丝毫不弱。

　　“哦，原来是唐兄啊。”曹东虎的声音幽幽响起：“我还以为是哪个小偷小摸的家伙跟在后面想捡便宜呢。”

　　听着他这句充满了嘲讽的话，再想到此人刚才洞穴外的急躁表现，嬴乘风的心中就隐隐地冒出了一丝寒意。

　　原来此人在洞外的那番举动都是兴之所至的表演啊，可是这个表演不但将他骗过了，就连唐擎也不例外的被蒙在了鼓中。

　　重重地哼了一声，唐擎道：“曹东虎，你躲在暗中偷袭，究竟是何道理。”

　　曹东虎嘿然一笑，道：“唐兄，你也不必装糊涂了，实话说了吧，曹某人与六足地龙的一战你应该见过了。那么曹某人问你，你可有独自擒杀它的把握。”

　　唐擎一愣，他犹豫了一下，道：“没有。”

　　六足地龙的战斗力极其凶悍，连以武力著称的一剑门下都拿它没办法，那么唐家就更是束手无策了。

　　曹东虎缓缓地道：“唐兄，小弟和你若是单个遇上了此物，怕是都没有办法。但若是我们联手，嘿嘿，却也未必不能尝试一下。”

　　唐擎深深地看着他，道：“你说。”

　　曹东虎肃然道：“你们唐家乃是以炼丹之术闻名于世，那么唐兄在进来之时，也应该带着一些毒药防身吧。”

　　唐擎冷冷地道：“六足地龙并不是普通的灵兽，在它的体内有着一丝龙脉之血，这种血液能够克制天下间绝大多数的药物，就算是最毒的毒药，也未必能够毒的死它。”

　　曹东虎哈哈笑道：“唐兄，若是六足地龙能够被轻易毒死的话，那小弟又怎会如此费劲还一无所获。”

　　唐擎沉声道：“你有什么打算。”

　　曹东虎的笑声一敛，道：“唐兄，我们联袂搜寻，若是在洞穴内真的发现了此物，就请你使用贵门的酥骨水破它防御，你看如何？”

　　唐擎的脸色微变，他冷然道：“曹兄，你可知酥骨水乃是何物？”

　　曹东虎点了一下头，道：“曹某当然知道，酥骨水乃是贵门最强大的毒液之一，这份药物若是用来对付皮坚肉厚的灵兽，绝对能够起到意想不到的妙用。嘿嘿，若是曹某没有记错的话，这种药液应该可以让灵兽皮肉骨头的防御力大幅下降。”他正容道：“那时候，只要曹某凝聚出万千剑光，绝对能够将六足地龙斩杀于此。”

　　唐擎怒哼道：“曹兄说的轻巧，那你可知酥骨水的取材和炼制是何等困难之事，哪怕是在我们唐家之中，酥骨水的数量也是极其有限的。”

　　曹东虎嘿然冷笑道：“唐兄，你可是唐家公认的第二年轻高手，难道进入传承塔试炼，就没有随身携带一瓶酥骨水么？”

　　唐擎的脸色微变，道：“唐某的身上确实带了一瓶，但那是防身之用，怎可用在此地。”

　　曹东虎仰首大笑数声，道：“唐兄，你应该也看到过了，曹某人捏碎了门中师祖赐下的剑魄，但却也仅仅是伤到了六足地龙，还远没有能够达到取它性命的程度。若是你不肯拿出酥骨水，那么今日我们也唯有空手而回了。”

　　唐擎的脸上闪过了一丝犹豫之色，曹东虎也不催促，就在这里静静地等着他的断决。

　　良久之后，唐擎终于是轻叹一声，道：“好吧，我愿意与唐兄联手。但是……”他顿了顿，道：“若是将六足地龙斩杀了，我们又该如何分配。”

　　他在这个鸟不拉屎的地方潜伏着，当然是为了六足地龙，若是对方不能够给他满意的答案，这个并不牢固的结盟机会瞬间崩溃瓦解。

　　曹东虎似乎是早有判定，他微笑着道：“唐兄，六足地龙身上能够炼药的部位都给你。小弟只要它的魂魄、内丹和大筋足矣。”


第065章恐怖的叫声

　　“妄想……”

　　几乎是毫不犹豫的，唐擎就气呼呼地叫了起来。他恶狠狠地道：“大筋也就罢了，但魂魄和内丹却是灵兽身上最为珍贵的东西，你一个人就想将它们全部拿走，简直就是痴心妄想。”

　　曹东虎脸皮子微微的抽动了一下，道：“也好，那我就要内丹，魂魄交给你了。”

　　唐擎愣住了，他的脸上闪过了一丝黑气，道：“你我都不是灵师，又如何能够捕灵。何况，就算我们杀了六足地龙，又找到了灵师，也未必能够捕捉到灵兽之魄吧。”

　　曹东虎嘿嘿地笑道：“唐兄你也说过，魂魄和内丹是灵兽身上最珍贵的宝物，那么小弟只取其一，怎么你还要反对呢。”

　　唐擎顿时为之语塞，他的眼珠子滴溜溜的转动了一下，也不知道在想着什么。

　　片刻之后，他轻咳一声，道：“曹兄，你若是得到六足地龙内丹，肯定是吞服下去，嘿嘿，那样做最多发挥出灵丹十分之一的药效，至于其它的，都会白白浪费。但若是交给我们唐家炼制丹药，那么我保证，你能够得到的，肯定远比你想象中要多得多。”

　　曹东虎犹豫了一下，道：“可是我怎么知道你将丹药炼制成功之后，会将灵丹给我呢。”

　　唐擎拍着胸膛，道：“曹兄，小弟以唐家的名义起誓，若是灵丹炼制有成，必定分你一半，若违此言，当天诛地灭，不得好死。”

　　曹东虎双目中精芒闪烁，终于是一咬牙，道：“好，就依你，我们走。”

　　唐擎松了一口气，两个人各自取出灵兵，先后向着洞穴内部而行。

　　而在洞穴之外，嬴乘风的脸上却露出了一丝冷笑。他虽然无法看见这两个人的面容，但是只要听他们的谈话就知道，他们之间的那个约定根本就没有任何的约束力。而且，这两个人口口声声只是说着六足地龙，但却没一个字提到这个洞穴的诡异之处。

　　由此可见，他们的心中都是存了贪念，想要将洞穴内的传承或者是宝藏据为己有。

　　嬴乘风相信，若是真的发现了什么宝物，那么这两个人肯定会窝里斗，先分一个生死胜负的。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风收起了霸王枪，将寒冰长剑和狼王之盾取了出来。

　　在真气和精神力量的催发之下，狼王之盾的器灵出现，再度凝聚出一只小小的如同实体一般的小狼来。

　　不过，与上一次相比之时不同的是，小狼的身上没有任何气息。

　　别说是那强大的凶煞暴戾气息，就算是一点点的生命气息都不曾存在。

　　这，才是隐狼的真面目。它的战斗力并不出色，但若是论及一个“隐”字，却是别有独到之处。

　　摇摆了一下尾巴，小狼哧溜一声钻入了洞穴之内。

　　因为精神力量无法穿透洞穴内的神秘空间，所以嬴乘风再也无法借助于头饰的力量进行感应了。

　　而有了唐擎的前车之鉴，他可不敢贸贸然的闯入其中。

　　放小狼出去探路，无疑是最佳选择。

　　片刻之后，脑海中的那个幻影狼已经传来了一切平安的信息。

　　嬴乘风的双目微亮，他身形一闪，进入了洞穴之内。

　　这是一个漆黑幽深的洞穴，与蝠穴内的九曲十八弯有的一比。而且，这里有着一种强大的压抑感，特别是对于精神力量的压制，显得特别的强烈。

　　嬴乘风的眉头微微的皱了起来，他有着一种感觉，那就是如果自己和小狼之间的距离若是太远的话，只怕这小家伙就会当场消散了。

　　这里究竟是什么地方，竟然有着如此诡异的环境，与武老等人说的传承塔似乎有着极大的不同。

　　沉吟了片刻，嬴乘风收敛心神，对着小狼下达了命令。

　　小狼顿时低下了头，那鼻子隐隐的抽动着，但却没有发出哪怕一点儿的声音。

　　狼的鼻子其实同样灵敏，丝毫也不会逊色于狗类。虽然这头小狼并非真正的狼族，而且它也没有呼吸。可是，让它凝聚成形的，却是一头三百年的强悍狼王魂魄。

　　所以当它需要的时候，也可以分辨出空间中的各种不同气味，并且效率远胜普通巨狼。

　　数息之后，一道道奇妙的信息就传入了嬴乘风的脑海之中。

　　六足地龙果然是进入了洞穴之内，并且朝着某一个方向疾行而去。

　　而曹东虎两人也不知道使用了什么手段，竟然找对了正确的方向，在这岔道众多的洞穴内寻到了一条准确的道路紧随其后而去。

　　嬴乘风冷笑一声，在他的遥控指挥之下，小狼犹如鬼魅般的悄悄跟了上去。

　　这头小狼是由一团纯粹的无法形容的能量凝聚而成，在嬴乘风没有给它灌输滂湃的凶煞气息之时，它就像是存在于虚空中的一团空气，不会有丝毫的气息散发出来。

　　但是，因为狼王之盾已经成为了超品灵器的关系，所以这头小狼与嬴乘风之间其实是有着某种精神上的联系。

　　凡是它所看到的一切，听到的一切，乃至于利用狼王魂魄的能力所嗅到的一切，都能够清晰的反应给嬴乘风。而嬴乘风只要心念一动，也可以将自己的凶煞之气通过它那看似弱小的身体释放出来。

　　他们两个虽然是两种迥然不同的生命，但是在某种程度上来说，他们也是一分为二，二合为一。

　　小狼和嬴乘风的前进都是小心翼翼，特别是在见识过了曹东虎的手段之后，嬴乘风就更不敢有丝毫的轻忽大意了。

　　“吼……”

　　霍然间，前方洞穴深处传来了巨大的轰鸣声。

　　仿佛是一枚重锤敲在了洞穴的石壁上，那响亮的轰鸣声让嬴乘风的身体都有些微微颤抖。而小狼更是不济，它的身躯一阵摇摆，竟然是差点儿就要消散了。

　　嬴乘风的脸色大变，他伸手一招，小狼顿时飞一般的窜了过来，并且遁入了盾牌之内。

　　同时，嬴乘风转身，毫不犹豫地向着后方逃遁而去。

　　不管在前方究竟发生了什么变故，也不管那两个人是否顺利的斩杀了六足地龙，嬴乘风都不敢再前进半步了。

　　因为他从那一道吼声中听出了一点秘密，这并不是普通生物的叫声，在这道叫声中，蕴含着一股强大的冲击灵魂的力量。

　　在听到这个声音的时候，他的灵魂就像是被大锤砸了一下，几乎就要昏晕过去。

　　能够发出这道吼声的东西，绝对不是他能够招惹的。

　　只不过是一道吼声，就差点儿把他吓得魂飞魄散。这种强横的到了不可思议的生物，肯定拥有着能够秒杀他的超强实力。

　　六足地龙虽然是好东西，这个洞穴里面也肯定隐藏着令人难以想象的秘密。但是，这些东西加起来，也没有他的这条小命重要。

　　以最快的速度逃离了洞穴，嬴乘风转身，眼眸中闪过了一丝惊怖之色。

　　他隐隐的有着一种预感，这个洞穴的出现绝非偶然，而他若是不知好歹的继续探索下去，那么肯定是凶多吉少。

　　长长地吐了几口气，嬴乘风闪身来到了一处巨岩之下。

　　他默默的等待着。

　　既然他能够听出这个声音的不好惹，并且立即落荒而逃，那么洞穴内的另外两个家伙也断然不会死板的继续搜寻下去了，所以他在这里等待着他们的回返。

　　可是，让嬴乘风感到浑身凉飕飕的是，他一直等了半个时辰，这个洞穴却依旧是毫无动静。

　　唐擎和曹东虎两个人彻底的没有了声息，连一点儿的出来的迹象都没有。

　　脸色变幻了几下，嬴乘风知道，这两个人一定是凶多吉少了。

　　他们两个人联手，已经是一个堪称恐怖的战斗力了。

　　虽然嬴乘风身上宝物众多，手段更是层出不穷。可是一想到唐家赫赫有名的施毒手法，以及曹东虎手中那如同硬币般大小的剑魄，他就不敢说有必胜的把握了。

　　特别是那剑魄所释放的威能，简直就是强大的到了不可思议的地步。哪怕是他的爆裂剑与之相比，也有着一种小巫见大巫的感觉。

　　面对这样的超强特殊灵器，或许也唯有方符祖师赐下的符箓才能够与之一较高下了。

　　而唐擎虽然没有出过手，但是就凭他手中的酥骨水，就是一个任谁也不敢忽视的杀手锏。

　　可就是这样的两个人，却在那一道吼声之后就无声无息地消失了。

　　嬴乘风双手握拳，他死死地盯着这个洞穴，仿佛是想要从中看出点什么东西来。

　　慢慢的，他的耳朵轻轻的动了一下，整个身体隐藏的更深了。

　　洞穴口，一只巨大的脑袋探了出来。

　　六足地龙摇摆着身躯，暇意的爬了出来。而在它的那张血盆大口之内，竟然隐隐的流淌着些许的红色液体。

　　嬴乘风的心中一沉，他知道，那两个贪婪的家伙只怕是偷猎不成，反被猎物所杀，成了六足地龙口中的美食了。

　　摇摆着庞大的尾巴，六足地龙慢悠悠地向着远方爬去。

　　看它那毫不掩饰的模样，仿佛是在巡戈着自己的领地一般。

　　嬴乘风怔怔地望着它的背影，心中却是突兀地冒出了一个诡异的念头，这头六足地龙，莫非是在以身作饵，吸引着那些进入传承塔试炼的年轻高手么？


第066章两大灵兵

　　默默地看着六足地龙大摇大摆地向着远处行去，嬴乘风转头看了眼这个深不可测的大洞，他的心中瞬间转过了无数的念头。

　　如果是洞穴中的那位不知名的生物，嬴乘风肯定是不敢打什么鬼主意，他唯一的办法就是掉头远走，能逃多远就逃多远。

　　但是，这头六足地龙竟然没有躲在洞穴之内，而是走了出来。

　　“砰，砰，砰……”

　　嬴乘风能够清晰的听到自己的胸膛之内所传来的那剧烈的心跳声。

　　这是一种欲望，一种想要猎杀六足地龙的强烈欲望。

　　这头身体内传说留有神龙一丝血脉的恐怖巨兽，绝对称得上一身是宝。如果不是如此的话，唐擎和曹东虎两人也不会甘冒奇险而深入洞穴，并且最终把小命留在那儿了。

　　所以，在见到这头凶兽孤身一个地走了出来之后，嬴乘风纵然是明知道有陷阱，他也忍不住心中大动。

　　若是能够将它猎杀了，那么单是这一身血肉，就足以让他此行不虚。

　　嬴乘风重生之后，性格也变得果断起来。

　　此时既然下定了决心，自然是再无悔意。何况，他已经有些明白，只要自己不进入这个可怖的洞穴之内，基本上也就不会有太大的危险。

　　伸手掏出了空间袋，嬴乘风犹豫了片刻，将所有能够派上用处的装备都取了出来。

　　这一战，他所面对的乃是强大的灵兽六足地龙，而且在他的手中可没有类似于剑魄这等凶悍无双的超级特殊灵器。

　　若是他还想有所保留的话，那才是真的被驴踢了脑袋瓜子呢。

　　身形轻轻的晃动，嬴乘风并没有尾随这头六足地龙，而是远远的兜了一个大圈子，并且将鬼影身法施展到了极致，让这个圈子慢慢扩大。

　　脑袋上的头饰释放出了强大的精神力量，在摆脱了洞穴的限制之后，它的威能彻底恢复。

　　一个时辰之后，嬴乘风终于停了下来。

　　他长长的松了一口气，因为他确定了，在有限的范围之内，除了他和六足地龙之外，再也没有了第三个强大生命体的存在。

　　既然决定要与六足地龙死磕，那么就必须保证一个安全的环境。

　　他可不愿意好不容易将地龙宰了的时候，突然蹦出一个人横刀夺爱，让他的一番苦心尽付流水。

　　如果是这样的话，估计他会被活活气死。

　　直至确定了安全，嬴乘风才将所有的心思投到了这头巨大的凶兽身上。

　　此时，这头六足地龙已经来到了距离洞穴近五百丈的地方。不过，嬴乘风在探查其余地域之时，也时刻留心着这头凶兽，所以他也发现了一个相当有趣的事情。

　　那就是这头灵兽的活动范围也就是距离洞穴的五百丈之内，一旦超出了这个范围，它便会毫不犹豫的掉头就走，似乎在外面再也没有什么能够吸引它的东西了。

　　而越是如此，嬴乘风就愈发的怀疑，这头六足地龙的出现绝不简单。

　　深吸一口气，他的心渐渐的平静了下来。

　　双脚微微用力，潜伏到了六足地龙的身后，嬴乘风双眸陡然一亮，手中霸王枪掠起了一道火影，如同闪电般的冲击到了六足地龙的身上。

　　霸王枪，重如山，威如虎，枪尖锋锐之处更是无可披靡。

　　这一枪若是刺到了人类的身上，哪怕是如同封况这等的强者，怕是也要吃上一个大亏。

　　但是，随着一道巨大的“咣”声之后，嬴乘风的枪势未尽，却是再也刺不下去了。

　　那锐利的枪尖抵在了六足地龙的背心处，但是任凭嬴乘风将吃奶的力量都用了出去，却依旧是未曾将它的皮肉刺穿。

　　“呼……”

　　一道黑影倒抽了上来，嬴乘风身形一晃，妙到毫巅的闪了过去。

　　鬼影身法与曹东虎所施展的身法有着本质上的不同，曹东虎的身法摇摆不定，瞻之在前，忽焉在后，充满了诡异的欺骗性。

　　而嬴乘风的身法虽然也有着同样的飘忽一面，但那纯粹是依靠快到了极点的动作而达成的。

　　不过，虽然两种身法的本质不同，但其效果却是相差无几。

　　感应到那凌冽的破风声，嬴乘风的身形一晃，原本挺着的，似乎是想要将六足地龙刺个透明窟窿的霸王枪摇摆了一下，就已经从六足地龙的背上闪过，堪堪的躲过了那一下巨尾的扫荡。

　　嬴乘风心中暗叹，六足地龙果然不是普通的生物。

　　它在与曹东虎一战之时，明明背脊上受到了极其严重的伤势。但是在那么短的时间内，它就完全痊愈了。

　　嬴乘风的那一枪正是刺在了原先的剑伤之上，可依旧无法对它造成任何实质上的伤害。

　　仿佛是被嬴乘风的那一枪给激怒了似的，六足地龙飞快地转过了身体，张开了血盆大口，一道红色的火球以疾快的速度喷了过来。

　　嬴乘风身形不动，手腕一挑，霸王枪像是活了过来似的，一下子就刺入了火球的正中心。

　　“啪……”

　　这一团威力不俗，连曹东虎都不敢轻易碰触的火球，却是这样硬生生的崩裂了开来。那强大的火系力量四处乱窜，但是在靠近六足地龙和嬴乘风身体之时，却都是骤然泯灭，根本就无法给他们带来任何困扰。

　　六足地龙的大眼睛中闪过了一丝奇异的色彩，它转过了身体，似乎是想要脱离战场而去。

　　嬴乘风一看它离去的方向，顿时知道这家伙是想要进入洞穴之内。

　　这一刻，他愈发的可以肯定，这只六足地龙就是一只诱饵。但问题是，哪怕你明知道它是诱饵，但是真正能够抵御这种诱惑的却又有几人。

　　六足地龙，对于武者和灵师而言，实在是太过于重要，也太过于珍贵了。为了这东西，哪怕是用性命去博上一回，也会有大把人愿意去尝试一下。

　　但嬴乘风却已经亲眼见过了一次前车之鉴，所以他并没有跟上去，而是凝立原地，静静地看着。

　　果然，那头六足地龙在爬行了数十丈之后停了下来。

　　它转过了身体，那双冰冷的眼眸中似乎也透着一丝大惑不解之色。

　　以前它所遇到的人类一见它立即是大呼小叫，似乎不将它斩杀当场，抽筋剥皮就决不罢休。只要它转身而逃，并且逃到洞穴之内，那么对方肯定会紧跟着进入其中。

　　但这一次，似乎这个办法有些不太灵光了。

　　眼前这个人类似乎相当谨慎，远远地待在那儿，就是没有丝毫上前追杀的意思，与它以往接触的家伙都有着极大的不同。

　　六足地龙的体内流淌着神龙血脉，算得上十分聪慧。但是，它毕竟不是真的神龙，远远无法理解人类那复杂的感情和心思。

　　龇牙咧嘴了半响，见嬴乘风似乎还没有追击过来的意思，六足地龙猛然转身，主动的朝着他扑了过去。

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，他终于百分之百的肯定了。

　　这头六足地龙是一个陷阱，一个巨大的，让人忍不住想要跳下去的陷阱。

　　不过，既然确定了此事，嬴乘风也就不再犹豫。他手腕一翻，右手持枪，左手将背后的寒冰长剑拔了出来。

　　虽然是双手同时持有兵器，但嬴乘风动作却丝毫不乱。

　　他手腕一抖，寒冰长剑上顿时释放出了浓郁的水雾。只不过是转眼间，这一片水雾就扩散了出去，将他和六足地龙笼罩在内。

　　六足地龙的动作顿时停了下来，它张大了眼睛，狐疑地看着四周。

　　在这个环境中，虽然它遇到了人类中的不少强者，但并不是每一个强者的手中都拥有这样的灵兵，所以这种待遇它也是第一次遇到。

　　凭借本身那强悍的血脉，它隐隐的感应到了其中所蕴含着的危险。不过，区区水雾所带来的危险还不足以让它感到畏惧。

　　张开了血盆大口，又是一团烈火喷了出来。

　　按照它记忆的方位，这团烈火朝着嬴乘风所站的方向疾飞而去。

　　然而，嬴乘风双脚微动，早就离开了原地。任凭那一团火焰擦身而过，他却是不为所动。

　　手腕再度一抖，手中寒冰长剑化作了一道光芒，瞬间就刺在了六足地龙的身体之上。

　　虽然寒冰长剑同样的蕴含了锋锐之力，但是却依旧无法刺穿那坚硬的表皮。不过，与锋锐之力相伴的，却是那更胜一筹的寒冰力量。

　　在融合了新的长剑之后，寒冰长剑中的寒意已经强大的到了极点。

　　酷寒的力量侵袭之下，六足地龙的体表上顿时出现了一层肉眼可见的白色冻霜。

　　这头灵兽的身体微微颤抖了一下，似乎是很少接触这种程度的寒意。它张大了嘴，愤怒的咆哮了一声。

　　随后，它的六只粗胖爪子贴地而动，整个身躯继续朝着嬴乘风原先所在的方向爬去。

　　然若，就在这一刻，一道巨大的轰鸣声仿若是从天而降。

　　嬴乘风将全身的真气鼓荡而起，尽可能的送入了霸王枪之内。枪内的火系力量在这一刻被他催发到了极致。

　　随着他的一声暴喝，霸王枪在浓雾中划出了一道火痕，再一次的刺到了六足地龙的背脊之上。

　　一冷一热，两件强大的灵兵的威能彻底释放……


第067章以伤换伤

　　六足地龙昂起了头，它的眼眸中闪过了一丝鄙夷和不耐烦的神色。

　　这一枪的威力虽然十足，但也就是如此，远不如剑魄爆裂之时所凝聚的无边威能。以它那强悍的肉体，绝对能够轻而易举的挡住这一枪的刺击。

　　然而，就在下一刻，从它那张开着的血盆大口中就爆发出了难以置信的疯狂咆哮声。

　　“啪……”

　　一道巨响，从天而降的霸王枪狠狠地在六足地龙的身上一划而过。

　　那已经被冻气冰住的皮表上顿时多出了一道鲜血淋漓的长口子，剧烈的痛疼让六足地龙张开了嘴巴，发出了愤怒的吼叫声。

　　嬴乘风这一枪绝对是全力以赴，将霸王枪的威能尽可能的释放了出来。

　　不过，如果单是如此的话，他也无法击破六足地龙那一身强悍到不可思议的皮肉防御。

　　可是，嬴乘风毕竟是来自于另一个世界，他所懂得的东西在某一方面比这个世界的人更多一些。

　　先用急速冰封，将六足地龙的身体冻住，然后再激发霸王枪上的火焰之力，两者交替攻击之下，果然创造出了令人满意的效果。

　　六足地龙的身体虽然强悍，但也无法承受这种从极冷到极热的瞬间转换。

　　只是，超级灵兽就是超级灵兽，哪怕是这样费尽心机的攻击，也仅能够在它的身上留下一道并不算太大的疤痕。

　　六足地龙狂吼一声，它转身，再也不顾一切地向着洞穴方向逃遁而去了。

　　嬴乘风冷笑一声，心念电转，那浓密的水雾顿时再度泛起了诡异的变化。

　　一圈圈水雾瞬间变成了白色，放眼望去，仿佛是陷入了一个冰雪世界之内，六足地龙的那六个巨大爪子与地面接触之时，甚至于都有着一种被冻僵粘附的感觉。

　　冰雪世界，在这一刻完美的释放了出来。

　　“吼……”

　　摇摆着巨大的脑袋，六足地龙咆哮着，它竭力地向前爬去。

　　身体内所流淌的那一丝神龙血脉不仅仅让它们拥有强悍的皮肉骨骼，就连它们的力量和速度都是大到了极点。

　　“啪啪啪……”

　　一连串奇异的响声传来，困住六足地龙身周的冰块都在它的挣动之下片片碎裂。这无穷无尽的冰雪世界，竟然很难拖延它行动的速度。

　　不过，嬴乘风可并不是在一旁观战，他冷哼一声，大量的精神力量在瞬间涌入了头饰之内。

　　下一刻，一缕看不见的力量如同飞针般的刺向了六足地龙。

　　“砰……”

　　正在爬行的六足地龙一个趔趄，它的整个身体生生的跌倒在冰雪之上，那粗壮有力的六只腿脚似乎已经无法支撑它那庞大的身躯了。

　　然而，这也仅仅是一瞬间的事情，紧接着它就爬了起来，继续前进。只是此刻它的动作已经缓慢了许多，似乎有着一丝脑震荡的感觉。

　　嬴乘风暗自惊叹，在猝不及防之下，陡然挨了一次精神冲击之后，这头灵兽却依旧是表现的如此强大。如果不是遇到了自己，其他人想要将它拦截下来的可能性几乎是微乎其微。

　　冷哼一声，嬴乘风身形如电地冲了上去。

　　就在他即将冲到六足地龙的身侧之时，一缕白色剑光却是突兀的从他的背后绽放了出来。

　　寒冰长剑在虚空中飞舞，根本就没有人手持剑柄，但是它的飞行速度和轨迹却依旧是快若闪电，威若雷霆，妙到毫巅。

　　“啪……”

　　寒冰长剑再度刺中了六足地龙，在它的一只大腿上留下了浓浓的寒意。

　　“呼……”

　　长枪划破虚空，那凌厉的火焰之力充斥方圆。

　　鲜血四溅，吼叫如雷。

　　六足地龙的腿脚之上再度多了一个明晃晃的血口。

　　它的动作变得比以前更加缓慢，在缺少了一只腿的情况下，六足地龙已经是名不符实了。

　　不过，在受到了这个攻击之后，六足地龙已经是彻底变得火爆了。

　　它狂吼着，身上陡然涌起了浓烈的血红色。

　　嬴乘风的心中微动，立即是飞身而退，转瞬间就已经窜离了数十丈。而在虚空中那看似无人操控的寒冰长剑亦是化作了一道白虹，紧随着嬴乘风远离战场。

　　“呼……”

　　一大片火红色从六足地龙的身体内扩散了开来，凡是这股红色所蔓延过的地方，那白色的冰雪都是当场融化，再也不见踪迹了。

　　嬴乘风虽然亲眼目睹过一次这样的场景，但是当六足地龙再度施展压箱底的绝技之前，却依旧是被深深的震撼着。

　　如此强大的火系力量，远比霸王枪中要强大的多了。

　　灵兽就是灵兽，在某些地方拥有着人类难以企及的优势。

　　非但如此，在释放了火圈之后，六足地龙身上的伤口亦是飞快的痊愈着，特别是背脊上的伤口，几乎就只剩下一道小口了。

　　嬴乘风的脸色微变，脑海中的智灵飞快的计算着。

　　“温度已经降低，可以出手。”

　　豁然，一道如同天籁般的声音在脑域中响了起来。

　　嬴乘风毫不迟疑的飞身而出，进入了那一团红色的火圈之内。

　　果然如同智灵所言，这时候火圈内的温度已经到了可以忍受的地步。嬴乘风心念微动，寒冰长剑破空而来，以一种难以想象的速度，仿佛是直接穿透了空间一般，又一次击打在六足地龙的背脊之上。

　　这一次出手，时机把握的恰到好处，而灵武者所特有的操控灵器的手段更是被他发挥的尽善尽美。

　　这一剑所刺中的部位，恰好是那一道伤口尚未痊愈之处。

　　顿时，这个正在恢复的伤口凝固了。

　　而嬴乘风却是悍不畏死的立马抢上，手中霸王枪挥舞出了一道同样红色的光彩，狠狠地刺在了那一个伤口之上。

　　顿时，皮肉破裂，血肉横飞。

　　六足地龙发出了一道疼彻骨髓的痛叫声。

　　这种疼，已经是远远的超过了第一次受伤的疼痛，就像是有人拿着一把刀，在它的伤口内剜动，让它痛不欲生。

　　半转脑袋，它那粗大尾巴，血盆大口中的火球，都同时朝着嬴乘风冲去。

　　但嬴乘风早有准备，他的身形摇摆了几下，轻松的躲避了过去。

　　大量的生命力量和真气从霸王枪内狂涌进入体内。

　　六足地龙不愧是拥有着神龙血脉的灵兽，它的那一身血肉之中所蕴含着的生命力量和真气都是充沛的令人难以想象。

　　三枪，嬴乘风只不过是刺出了区区三枪，但已经获得了不菲的好处。

　　“嘶……”

　　霍然间，正在飞速躲避的嬴乘风身形一颤，竟然是身不由己的停了下来。

　　他讶然转头，六足地龙依旧是张开了巨大的嘴巴，但是从那恐怖的巨嘴中却并不是喷出令人恐惧的火焰，而是正在努力的吸取着什么。

　　一股庞大而无形的力量在嬴乘风的身边缠绕而来，就像是一张密密麻麻的蜘蛛网，将他捆绑的动弹不得。

　　嬴乘风又惊又怒，想不到这头灵兽竟然还有着这样神奇的力量。

　　在与曹东虎对战之时，六足地龙虽然被剑魄所伤，但愣是没有将这个力量施展出来，而此刻突然展现，确实让嬴乘风感到措手不及。

　　一道恍惚的黑影在吸力弥漫之时全力轰来，正是六足地龙那条长长的尾巴。

　　“啪……”

　　重重的一击狠抽在嬴乘风的身上，六足地龙那巨大的力量毫无保留地打了过来。

　　嬴乘风的身体一僵，他清晰的感觉到了这一下抽打的威能。就像是一根擎天巨柱砸在了他的身上，让他全身气血翻涌，几乎就要当场崩溃。

　　若是再来那么几次，只怕他身上就要缺少一些必要的零件了。

　　嘴角处溢出了一丝红红的鲜血，这一击甚至于让他的内腑都为之震动。

　　不过，这一击也彻底的激起了嬴乘风体内一直压抑着的那疯狂暴戾的气息。

　　他心中微动，一缕精神力量释放了出来。

　　虚空中白光一闪，又一次点在了六足地龙身上某处。灵武者最为强大的地方，并不是他们的力量，而是他们操控灵兵的速度。

　　这种速度之快，哪怕是强大如六足地龙都没有丝毫的反应时间。

　　而嬴乘风更是不退反进，手中霸王枪变幻无穷，划出了一道诡异的路线，狠狠地刺在了六足地龙的背脊之处。

　　这一点与寒冰之剑所刺之处没有丝毫的偏差，在冷热交替攻击之下，六足地龙身上的皮肉再硬，也无法承受得住。

　　瞬间，又是一抹热血飞溅而起。

　　六足地龙狂吼着，它的凶性同样被彻底激发，再也顾不到什么背后的洞穴，而是扑了上来，口中的吐息，巨大的尾巴和六只如同熊掌一般的巨爪狠狠的与嬴乘风搏杀了起来。

　　一剑一枪，血肉横飞，一爪一尾，奇重如山。

　　这一人一兽就在这里硬碰硬的厮杀着。

　　他们的每一次出手，都能够轻松的击中对方，他们身上都是皮开肉绽，特别是嬴乘风，身上的皮甲套装已经是伤痕累累，身上更是如同六足地龙一般，多了无数道清晰可见的血痕。

　　但是，这一人一兽的身上却都有着一个共同的特征，那就是他们身上的伤口虽然众多，但却同样的在以不可思议的速度恢复着。

　　他们就像是两个不死生物般，用着以伤换伤的两败俱伤的打法彼此纠缠着。


第068章地龙魂魄

　　“杀，杀，杀……”

　　嬴乘风暴喝数声，他的每一次狂吼，身上的那凶戾狂暴之气就会更加的旺盛几分。六足地龙虽然是上古凶兽，身上更是秉承着神龙血脉，但是在凶狠狂猛之上竟然丝毫也压不下眼前的这个小小人类。

　　庞大的生命力量和真气通过了霸王枪源源不绝的涌入了嬴乘风的身体之内，特别是那生命之力，更是毫不停留的流入了脑域之中。而脑域中的替身傀儡则是呼呼的转动着，它的身体就像是一个尚未成型的泥人儿般，一下子伤痕累累，一下子又恢复正常。

　　嬴乘风并没有发疯，在见识过曹东虎与六足地龙一战之后，他就明白了一件事情。

　　这头凶兽的强大已经是不可理喻，特别是那一身如同铜墙铁壁的身体，和那恐怖的恢复能力，都足以令人绝望。

　　如果以平常的手段，哪怕是将方符赠送的符箓全部用光，嬴乘风也没有丝毫留下它的把握。

　　只要这家伙扭转身子，不顾一切的朝着洞穴而逃，嬴乘风唯一能做到的，也就是眼睁睁地看着它安然离去。

　　所以，他在激发了对方的凶性之后，就转身堵住了它后退的道路，以这种硬碰硬的方式将它牢牢的钉在此处并且比拼消耗。

　　六足地龙力大无穷，爪牙尖锐，而且吐息和尾巴的抽打都是威力无穷的重型武器。

　　在以硬碰硬的时候，这些东西都能够给他造成无数次的死亡威胁。

　　但是，嬴乘风并不害怕，因为在他的脑海中有着傀儡替身，而在他的手上，更是有着能够吸纳生命力量的霸王枪。

　　他将所受到的伤势全部转移到了替身傀儡之上，这具傀儡果然有着无上妙用，无论他受到了多么沉重的伤势，只要进行转移之后，他的肉体就能够立即恢复正常。

　　这种类似于神通的手段，才是嬴乘风能够采取如此极端战术的最大保证。

　　同时，因为霸王枪的不断杀伤，所以大量而恐怖的生命力量不断涌入体内，傀儡人偶在得到这股仿佛没有止境的生命力量弥补之后，它所受到的损伤也都会在极短的时间内恢复正常。

　　嬴乘风在外面堵住了六足地龙，这一人一兽斗了个旗鼓相当，而他脑域中的傀儡则是悲催的在碎裂和恢复中不断摇摆。

　　“轰，轰，轰……”

　　霸王枪上气势狂涌，生生的在六足地龙的身上扎出了三个巨大的血洞。

　　这头凶兽搏杀到了现在，也已经是到了筋疲力尽的地步。

　　只是，它无论如何也想不明白，明明眼前的这个人类与它的体型相差甚远，双方的力量也有着不小的差距。但是它为何就奈何不了对方呢。

　　强悍的六足地龙在失去了无数血液之后，终于是无以为继。

　　它哀嚎了一声，六只粗壮但却已经是鲜血淋漓的爪子向后移动，在面对这个看不透，打不死的人类之时，它终于胆怯了。

　　拖着疲惫的身躯，六足地龙再也顾不得头顶上盘绕着的飞剑，以及身后那恐怖的霸王枪，它不管不顾的朝着洞穴爬去。在它的潜意识里，只要能够进入洞穴，那么就能够逃出生天。

　　但是，此时的嬴乘风又岂会再给它这个机会。

　　手腕一翻，一只扁扁的灵器已经出现在手中。

　　全身的真气毫无保留的释放了出去，这件灵器的中端顿时快速的旋转了起来，并且发出了刺耳的呜呜声。

　　仅仅是片刻之间，此物已经变成了一个巨大的漏斗，那前端飞快地转动着，绽放出了无以伦比的耀眼光华。

　　不过，真正让六足地龙感到恐惧的，还是在这片光华中所展露出来的那强大的吸力。

　　它怎么也不明白，这股吸力是从何而来，竟然比它的那张大嘴巴还要更加厉害的多。纵然它竭尽全力地想要逃遁，但却依旧是被拉着倒退了回去。

　　眼见逃遁无望，六足地龙终于疯狂了，它转身，又一次的朝着嬴乘风扑来，这一次，它绝对是决一死战，不是你死就是我亡，再无二途可走。

　　嬴乘风轻轻的一挥手，漏斗灵器已经是倒飞而出，跌落在身后某处。

　　说实话，这件灵器乃是一件强大的师级灵器，而且上面并没有器灵的诞生。以嬴乘风如今十层真气的修为虽然勉强能够驱使，但也绝对坚持不了太长的时间。

　　但是，在此时使用出来，能够让六足地龙生出一种永远也逃不掉的错觉，那就足够了。

　　面对已经杀红了眼的六足地龙，嬴乘风手腕一抖，两枚爆裂剑已经释放了出去。

　　随着两道巨大的轰鸣声，六足地龙身上的众多伤口内又多了一些小小的钢铁碎片。如果爆裂剑是一开始就使用，那么绝对无法划破它那一身坚韧的表皮。但是此刻施展出来，却能够起到一点儿消弱对方实力的作用。

　　紧接着，嬴乘风操起了霸王枪，意念指挥着寒冰长剑，再度与六足地龙缠斗了起来。

　　足足一个时辰之后，嬴乘风陡然一声爆吼，手中长枪挥舞出了无尽光辉，而这些光辉在下一刻凝聚成为一点，这一点以迅雷不及掩耳之势狠狠地刺在了六足地龙的鼻梁之上。

　　“啪……”

　　鲜血飞溅，六足地龙惨哼一声，整个头颅都被这一枪彻底贯穿，它的身躯疯狂地扭动着，但是却始终无法摆脱悲催的命运。

　　片刻之后，它的身躯慢慢的停了下来，一双大眼睛死死地瞪着前方，似乎是怎么也不相信自己最终竟然会死在一个小小的人类手中。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他感受到了，澎湃而汹涌的生命力量进入了体内，体表上的那些伤口竟然是瞬间痊愈了。而更多的生命力量继续前进，灌入了脑域中的傀儡人偶之中，让这个人偶的生命力量储备大大的更进了一步。

　　“吼……”

　　霍然间，从数百丈之外，那个恐怖的洞穴内，响起了一道让嬴乘风心惊胆战的吼叫声。

　　虽然这个吼叫声并不犀利，而且还十分的遥远，但嬴乘风却立即是跳了起来。他再也顾不得身上的血污和疲惫，而是以最快的速度捡起了漏斗灵器，将之塞入了空间袋中，随后提起了六足地龙，撒开了两腿，向着远处悬空着的细链方向跑去。

　　这只六足地龙肯定与洞穴中的神秘存在有着某种联系，嬴乘风在杀了小的之后，可不愿意去招惹那头更加可怖的老家伙。

　　也不知道跑了多久，似乎已经远离了那处洞穴，而嬴乘风也感应不到强烈的危机之后，他才停了下来。

　　长长地喘着气，嬴乘风看着手中六足地龙的尸体，他满意的点着头。

　　这一番苦功，并没有白费啊。

　　但是，目光再转到了自己的身上，他的脸上就泛起了一丝哭笑不得之色。

　　在与六足地龙一战之前，嬴乘风已经将最宝贵的皮甲套装穿在了身上。但可惜的是，这一套灵器根本就无法承受六足地龙的爪牙尾巴的轰击，在无数次硬碰硬的冲击之下，除了鞋子还好一点之外，其余的部位已经是破损殆尽，再也起不到任何的防御效果了。

　　微微地摇着头，他的心中无比的感激着武老。

　　如果没有这位老人家给他炼制傀儡人偶，嬴乘风就算是本事再大一倍，也休想在今日斩杀这拥有一副金刚铁骨的六足地龙。

　　虽然一身战甲破碎，但是却换来了一只六足地龙的尸体，这绝对是一笔聚划算的买卖。

　　仔细地打量了一下六足地龙，这头凶猛的巨兽虽然已经死亡，但它却依旧是保持着生前最后一刻的狰狞模样，特别是那对眼珠子，简直就是要复活过来，将眼前的敌人吞噬掉一般，让人心生寒意。

　　但嬴乘风却是冷哼一声，这东西就算是活着的时候，他也丝毫不会畏惧，更不用说已经作古了。

　　精神力量扫荡了过去，嬴乘风突地惊呼了起来。

　　他隐隐地感受到了，在这头六足地龙的身上，似乎盘绕着某种令他心动的东西。

　　魂魄，这应该就是六足地龙尚未消散的魂魄了。

　　嬴乘风立即从空间袋中取出了一个封灵石，但是在稍稍的犹豫了一下之后，他放下了此物，在空间袋中将最大的那个封灵石挑了出来。

　　轻轻的摆放在六足地龙的额头之上，嬴乘风的口中低声吟诵着。

　　老天爷保佑啊，若是能够得到六足地龙的魂魄，那绝对是比狼王魂魄要高出无数个档次的宝物了。

　　唐擎曾经说过，魂魄和内丹是灵兽体内最珍贵的东西，嬴乘风亦是举手赞同。

　　内丹也就罢了，但灵兽之魄却绝对是所有灵师们梦寐以求的宝物。而越是强悍生灵的魂魄，其价值也就高。

　　慢慢的，一股子透着强烈的不甘情绪从六足地龙的体内蔓延了开来。

　　其中绝大部分都是进入了封灵石之内，但也有着极小一部分却循着嬴乘风的气息扩散了上去。

　　随后，它们感应到了一股子熟悉而恐惧的气息。

　　嬴乘风微微一笑，庞大的精神力量释放出去，将这些掉队的不服管教的气息彻底诛灭。

　　就这样一刻钟之后，嬴乘风手中的封灵石逐渐地亮了起来。

　　他举起了手，迎着太阳光细细打量。

　　封灵石散发出了艳艳夺目的，美丽的令人疯狂的色彩。


第069章收获、神秘角色

　　灵兽之魄，这已经是嬴乘风在亲手捕灵之时所获得的第二个灵兽之魄了。

　　这东西极其罕见，一般的灵师捕灵一辈子也未必会遇到一个，但嬴乘风在短短的一年之内却已经成功的猎取了两只。

　　不过，嬴乘风隐隐的觉得，这一次能够获得灵兽之魄可不仅仅是好运气的关系。

　　越是弱小的灵兽在死亡之时，它们的魂魄也就消散的越快。而反之，越是强大的灵兽，它们的魂魄就愈发的凝练，只要是死于刀兵之下，就会自然而然的产生出一股不甘心的怨念，从而凝聚起灵兽之魄。

　　象狼王那种级数的灵兽，若是放到传承塔空间内，其实并不算如何强大。这样的灵兽想要凝聚出灵兽之魄，其实相当的困难。

　　但是六足地龙就不同了，它本身就拥有远胜于狼王的实力，而且在与嬴乘风搏杀良久之后，已经将本身的精气神和所有潜力都释放了出来。

　　特别是那种硬碰硬的鲜血淋漓的如同野兽之间的厮杀，更是将它的凶性彻底激发，所以才会比较容易的凝聚出这等强大的兽魂。

　　若是双方的实力天差地远，一下子就将六足地龙斩杀了，那么这头凶兽十有八九都不可能凝聚出什么灵兽之魄。

　　一旦想明白了其中关系，嬴乘风亦是暗叹一声。

　　莫非以后遇到了强大的灵兽之后，都要使用这种方法去搏杀一场么。

　　只是，这种血腥的手段也只适合无人之时使用，若是让其他人看见了这一幕，肯定会猜想到自己身上的古怪之处了。

　　因为人类就是人类，无论他们怎么修炼，都不可能拥有灵兽一般的坚硬表皮和变态的恢复速度。嬴乘风若是想要隐瞒自己身上最大的秘密，那么有些时候他的行为就要受到巨大的限制。

　　摇了摇头，嬴乘风小心翼翼地将这颗封灵石收入了空间袋之内。

　　他深吸了一口气，取出了那把最锋利的小刀，猛然刺入六足地龙的脑袋之内。

　　这头六足地龙的表皮坚硬之极，哪怕是最锋锐的兵刃也休想将之破开。但是，与嬴乘风一战之后，它的身体已经是伤痕累累。面对着一个几乎就是不死之身的嬴乘风，哪怕它的生命力量再强大，也是来不及恢复的。

　　所以，嬴乘风才能够轻易的从它脑袋上的伤痕中刺入，并且在它的脑袋中摸索了起来。

　　片刻之后，嬴乘风的眼眸微微一亮，他取出了手，那只手掌内已经多了一颗红灿灿的内丹。

　　“果然有内丹啊。”嬴乘风喃喃地说着。

　　灵兽若是强大的到了某种程度，就会在体内诞生出一颗拥有无上妙用的内丹。

　　这东西是灵兽的力量源泉，也是灵兽的命根子，更是灵兽身上唯一能够与魂魄相提并论的宝物了。

　　以前嬴乘风也曾经诛杀过不少灵兽，但却从未见过有哪一只灵兽的体内诞生出内丹。

　　哪怕是强大的千年血蝠王，也不曾在体内摸索出类似的东西来。由此可见，这头六足地龙果然是他迄今为止所遇到的最强大的灵兽了。

　　拿出了一个玉盒，将此物盛装了起来。

　　将最重要的两样物品收了起来，嬴乘风的目光落在了伤痕累累的尸体上，心中暗叫一声可惜。

　　六足地龙那坚硬的不可思议的表皮和一身鲜血都是极为珍贵的宝物，若是能够使用龙皮炼制皮甲，其效果将会达到令人难以置信的程度。而它身上的血肉同样是炼丹师们梦寐以求的宝贝，特别是它的血液，传闻中甚至于有提升药力品阶的超级属性。

　　但可惜的是，在惨烈的搏杀之后，它身上的皮肤已经被嬴乘风刺得七零八落，血液更是所剩无几了。

　　可以说，这具六足地龙除了魂魄和内丹之外，其余的部位都是价值大减了。

　　不过，嬴乘风也仅仅是感到了一丝可惜，而绝对不会后悔。

　　如果他不使用这种惨烈的手段与六足地龙搏杀，那么绝对无法阻止它逃窜到洞穴之内。而一旦它回到了洞穴，嬴乘风就算是胆子再大一倍，也绝对不敢随之而行的。

　　与其眼睁睁地看着这家伙逃走，不如狠下心来，不择手段的将它斩杀。哪怕斩杀之后的价值大减，也总比双手空空，什么也捞不到的好。

　　何况，正是因为有着如此惨烈的搏杀，所以才使得六足地龙的魂魄成型，单凭这一点，就足以抵得上整个尸体的价值了。

　　精神力量扫过，空间袋的口子顿时膨胀了起来。

　　片刻之后，此物已经扩张到了能够将整个六足地龙的尸体都装进去的地步。

　　脚尖轻轻一挑，将六足地龙挑入了空间袋内。嬴乘风微微一笑，也幸好他的身上有着一个空间袋，而且在进入之前也做好了万全的准备，否则在面对这个大家伙的时候，他还真的有些为难呢。

　　收拾了一番，嬴乘风将身上的皮甲等物扯了下来，并且换上了一套新的衣衫。

　　他心中暗道可惜，若是早知如此，在面对六足地龙之时，他就不应该画蛇添足的将皮甲套装穿上了。而且，他在进入此地之时，竟然没有携带一套备用的内甲，这或许就是他最大的失误了。

　　只是事已至此，他也无可奈何，只好收拾心情，继续朝着远处奔行而去。

　　而在他的心中，却已经开始盘算着到哪里去抢一套铠甲来穿穿的念头了。若是让其他人知晓了他的心思，怕是会有多远就逃多远了吧。

　　奔行了数个时辰，嬴乘风突地停了下来。

　　在头饰的感应之下，他再度发现了前方两百丈之外的人迹行踪。

　　虽说头饰无法分辨拥有强大力量者究竟是人类还是此地的原生灵兽，但是嬴乘风和智灵在经过了多次的尝试之后，却有了相应的经验。

　　在前方所出现的那三个红点，有很大的可能是人类。

　　但是让嬴乘风感到惊讶的是，这三个人竟然是走在了一起。

　　一旦进入传承塔，哪怕是同门师兄弟都会有着强烈的彼此竞争意识。

　　一般而言，能够进入此地的，都是各门各派中最为杰出的年轻强者，他们一个个心高气傲，几乎不会有什么联手的可能。

　　若是在传承塔内相遇，哪怕是不打上一场，也只会尽可能的彼此远离。

　　所以，在感应到前方三人走在一起的时候，嬴乘风的心中顿时升起了一丝强烈的警兆。

　　犹豫了半响，嬴乘风放出了小狼，驱使它向前追去。

　　虽然他对于自己拥有强大的自信，哪怕是遇到了再难缠的对手，也肯定会有着一拼之力。可是，能够不亲身冒险的话，他又何必犯傻呢。

　　小狼的速度极快，没过多久便已无声无息地追上了去。

　　前方，果然有三个人结伴而行。

　　其中一个头戴面罩，将整个身体都罩在一个宽大的黑色衣袍之内，根本就看不出是男是女，是老是少。

　　而另外两人却是服饰各异，分明就是出身于不同的门派。

　　可是他们两人却是亦步亦趋地跟着前方的蒙面人，似乎是甘心情愿的为他守护着一般。小狼的体型娇小，轻若无物，在草丛间行走更是悄然无声。兜了一个圈子之后，来到了这三个人的前方。

　　透过了狼眼的观察，嬴乘风激灵灵地打了个寒噤。

　　那位当先而行的蒙面人看不出修为的深浅和容貌，但是后面那两人的脸上却是冷酷的没有半点儿表情，特别是他们的那双眼眸，更是充斥着一种唯有死人才会拥有的鱼白色。

　　在见到他们的那一瞬间，嬴乘风甚至于以为他见到了两个活死人。

　　蒙面人的脚步陡然间停了下来，他转动着脑袋，向着四周扫荡而去。不过他身后的那两位却是木然不动，连一点儿的反应也没有。

　　这让嬴乘风愈发的可以肯定，那两个人纵然没有死亡，但也绝对是失去了自己的意识，成为了蒙面人手中的筹码和打手。

　　眼见蒙面人似乎是有所察觉，嬴乘风立即是收敛了精神力量，只剩下那么一丝与小狼之间的联系，甚至于连头饰的精神感应都不曾运用了。

　　片刻之后，蒙面人收回了目光，不急不缓的朝着传承塔中心区域行去。

　　他身后的那两个如同傀儡一般的人紧随而行，三个人的脚步保持了一个稳定的频率，仿佛是如同一个人般没有半点儿的差错。

　　许久之后，那躲藏在草丛中的小狼才一跃而起，回到了嬴乘风的身边。

　　将小狼收入了盾牌之内，嬴乘风的心中暗自嘀咕。

　　无论是头饰的力量，还是他与小狼之间的联系，都是完全超脱了真气范畴的属于精神世界的东西。

　　而且，这两种力量与一般的精神感应有着巨大的区别，别说是普通的武者了，哪怕是正式的灵师都未必能够察觉。

　　但是，那蒙面人却明显的有所感应，由此可见，此人不仅仅是一位精擅于精神力量的灵师，而且他的精神力量修为不容小觑。

　　再联想到他身边那两个如此古怪的人物，嬴乘风就愈发的有着几分忌惮了。

　　能够进入传承塔参加试炼的，果然都是各派顶尖儿的人物，其中藏龙卧虎，高手数不胜数。

　　虽然他本人亦是同阶无敌的灵武者，可是在面对同一辈中的那些最杰出人物之时，却依旧不敢说能够百战百胜。

　　长吐了一口气，嬴乘风收拾心情，远远的绕了一个大圈子，避开了这个神秘莫测的蒙面人继续向前行去。


第070章荧光虫群

　　天上那两颗并排悬空着的太阳落下山去，整个大地上一片漆黑，连一点儿的月色星光也没有。

　　在这伸手不见五指的环境之中，人类的活动会受到巨大的局限性，如果是普通人在陌生的道路上，怕是连路也走不好了。

　　但是，嬴乘风却健步如飞的奔行着，他的速度甚至于比白天还要更快一筹。

　　在他的脚下，一只小狼以风一般的速度跟随着，而在他的身周，一种肉眼无法得见的精神力量正笼罩了两百丈方圆。

　　这就是头饰最大的妙用，无论周围的光线如何变化，都无法影响到精神力量的发挥。而脚下的那头小狼更是拥有一对夜视眼，通过了它的眼睛，这漆黑的世界对于嬴乘风来说，已经不会构成任何的负面影响了。

　　嬴乘风相信，凡是能够进入此地的各门派弟子，肯定都有着应付黑夜的办法。但是他同样相信，在这种环境之中，没有人能够比他做得更好了。

　　也不知道奔行了多久，嬴乘风的眼眉突地微微一扬，他的嘴角流露出了一丝冷笑。

　　身形依旧是没有丝毫的停顿，但是手中的寒冰之剑已经是腾飞而起。

　　“吼……”

　　片刻之后，远方传来了一道凄厉的怪兽吼叫声。

　　那潜伏在黑夜之中的某只怪兽明显撞倒了铁板，还没有等它现身出来突袭，就已经被寒冰之剑封住了。

　　仅仅是片刻之后，怪兽的吼叫声戈然而止，寒冰之剑带着一丝淡淡的血腥味回返到了他的手中。

　　嬴乘风脚步不停，对于这种连寒冰之剑的攻击也抵抗不了的灵兽，他已经失去了收集的兴趣。

　　若是他这样的做法让那些在龙头岩幸苦厮混的武士们知道了，肯定会跳起来大骂这小子的败家行为。

　　但是，经过了与六足地龙的惨烈一战，嬴乘风的眼光确实也提高了不少。那头饰中的亮度若是低于某个程度，他就会兴趣全无了。

　　正在奔行之时，远方却是陡然间亮起了一团光明。

　　这一团光虽然远远称不上璀璨两字，但是在这样的夜空中出现，却依旧是相当的耀眼。

　　嬴乘风的脚步一顿，稳稳的停了下来。他疑惑地看着前方，心头突地涌起了一丝隐隐的不安。

　　因为那团光实在是太诡异了。

　　这并不是灵器之光，也并非某种灵兽大怒之下所释放的火焰。

　　这团光似乎是由无数个小小的星光组成，所以才会形成这种奇异的模样。

　　不过，真正让嬴乘风迟疑不定的，则是这一团光正在朝着他的方向疾快飞来。

　　精神力量涌入脑域之中，头饰发挥出了巨大的妙用，身后和左右的探索范围逐渐减少，而前方的距离则是不断延伸。

　　终于，嬴乘风的脸色变了。

　　他“看”到了，在前方，一个矫健的身影正在快速奔行着，他的速度极快，几乎已经不在自己的鬼影身法之下。而在他的身后，则是有着无数追兵。

　　那是一群虫子，严格来说，是一种浑身散发着淡淡光芒，犹如萤火虫一般的小虫子。

　　这无数虫子汇聚在一起，形成了一个巨大的光团，撵在那人的背后紧追不舍。

　　“见鬼。”

　　嬴乘风怒哼一声，他毫不犹豫的转身，朝着与之相反的方向逃窜而去。

　　虽然他并不知道那个人是如何激怒了后方的虫子，但他可没有义务代替此人与这些虫子纠缠。

　　嬴乘风迈开了双腿，身形在风中轻轻摇曳，仿若是一片落叶般的飘了出去。

　　他的速度极快，将鬼影身法中轻灵飘忽的特征展现的淋漓尽致。

　　可是，片刻之后他的眉头就皱了起来，因为他陡然发现，身后那人就像是黏在了身上的牛皮糖似的，无论他如何改变方向，都能够紧随着跟了上来。

　　嬴乘风心中大怒，此人的身后有着如此之多的虫子，却偏生要跟在自己的身后奔行，绝对是居心不良。不过，在大怒之时，亦是颇为心惊。

　　他能够提前发现对方，那是因为头饰的妙用，那么此人又是如何才能确定自己的存在呢。

　　这个家伙，万万小觑不得。

　　当然，无论此人是谁，嬴乘风都不会替他挡灾。

　　一身真气陡然间提聚而起，以无以伦比的速度送入了双腿之中。

　　下一刻，他的双腿膨胀了一大圈，微微一晃之际，已经是如同闪电般的窜了出去。

　　这是鬼影身法中的看家本领，在此时施展出来，顿时硬生生的拉开了一大截距离。嬴乘风心中冷笑连连，他不惜消耗大量的真气，屡次使用这种技能，一点点的与后方拉开了足够遥远的距离。

　　随后，他转身，朝着另一个方向竭力的潜行而去。

　　足足一个时辰之后，嬴乘风终于停了下来，因为他确信，自己绝对是甩开了对方。起码在目光所及之处，那一团令人毛骨悚然的光圈已经消失了。

　　停下了脚步，嬴乘风掏出了玉瓶，吞服了一颗中品养生丹，任由那澎湃的热流涌入丹田，帮助他迅速的恢复着。

　　依靠丹药恢复的速度远远不及霸王枪汲取血肉生灵那般的快速。

　　而且，是药三分毒，再好的丹药也不能当做糖豆一般连续服用。只是在这种情况下，嬴乘风为了时刻保持住巅峰状态，却是不得不这样做了。

　　他盘膝而坐，一身真气缓慢的恢复着。

　　然而，就在真气恢复到差不多的时候，他的脸色却是陡然一变。

　　远方，那一团亮光再度出现了，虽然这一次因为相距太远，所以光芒变得若隐若现，但嬴乘风却可以确定，这道光绝对是他曾经遇到的那些小虫子们。

　　慢慢的，嬴乘风的脸色阴沉了下来，他的身上流露出了凌厉的杀机。

　　后方那人竟然能够锲而不舍的追到他，确实让他十分吃惊，但是正因为如此，也引起了他强烈的杀意。

　　这种人物，还是提早宰了的好。

　　他双脚站立不动，手腕一翻，将霸王枪取了出来。

　　在不同的场合和环境之下，需要不同的灵兵。而此时，霸王枪无疑是最佳选择。

　　“呼……”

　　枪尖上陡然激起了一团红色的火芒，嬴乘风体内真气流转，如同烈焰一般的沸腾着，而那枪尖处的火焰亦是起伏不定，与他的真气遥相呼应。

　　澎湃的杀意肆无忌惮地向着四面八方扩散了出去，嬴乘风光明正大地站在这儿，无论那人是何来历，只要他敢靠近此地，就会迎来霸王枪的雷霆一击。

　　“前方的朋友，在下遇到荧光虫群，不敌而逃。若是阁下愿意相助一臂之力，在下愿意送上一件至宝。”

　　或许是因为感受到了嬴乘风身上所传来的那无以伦比的凶残煞气，一路奔行而来之人终于是打了一个寒噤，叫了起来。

　　此时，他已经明白，这个将自己甩掉过一次的人并不是什么简单的角色，若是他冒然闯入对方的气场之内，怕是会立即迎来一场龙争虎斗。而且，他对于身后的这些该死的虫子已经厌烦了，若是有可能的话，他很想找一个下家代他承受这群虫子的怒火。

　　嬴乘风冷冷地一笑，他厉声道：“滚……”

　　这道声音凝聚了他全部的真气和精神力量，如同巨浪般的汹涌翻滚而去。

　　如果单单是真气那也罢了，但还有着与之相配的强大精神力量，顿时震得那人头晕脑胀，脚下更是缓了下来。

　　他心叫不好，转头一看，却是大喜过望。

　　原来他虽然受到了这一道巨吼的影响，但是身后的那些虫子似乎是愈发的不济，其中有几只甚至于从半空中跌落下来，挥舞着翅膀跌落在地面之上。

　　他的脸上闪过了一丝喜色，立即是停下了脚步，叫道：“朋友，我得到了两块最纯正的光明之石，你若是肯帮忙，其中一块就是你的了。”

　　嬴乘风心中豁然一动，光明之石，这可是封印石中一种极为特殊的存在。

　　不过，相比于其它各系的封灵石，光明之石的数量就极其稀少了。

　　当然，那些蕴含了杂质的光明封灵石并不少，但是因为这些杂质的存在，所以光明的力量始终无法完美的绽放出来。

　　而就算是在整个器道宗内，嬴乘风也从未见过最纯正的光明之石。

　　光明，那是世界上最强大的力量之一，某些传说中的神兵就拥有无坚不摧的光明力量，凡是他们一剑刺去，世间万物都会受到光明的洗礼，那绝对是一种堪称毁天灭地的大杀器。

　　眼珠子一转，嬴乘风冷哼道：“光明之石又怎样，如果你死了，两块石头就都是我的了。再说，区区两块光明石，在下不希罕。”

　　此时，那些夺命蜂似乎是重新发现了目标，再度蜂拥而上。

　　那人急促地道：“阁下，光明之石中另有玄妙，能够帮你在传承塔内获得更高传承，但你若不知道办法，那就全毁了……”

　　嬴乘风猛然抬头，他的眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　武老的手中虽然有着一张巨大的地形图，但他老人家毕竟不是神仙，有些事情不知道也不足为奇。

　　就像是眼前之人，不但引来了一窝子怪虫，而且还口口声声说什么光明之力的妙用。

　　嬴乘风只不过是犹豫了一瞬间便已经做出了决定。

　　他骤然喝道：“好，我就祝你一臂之力。”


第071章光明之石

　　他们两人的交谈相当快捷，几乎是片刻间就已经做出了约定。

　　而直至此时，那些虫子才围了上来，发出了巨大的嗡鸣声将他们两个包裹在内。很显然，这些虫子将后来出现的嬴乘风也归于敌人的行列之中了。

　　那人伸手从背上拿出了一面大盾，这面大盾足以将他的半个身子都遮掩进去。他挥舞着手中大盾，而盾面上更是荡漾着一层淡淡的黑气。这些虫子对于黑气似乎是相当的忌惮，所以并不敢肆无忌惮的靠近。

　　而嬴乘风却是手腕一抖，长枪上瞬间绽放出了无数星星点点之光，这些光芒如同火苗似的腾飞而起，每一点火光都是飞向了一只小虫子。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的仿若是利箭破空的声音响了起来，瞬间就已经充斥于这片空间之中。

　　而随着这凌厉的声音传荡开来，空中那些怪异的虫子就如同下雨似的一一跌落。

　　他身边那人的脸色微变，似乎是没有想到嬴乘风的枪法竟然是如此的精妙无双。然而，他却不知道，嬴乘风曾经在蝙蝠群中杀进杀出了无数个来回。

　　虽然虫子与蝙蝠还是有些不一样，但是在他的眼中，却并没有太大的区别。

　　在斩杀虫群之时，嬴乘风犹有余暇地瞥了那人一眼，在见到此人手中盾牌之时，他的眼眸微微一亮。

　　这东西还是比较眼熟的，再联想到刚才此人那恐怖的追踪能力，嬴乘风的脑海中顿时闪过了一个人名。

　　“阁下可是唐家中人？”

　　那人微怔，目光在自己手中盾牌上一闪而过，道：“不错，在下唐锌，敢问阁下是。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“原来是唐家年青一代排行第一的唐锌兄，真是失礼了。”他顿了顿，道：“在下嬴乘风，不知堂兄可否听说过。”

　　唐锌的脸色微变，道：“器道宗，嬴乘风。”

　　嬴乘风傲然道：“不错，正是在下。”

　　他成名的时间远比对方要短得多，可是在听到了他的名字之后，唐锌竟然是明显的为之动容，自然让他颇为自得了。

　　不过，他进入传承塔空间短短的数日之内，竟然就接连的遇到了唐家的两大高手，也算是与这个家族有缘了。

　　唐锌眼珠子一转，突地道：“嬴兄，听说你手中有一种灵器，能够在瞬间爆发出无穷精钢，每一片精钢都具有无上威能。”

　　嬴乘风呵呵笑道：“原来唐兄也听说过爆裂剑啊。”

　　他在灵道圣堂之内特意将此剑展露出来，目的就是想要让所有对他不利之人心存忌惮。如今看来，这一步确实没有做错。

　　唐锌的脸上露出了一丝惊喜之色，道：“嬴兄，稍候小弟释放一种迷香，将这些虫子麻醉一下，然后请你施展爆裂剑，尽可能的将它们斩杀干净，千万不可留有余孽。”

　　嬴乘风微怔，道：“唐兄，这些虫子似乎没啥可怕的，你不用这样大惊小怪吧。”

　　他一脸的狐疑，但心中却已经提起了十二分的警惕。只是，这份警惕一半是针对天上飞舞的虫群，而另一半却是对着唐锌。

　　唐锌苦笑一声，道：“嬴兄有所不知，这点儿虫子确实没啥可怕，但若是让它们逃脱了一只，那么就会招惹来数万，乃至于十数万的庞大数量。那时候，我们纵然是天神附体，也无法逃出生天了。”

　　嬴乘风的脸色微变，他终于明白唐锌先前为何宁愿拼命逃窜，也不肯回头将这些虫子解决了。

　　那是因为他并没有把握将所有的虫子一网打尽的缘故。

　　现在追击的虫子数量并不是很多，但若是这个数量翻上数翻，真的达到了数万乃至于十数万，那么想想也要让人心生恐惧了。

　　嬴乘风的手腕一缓，枪上的杀伤力顿时下降了许多。他凝声道：“唐兄要释放什么迷香。”

　　唐锌伸手翻出了一颗药丸递到了嬴乘风的身前，道：“嬴兄，你稍候若是觉得头脑发晕，就将此物放在鼻端之下便可以解除迷香之祸了。”

　　说罢，他手腕轻轻挥动，片刻之后，空气中顿时弥漫起了一丝淡淡的香气。

　　嬴乘风接过了药丸，心中却是打着小鼓，天知道是否要按照他的说法，将此物放在鼻端之下。

　　如果此物真是解药也就罢了，但若是毒药的话，那他岂不是成冤大头了。

　　随后，他的鼻子中嗅到了一股奇异的香气，这股香气若有若无，如果不是明知道唐锌在释放迷香，他还未必能够察觉。

　　嬴乘风的脸色微变，他并没有使用唐锌的药丸，而是伸手入怀取出了一个小小玉瓶。

　　在这个玉瓶内，可是盛放着器道宗所炼制的某种丹药，这种丹药对于解毒疗伤有着神奇功效。

　　但是，让他感到奇怪的是，他虽然嗅到了这股香气，但却依旧是头脑清晰，仿佛没有受到任何影响似的。

　　他心中奇怪，正待询问之时，却发觉天空中飞舞的那些虫子一个个开始变得摇摇欲坠，它们尽力地挥舞着翅膀，虽然勉强保持着飞行，但却已经是强弩之末了。

　　“嬴兄，快些出手。”唐锌厉声喝道。

　　嬴乘风略一迟疑，还是伸手入怀，取出了三把短刃，向着空中抛了过去。

　　在这个时候，他还是选择了相信唐锌，因为这些虫子太古怪了，而在面对未知之物的时候，还是小心谨慎一点的好。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，三把短剑爆裂开来，顿时溅起了漫天光影。

　　无数钢铁碎片在虚空中打着转儿的飞翔着，它们每一片都相当于一位真气十层巅峰强者的倾力一击。

　　这些小虫子可不是什么六足地龙，它们也没有那样变态的防护力量。特别是此刻，在神秘迷香的袭击下，它们的动作已经变得极其迟缓，根本就无法躲避那满天飞雨般的碎裂钢片。

　　仅仅是转瞬间，原先明亮的光团就已经变得稀稀落落，仅有寥寥百余只虫子命大的躲过了这一劫，在无数钢片缝隙中生存了下来。

　　在嬴乘风射出三把短剑的时候，唐锌就将身体蜷缩起来，躲藏在大盾之后。

　　随后，那如同雨水般落下来的钢片狠狠的冲击在大盾之上，哪怕是他都是身不由己的退了几步才重新站稳脚跟。

　　不过，他虽然将身体藏了起来，但眼角余光却一直盯着嬴乘风。

　　此时，只见嬴乘风手腕一抖，长枪化作了一片光幕，将所有朝着他飞溅而来的钢片尽数挑开。

　　如果是在真气八层之时，嬴乘风这样的举动无疑是自寻死路。

　　但是如今他不但真气十层，而且手中霸王枪还诞生出了强大的器中之灵，在器灵的辅助之下，他只需要使用七层的真气就能够释放出十二层的威能。

　　所以，在面对着这漫天而下的钢片，他才有着足够的底气以一杆霸王枪将之尽数阻挡在外。

　　唐锌的脸色微微一变，嬴乘风的表现大大的出乎了他的意料。

　　这个家伙虽然嗅到了他释放的迷香，但是在没有使用解药的情况下却依旧是屹然不倒，似乎那迷香对他毫无用途。

　　非但如此，此人手中爆裂剑的威能似乎更在传闻之上，哪怕是他见了都有着几分隐隐的寒意。而且，这小子年纪轻轻，一身武道修为实在是深不可测，这把长枪的威能之强，纵然是遍数所有进入传承塔的年轻强者，也是排名前列了。

　　他的心中豁然一动，这样的人物，若是真的与他联手，岂不是有极大的希望闯过那处关隘了。

　　只是，此人如此之强，与他联手确实要小心谨慎才是。

　　片刻之后，那漫天恐怖的钢片已经激射完毕，唐锌抬头一看，立即叫道：“斩草除根，一个不能留。”

　　话音刚落，他手腕一翻，一条黑影从衣袖中如同鬼魅般的窜了出来。

　　这是一条长鞭，在虚空中划拉了几下，顿时将数十只释放着荧光的虫子击杀了。

　　嬴乘风沉声不语，但同样的出手如电，霸王枪化作了无数枪影，将虫子们裹入其中。

　　在两大年轻强者的齐心协力之下，这一片巨大的虫子团终于被扫荡的一干二净，再无残留了。

　　嬴乘风收枪而立，看着一脸放松的唐锌，似笑非笑地道：“唐兄，小弟已经为你解决了虫患，不知你的承诺何时可以兑现？”

　　唐锌哈哈一笑，道：“嬴兄放心，唐某既然答应了，就绝对不会自食其言。”他伸手从怀中掏出了一个玉盒，小心翼翼地将其打开。

　　此时，那漫天的萤虫已经被斩杀殆尽，大地再度恢复为一片黑暗之中。

　　不过这两个人都不是普通人，自有手段能够看清一切。

　　而当唐锌将手中玉盒打开之时，顿时绽放出了一片光明。

　　这一片光明所笼罩的地方虽然不大，但是却透着一股子最为纯正的味道，在这朦胧的光芒之中，除了光明之外，就再也没有了其它的杂质。

　　嬴乘风怔怔地看了半响，他的眼睛似乎被牢牢的吸引住了，怎么也挪不开去。

　　良久之后，他长长地吐了一口气，由衷地道：“真美啊。”


第072章机密和结盟

　　唐锌的脸上闪过了一丝得意之色，道：“嬴兄，这个世界上拥有光明之力的封灵石确实不少，但是真正的毫无一丝癖暇，完全是自然形成的封灵石确实罕得一见。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“唐兄，莫非这两颗光明之石是自然形成的？”

　　他以前所见过的封灵石，基本上都是灵师捕灵而成，虽说有些封灵石乃是取自于某些特殊的矿物之上，但那也是灵师们使用灵力，动了手脚之后的产物。

　　至于那些在自然界中纯天然而成的封灵石，他也只是有所耳闻，但从未亲眼见过。

　　唐锌头一仰，道：“不错，此物正是在荧光虫老巢中历尽数十年之久方才自然凝聚而成的天然光明之石。”他顿了顿，道：“在这两颗石头内所凝聚的光明之力绝对是世界上最为纯正的，而也唯有使用这种最纯正的光明之石，才能够打动传承塔之魄。”

　　嬴乘风的眼眸陡然一亮，道：“唐兄，你适才所说的能够提高传承机遇的，莫非就是与此有关。”

　　唐锌嘿然一笑，道：“嬴兄真聪明。”

　　嬴乘风缓缓地道：“传承塔之魄……莫非那座传承塔竟然是一件超品灵器？”

　　唐锌犹豫了一下，道：“这一点唐某不敢确定，因为据在下所知，这个传承塔之魄乃是一死灵，而非活灵。”

　　嬴乘风愣了半响，喃喃地道：“在这个世界上，真有死灵的存在么？”

　　唐锌摇着头，道：“在下也只是从长辈的口中听到了一点儿传闻，究竟如何，还是请嬴兄自己探查吧。”

　　嬴乘风沉默半响，缓缓地点了一下头。

　　死灵，这是一种极为特殊的灵体。

　　灵器诞生了魂魄之后，就会成为超品灵器，变成人人争相拥有的至宝。但是，超品灵器同样也会泯灭，一旦它们泯灭，就会化为虚无，从此消散。

　　不过，在一些极端特殊的情况下，超品灵器已经泯灭，但却残留了那么一点儿的灵性。这种灵性，就叫做死灵。

　　只是，器中之灵已经是极其罕见的东西了，而死灵就更是少之又少，几乎就是传说中的传说。

　　他深深地吸了一口气，想到了这个传承塔之内的种种怪异之处，死灵，六足地龙，以及那个神秘洞穴中强大的不知名生物。

　　这一切，似乎都在昭示着，这座传承塔绝不平静。

　　唐锌自然无法看透嬴乘风的心中所思，还以为他为死灵这种存在而震惊。

　　轻轻地一笑，他道：“嬴兄，小弟受到家族中的一位长辈指点，得知在传承塔内有一处奉供地点，若是将这最纯正的光明之石作为贡品，就能够请出传承塔之魄。”

　　嬴乘风收敛了心神，沉声道：“唐兄，你如此费尽心机，莫非是为了那传说中的最终传承。”

　　唐锌苦笑连连，道：“嬴兄说笑了，那最终传承是何等宝贵，历代以来无数前辈高人历尽艰险，也未曾获得，小弟又哪里敢有染指之心。”

　　嬴乘风冷笑道：“唐兄何必过谦，你连传承塔之魄这等隐秘都知晓，对于最终传承肯定也不会陌生了吧。”

　　传承塔竟然拥有灵魄，而且这个灵魄还是一个死灵之魄，这个消息若是传了出去，绝对是一件骇人听闻之事。

　　在进入传承塔之前，器道宗和武老都将对于传承塔的了解详尽的告知了他，但是却没有一个人提及传承塔之魄。由此可见，就连以整个器道宗之力和强大的紫金境的武老都对此一无所知。

　　而唐锌既然知晓如此辛密，若说他对于终极传承一无所知，怕是根本就无人能信。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中怀疑，唐锌微微摇头，道：“嬴兄，你现在不信，但若是日后见到了传承塔之魄，并且询问之后，就会相信了。”

　　嬴乘风看他的表情不似作伪，不由地心中暗自嘀咕，莫非那终极传承还有着什么隐情不成。

　　轻咳了一声，唐锌沉声道：“嬴兄可知在下为何会愿意将光明之石相赠，又愿意将此事告诉你么？”

　　嬴乘风摇了摇头，道：“小弟不知。”

　　他可不是什么刚入江湖的毛头小子，自然不会相信唐锌是看在他帮忙斩杀荧光虫的份上就会将那么重要的事情相告了。

　　他既然说出了此事，那么必有缘故。

　　果然，唐锌神情肃然地道：“嬴兄，想要到达那处祭坛，就必须经过一个相当危险的地段。小弟一个人力有不怠，所以想要请你相助一二。”他顿了顿，又道：“本来小弟还在担心嬴兄的实力不足，但现在却完全放心了。”

　　嬴乘风微怔，他怎么也想不到对方竟然说出了这样的一个理由。

　　迟疑了一下，他道：“唐兄，若是小弟的实力不济呢？”

　　“若是你的实力不济，连荧光虫的围剿都摆脱不了，那么在下的那番承诺自然是不作数的。”唐锌哈哈一笑，他面不改色地说道。

　　嬴乘风的微微点头，他终于明白了唐锌一开始的如意算盘。

　　这家伙以一个人的实力很难通过某个危险地段，所以他迫切地想要找一个合作者。

　　当然，这个合作者也并不是那么容易就能找到的，若是实力不济，反而成为他的累赘，那就是一个天大的笑话了。

　　所以，唐锌才会将那群荧光虫引来，试一试这个陌生人的实力。

　　以光明之石和更高一层的传承之密相告，也是为了让那人尽展所能。若是那人本事低微，死了也就死了，他那番话也就等于白说。

　　而若是那人的实力高绝一时，自然就有着商量余地了。

　　想通了其中关节，嬴乘风哑然失笑，道：“唐兄，你就不怕将这些事情告诉我之后，小弟一个人独占了好处。”

　　唐锌缓缓一笑，道：“嬴兄多虑了，若是想要找到那个地方，就必须要有我引路，而一旦到了那里，自然会遇到传承塔之魄的压制，没有人能够在那里动武，所以在下也就无需担忧。”他停顿了一下，认真地看了眼嬴乘风，道：“何况，在下听说过嬴兄的大名，你与林锋联手斩杀了胡正德之后，将缴获而来的特殊灵器赠送给了林锋。呵呵，这样的为人，在下信得过。”

　　嬴乘风双目微微一亮，想不到自己的所作所为竟然还有着这样的好处。

　　不过他也知道，唐锌之所以相信自己，那前者的原因才是占据了真正的大头。

　　沉吟片刻，嬴乘风重重的一点头，道：“好，既然唐兄如此说，小弟就追随于你，去那奉供之地走一遭吧。”

　　唐锌闻言大喜，他大笑数声，道：“那就多谢嬴兄了。”他信誓旦旦地道：“我保证，嬴兄一定不会后悔今日的决定。”

　　嬴乘风微微点头，两个人收拾了一下，继续向着前方行去。只是，在他们的心中究竟有何想法，却是无人能知。

　　※※※

　　匆匆三日之后，他们两个终于是风风扑扑地来到了那座传承塔之前。

　　在这三日内，他们经历了数场搏杀，所遇到的对手基本上都是传承塔空间内的生物。除此之外，他们还遇到了几位其他门派的杰出弟子。

　　只是，一见到他们两个人结伴而行，其余人立即是有多远就走多远，一点儿也不愿意与他们两个有任何的接触。

　　在传承塔之内，每一个人都拥有极高的警惕心，除非是万不得已，否则没有人愿意与其他人打交道。

　　三日间，嬴乘风每战必出手，出手之后必有斩获。

　　虽然他已经竭力的克制，并没有表露自己灵武者的身份，也没有将霸王枪中的器灵展示出来，在遇到难缠的对手之时，他宁肯丢出去一把爆裂剑，也不愿意将真正的实力展现。但就算如此，他也赢得了唐锌足够的尊重。

　　当然，唐锌一路上也没有闲着，他虽然没有太强的攻击手段，但是身上的那面大盾却是最好的防御灵器，而且他手中的秘药信手挥洒，令人防不胜防。

　　对于那些秘药神奇而恐怖的效果，就连嬴乘风见了都有些头皮发麻，并且在心中大为忌惮。

　　唐家能够被称为炼丹界的第一世家，果然是有其道理。

　　如今，好不容易来到了中心区域，他们两个人也算是放下了一半的心。

　　只是抬头仰望之际，他们都为眼前那巨大的建筑物所震撼。

　　这是一座高入云霄的巨型宝塔，在此之前，嬴乘风所见过的最大宝塔就是天昊城内的那座灵塔。

　　但是，如果与这座高塔相比，那么灵道圣堂的灵塔无疑就是一个小孩子的玩意了。

　　从遥远之地看过来，这座巨塔就像是悬挂在天空之下的一条细链。可是，当来到了它的面前之时，哪怕是再高傲的人，也会身不由己的仰首张望，并且臣服于它的伟大之下。

　　因为这座建筑物的高大已经超出了人们能够想象的极限，这简直就是神灵的杰作，而不应该出现在人世之间。

　　良久，嬴乘风深深地吸了一口气，道：“唐兄，我们已经到了，现在要怎么做。”

　　唐锌回过神来，道：“绕塔而行，先找到入口再说吧。”他轻叹一声，道：“或许在入口之处，我们还会有一场恶战呢。”

　　嬴乘风缓缓点头，两个人相视一眼，找了一个方向疾驰而去。


第073章入塔之争

　　“且住……”

　　正在奔行的嬴乘风突兀的停了下来，并且轻喝了一声。

　　唐锌立即停下了脚步，他向着嬴乘风瞅了一眼，沉声道：“嬴兄，你有何发现。”

　　三日来，他们两个人对于彼此都有了一些了解。

　　嬴乘风往往能够预先发现危机，或者是潜伏着的强大生物，让它们的偷袭完全变成无用之功。

　　这一点让唐锌极为羡慕和叹服，所以当嬴乘风发出预警之时，他毫不犹豫的就停了下来。

　　嬴乘风微微地摇了一下头，道：“唐兄，若是我没有弄错，我们应该找到传承塔的入口了。”

　　唐锌的眼眸微微一亮，朝着远方远眺而去，但却看不出任何区别。如果在这一路上嬴乘风不是已经证明了他的能力，唐锌怕是会当场质问了。

　　微闭双目，嬴乘风静静的感应着。

　　在前方近四百丈的距离处，有着数股属于人类的气息，虽然这些气息基本上都是十分陌生，但却都有着同一个特征，那就是足够强大。

　　传承塔试炼，其实是进入一个巨大的特殊空间之内。

　　在进入之后，所有人会被随机的传送到某一个区域。他们要从那片区域前往整个空间的最中心处。

　　而耸立在中心处的，就是这座巍峨雄伟的传承巨塔。

　　在这一路上，他们将会遇到各种危机，无论是此地的野生灵兽，还是人类间的彼此厮杀，都有可能让他们永远的沉睡于此。

　　唯有闯过一路危机的真正强者，才能够来到传承塔之前。

　　不过，来到了这里之后，也并不是就一帆风顺。

　　想要进入传承塔也需要接受考验，若是实力不济，同样也会被无情的刷下去。

　　历代以来，参加传承塔试炼之人如同过江之鲫，所以进入这传承塔的方法也就不算什么机密了。

　　传承塔如此巍峨高大，想要从外面破坏，几乎就是不可能之事。唯一能够进入的办法，就是从正门而入。

　　但是，想要打开正门，就必须要汇聚十个人。

　　并不是说十个人的力量，而是指十个的人数。

　　所以，凡是进入这个神奇空间的试炼者都会竭尽全力地向着高塔赶来。因为谁也不知道究竟有多少人进入了这片空间，也不知道最终能够有多少人可以赶到高塔之下。

　　如果他们的运气不好，是最后一批赶到此处，而且还无法凑足十个人的话，那么他们将永远的失去进入传承塔的机会。

　　这样的事情历史上也曾经发生过一次。

　　在某一届传承塔试炼开始之时，一位公认的当代最杰出的年轻强者却是倒霉的被传送到了一个最远的区域。非但如此，他一路上还遇到了数只极为强大的灵兽阻扰，虽然是千辛万苦，终于排除万难的赶到了传承塔之前。但是在等待了整整十日之后，他和一些人却悲哀的发现，最终能够活着来到此处的人就仅有八个人而已。

　　此事成为了那一届传承塔试炼最大的笑柄和遗憾，而同时也让所有后来者为之警惕。

　　不过嬴乘风和唐锌两人计算日子，却知道距离最后的时期尚早，所以完全无需担心这个问题。

　　“一、二、三……八、九。”嬴乘风沉声道：“一共有九个人，嘿嘿，这倒是一个不大不小的麻烦事。”

　　开启传承塔需要十个人，而一次性能够进入的，也只有十个人。但是当有十个以上的人同时聚集在一起的时候，那么各种麻烦将会接捶而来。

　　唐锌嘿嘿一笑，道：“嬴兄，你是打算等待下一批，还是现在就进去呢。”

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“唐兄，你这是明知故问了吧。”

　　唐锌哈哈大笑，道：“既然如此，那我们就挤走一个便是了。”

　　嬴乘风微微点头，两个人大步流星地向着前方走去。

　　他们并没有掩饰自己的行踪，事实上既然到了这里，那么再掩饰行踪也没有了任何意义。

　　片刻之后，他们已经看见那巨塔边缘处的巨大转角。

　　唐锌立即明白，自己两人果然来到了目的地。

　　当他们两人的身影出现在正门之处，数道灼热的目光顿时凝视了过来。

　　嬴乘风和唐锌都不是普通人，哪怕是在进入传承塔试炼的众多年轻高手中，也绝对是名列前茅。

　　所以这些凌厉的目光根本就无法对他们造成丝毫的影响。

　　“哦，原来是唐兄和嬴兄啊，呵呵，请恕小弟孤陋寡闻，并不知道原来两位是知交好友呢。”

　　一个年轻人眼眸中闪过了一道精芒，微笑着说道。

　　嬴乘风平静地看了他一眼，道：“裘兄，数月不见，可否安好。”

　　说话之人正是裘家三公子裘仁义，能够在这里相遇，确实是意想不到。

　　裘仁义嘿然而笑，道：“裘某非常好，哈哈，在得知嬴兄安返贵门的消息之后甚感欣慰。”

　　嬴乘风同样皮笑肉不笑地道：“那就多谢裘兄的牵挂了，日后若是有机会，嬴某一定会重重酬谢。”

　　其实，在见到裘仁义的那一刻，他的心中就涌起了强烈的仇恨。若是有可能，他恨不得当场把这个家伙斩于枪下。

　　但是，裘仁义并不是阿狗阿猫，而是一位强大的号称同阶无敌的灵武者。

　　嬴乘风若是全力以赴，固然可以将他斩杀，但也绝不轻松。而在那么多人的面前暴露出自己的所有底牌，就更是驴蠢之极的选择。所以嬴乘风虽然心中大恨，却也唯有暂时搁浅，留待日后再来清算总账。

　　其余人都是莫名其妙地看着他们两个人，在场没有笨蛋，自然都听出了这两个人之间的火药味。

　　不过越是如此，众人就愈发的不敢小觑嬴乘风了。

　　这一次突然出现了两个人已经让所有人都吃了一惊，因为他们的眼光老到，自然能够看出这两个人并非孤身而行。

　　其中一个在场大多数人都是相识的，唐家年青一代第一强者唐锌，他的名望和实力绝对是属于第一集团之中，无论是谁，在进入传承塔之前，都会得到他的详细资料，并且被长辈千叮万嘱，如果有可能，不要与这个可怕的对手结怨，否则怕是连怎么死的都不知道。

　　而另一个人虽然显得太过于年轻，但是与唐锌走在一起，却是气度万千，丝毫也不落下风。此刻与那位号称同阶无敌的灵武者裘仁义针锋相对，就愈发的证明了此人的不好惹。

　　只是，让众人感到纳闷的是，他们可从未听说过唐家有着这样的一号人物啊。

　　“呵呵，唐兄，裘兄，这位是谁，你们还未曾介绍呢。”一位三十许的皮肤黝黑的壮汉憨厚的笑道。

　　唐锌嘴角微撇，道：“何兄，这位是器道宗门下嬴乘风，你应该听说过吧。”

　　那位何姓武者脸色微变，认真地看了眼嬴乘风，道：“原来是以爆裂剑名动天下的嬴兄，失敬了。”

　　众人看向嬴乘风的目光顿时都多了几分警惕之色，有几人更是稍稍的挪动了一下脚步，生怕嬴乘风突然拔出爆裂剑将大伙儿一网打尽。

　　唐锌和裘仁义都是翻了个白眼，他们可是亲眼目睹嬴乘风的实力，知道这小子年纪虽轻，但一身武学修为强大无比，绝不是单凭爆裂剑就出来厮混的家伙。

　　但是，其他人不知道啊。

　　在听到了器道宗、嬴乘风这两个名字之后，所有人的思维都被带到了爆裂剑之上。一想到那传说中由封况大师亲自锻造的会爆炸的灵兵，就足以让所有人心生怯意了。

　　唐锌微微摇头，他环目一圈，轻咳了一声，道：“各位，我们两人同行，不愿分开，所以请哪位暂时让让，等待下一批再进传承塔，如何。”

　　他说这几句话的时候，目光却是避过了裘仁义和那位出口询问的何姓大汉，而在另外七人的身上来回扫视。

　　那七人被他看得是心中羞怒，但却不敢出言冒犯。

　　嬴乘风心中明白，这就是赤裸裸的弱肉强食。

　　十一个人，既然只能够进去十个，那么就肯定会有一人被排斥在外。

　　虽说嬴乘风和唐锌是最后赶到，但是并没有人会以为他们两个就一定要分出一个等待下一次进入的机会。

　　机会，都是留给强者的，唯有强者不需要的机会，才会留给弱者。

　　在他们十一人中，无疑就是如此。

　　裘仁义和那位何姓男子都是面无表情地站着，似乎此事与他们没有半点儿的关系。

　　唐锌等了半响，轻轻一叹，道：“既然各位不肯退出，那在下只好失礼了。”他伸手入怀，掏出了一个罗盘递给了嬴乘风，笑道：“嬴兄，请你将此物抛出去吧。”

　　嬴乘风微怔，他瞅了眼罗盘，眉头略皱。

　　只是唐锌都已经出面做恶人了，他也不能一直袖手旁观啊。信手接过，随意的一抛。

　　这个罗盘顿时迎风而动，在半空中旋转着掉落在地上。

　　不过，它依旧是在不停的旋转着。慢慢的，当它停下来的那一刻，众人都明白了唐锌的意思。

　　这个罗盘上有着一条特别粗大的红线，如今这条红线前端正笔直的指着其中一位二十余岁的年轻男子。


第074章名额

　　当看清楚罗盘上的线条之后，六个人不约而同的都松了一口气，而那位被红线指着的二十余岁年轻人却是一脸的铁青。

　　虽说每一个进入传承塔参加试炼的都是精英中的精英，但是，在这些精英中也是有着高低之分。

　　如同裘仁义这般号称同阶无敌的灵武者，如同唐锌这位出手诡异的唐家第一高手，以及那位名声响亮的何姓大汉，乃至于嬴乘风这位拥有前辈高人亲手锻造的爆裂剑的后起之秀都是站在了金字塔巅峰的人物。

　　不过，相比较而言，这样的人毕竟只是少数，而大多数进入传承塔参加试炼的都是如同董回棋这般的各派杰出弟子。

　　他们相比于普通真气十层的武士，自然是要高出一筹。可若是与以上的那些绝代天骄相比，那么所差的就不是一星半点了。

　　虽然这些人对唐锌和嬴乘风的强势感到了极度的不满和愤恨，但却并没有人出来指责他们。

　　因为这里是传承塔空间，在这里一切都是以实力来说话，若是实力不济，哪怕是被人当场斩杀，也不会有什么人为你出头的。

　　其余六人都有着自知之明，知道自己不可能战胜唐锌这样的强者，所以都乖乖地闭上了嘴巴，生怕惹祸上身。

　　唐锌的眉头略皱，道：“阁下是自己离开，还是想要挑战我们两个中的某一位呢。”

　　经过无数次的传承塔试炼，在这里已经留下了一些不成文的规矩。

　　譬如此刻，若是在同一时间内，聚集在传承塔前的人数超过了十个，那么最弱者就要自动退出。如果不愿意的话，他可以向最后前来的人发起挑战，只要能够战而胜之，就能够取代对方进入传承塔的机会。

　　那年轻人犹豫了一下，终于是向着嬴乘风微微一抱拳，道：“在下霍桐，愿意向嬴兄请教。”

　　嬴乘风哑然失笑，其实在看到霍桐眼中的不甘心之后，他就知道对方的选择了。

　　强者行事再嚣张跋扈，也只有让人尊敬畏惧，而弱者行事再小心翼翼，也只有迎来人们鄙夷和怜悯的目光。

　　而嬴乘风立志要做的，正是一位绝对的强者，而并不是向强者摇尾乞怜的弱者。

　　他上前一步，手中霸王枪轻轻一抖，道：“也好，你就快点出手吧。”

　　他的语气轻飘飘的，似乎根本就不曾将对方放在眼中，而事实上也是如此，以他此刻的实力，哪里还会在乎此人。

　　霍桐的眼眸中闪过了一丝怒火，但他并没有失去理智，道：“嬴兄，这里的地域并不开阔，听说你的爆裂剑一旦释放，那可是六亲不认的必死绝艺。呵呵，在下受伤不要紧，但其余的同道若是因此受损，那就不太好了。”他的脸上勉强扯出了一丝笑容，道：“我们是不是要换一个地方再比试呢。”

　　他这番看似好心提醒，但其中的含意却相当明显，意思是指嬴乘风除了爆裂剑之外，就再也无一是处了。

　　嬴乘风哈哈长笑一声，道：“霍兄放心，小弟若是使用了爆裂剑，那么这一场就算我输了。”

　　霍桐的眼中顿时爆射出一抹惊喜之色，他先前以言语试探也是无奈之举，因为他可不以为自己能够抵御传说中由封况大师亲手锻造的爆裂剑之威。但没想到嬴乘风竟然是如此狂傲，想也不想的就承诺不使用爆裂剑。

　　既然对方连最大的底牌都舍弃了，那么他就不信，自己二十多年的苦修会连一个年仅十七岁的少年也打不过。

　　一时间，从他的身上腾起了强大的斗志，先前那种阴晦的感觉更是尽数消失。

　　何姓大汉饶有兴趣地打量着嬴乘风，也不知道在心中盘算着什么。而唐锌和裘仁义则是面带讥色地看着霍桐，对于他的自不量力感到了一丝好笑。

　　“嬴兄小心了。”

　　霍桐陡然高呼一声，他手腕一翻，一把闪烁着明亮光辉的长刀顿时出现在他的手中。随着这一声呼叫，长刀顿时化作了一片耀眼光幕，如同大江之水般地向着嬴乘风滚滚而去。

　　嬴乘风手腕一抖，霸王枪轻轻的平举了起来。

　　在那么多人的围观之下，他当然不可能施展什么灵武者的特殊技能，也不可能让器灵突然冒头出来炫耀一下。

　　不过，单凭霸王枪本身的威能，就已经足以抵御这片刀光了。

　　“咣……”一道脆耳动听的声音之后，那片刀光就像是河水撞击在大坝之上，但是无论河水如何的汹涌澎湃，都无法将大坝摧毁，反而因为巨大的冲击力量而倒卷了回去。

　　嬴乘风长笑一声，手中霸王枪得理不饶人的继续挺进，它就像是一把定海神针直接地刺入了水流漩涡之内，那漫天翻涌的刀网在这一刻被彻底击溃，从而变得七零八落，再也不成模样。

　　霍桐倒抽了一口凉气，他只觉得右手酸麻无比，似乎被一枚大锤狠狠地砸中了一般，连正常的挥舞都有些困难了。

　　幸好他手中长刀乃是门中长辈费尽心机才寻到的极品灵器，否则在这一枪之下，怕是要刀毁人亡了。

　　除了唐锌和裘仁义这两位早有预料之外，其余人的脸上都是微微的变了颜色。

　　他们都不曾想到，在嬴乘风手中的这把长枪竟然拥有如此不可思议的威能。

　　一枪之下，高低立判，霍桐别说是与之抢攻，哪怕是连抵抗的能力都欠奉了。

　　彼此交换了一个心知肚明的眼神，众人都在心中暗自决定，哪怕是进入了传承塔，也尽可能的不要招惹这位小祖宗了。

　　而裘仁义的眼眸中却是闪烁着一丝丝隐晦的杀意。

　　此子在狼谷之内侥幸逃得性命之后，竟然又有了如此巨大的进步，若是再给他足够的成长时间那还了得。只要有机会，就一定要先将这个祸害铲除掉。

　　“呔……”

　　霍桐身形连退，避开了霸王枪的笼罩范围，但他依旧是不肯轻易认输。

　　事实上，只要能够进入此地的人，都是意志坚定之辈，哪怕是明知不敌，也会抗争到底。霍桐虽然知道自己遇见了有史以来最强大的对手，但是在他的心底却还是有着一份侥幸。

　　希望能够凭借自己丰富的战斗经验来弥补力量上的不足。

　　他的身形绕着嬴乘风如风般的游走，手中长刀更是化作了片片光幕，十刀之中有九刀半都是虚的，而剩下的那半刀也是似虚似实，可就是怎么也不愿意再与嬴乘风手中长枪硬磕了。

　　不是他胆小如鼠，而是手臂上的酸麻依旧是未曾全部消去。若是再硬磕一下，就连他都不知道自己是否还能够握住手中长刀了。

　　嬴乘风如同不动金刚一般的凝立原地，他单手持枪，上下左右轻轻挥舞，顿时将霍桐逼迫的连连退后，无论他的刀网如何密集，但是对于正中心处的嬴乘风来说，就是一个纯粹的笑话。

　　再斗片刻，唐锌终于忍耐不住，厉声喝道：“霍桐，嬴兄心存仁厚，不愿伤你，难道你就真不知好歹么？”

　　霍桐微怔，随后就是面红过耳。他收刀而立，向着嬴乘风深深一躬，道：“嬴兄，多谢手下留情。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“霍兄不必客气。”

　　他可不是什么宅心仁厚，而是因为大敌在前，不想暴露更多的实力。如果裘仁义在见到这场比斗，以为自己就是力气大了一点，枪法犀利了一点的话，那就是再好不过了。

　　唐锌冷哼一声，心中暗道算你识相。

　　何姓大汉打了个哈哈，道：“既然进入传承塔的十人已经到齐，那我们就快点开始吧。”他淡淡地瞥了其它六人一眼，道：“若是夜长梦多，再起纠纷，那就是浪费时间了。”

　　其余六人都是心中一凛，他们当然明白此人的意思。

　　如果再来几个象唐锌和嬴乘风这样的变态强者，那么就轮到他们几个人牺牲自己了。

　　几个人争先恐后地来到了传承塔的那座巨门之下，并且将手掌贴在了大门的十个特别巨大的手印子之内。

　　嬴乘风凝目望去，这座大门与整个高塔一样，堪称是巍峨巨大。而其中最显眼的，则是大门上并排雕刻着十个手印子。

　　这十个手印确实是人类的手掌无疑，但是却比正常人的手掌大了足足一倍有余。

　　他虽然是第一次来此，但是对于如何进入之法却是耳熟能详。

　　此时亦是缓步上前，将手掌贴在了其中一个手印子之上。

　　唐锌、裘仁义和何姓大汉亦是如此施为，下一刻，一股奇异的力量顿时从那手印子中传导了出来。

　　这股力量诡异而强大，转瞬间就已经在他们的体内绕行了一圈。

　　无论嬴乘风等人是否愿意，竟然都无法阻止这个过程。

　　好在这股力量似乎并无恶意，在绕行了一圈之后就退缩了回去。而与此同时，大门上闪现出了一片朦胧的光辉，将这十个人笼罩了进去。

　　片刻之后，当这充斥着神圣力量的光辉尽数消散之时，那十个将手掌贴在大门手印子处的人就不见踪迹了。

　　霍桐望着空荡荡的大门，眼中充满了失落之色。他拽紧了拳头，心中暗自立誓，以后要苦修武道，终有一日要出人头地。

　　然而，就在此时，从远处传来了一片脚步声，他心中大喜，莫非又有人要来了。

　　转头看去，他的脸上顿时一变，心头隐隐的泛起了一丝惊惧的感觉。


第075章诡异手段

　　天上的两个大太阳向着地面毫不吝啬的释放着自己灼热的光芒，整个大地被烘烤的暖洋洋的。

　　但是，此时的霍桐却觉得自己的身子骨隐隐发寒，就像是有一桶凉水当头浇下，让他从头到脚都变得冰凉彻骨。

　　在他的视线中，确实是出现了几个人影，但是这几个人影却显得如此的诡异。

　　当先一人，是一个彻头彻尾的蒙面人。

　　他将自己的身体全部裹入了一件大黑袍之内，根本就看不出他的模样、年龄和性别。不过，在他身后的那些人就显得颇为恐怖了。

　　那是五个年轻男子和一名年轻女子，他们六个人身上的服饰各自不同，明显是来自于不同的门派或者世家。可是，他们却都如同小绵羊似地跟在这个蒙面人的身后，仿佛是他所豢养的宠物一般，乖巧而听话。

　　这就是霍桐在见到这些人之后的第一感觉。

　　宠物……

　　在这个蒙面人的面前，那些人似乎都已经变成了宠物。

　　激灵灵地打了个寒噤，霍桐将这个可怖的想法硬生生的甩出了脑子，他干笑道：“各位来的好巧，加上在下已经有八个人，只要再等两位同道，就可以进入传承塔了。”

　　在说这番话的时候，他可是鼓起了勇气，眼睛甚至于不敢直视那位蒙面人。

　　虽然蒙面人的眼睛也同样的被遮掩在黑袍之下，但不知为何，他就是对此人有着巨大的畏惧感。

　　“八个人……”一道冷冰冰的声音从黑袍人的口中响了起来，这道声音充满了中性的魅力，竟然让人听不出他是男是女：“这么说来，还差两个人就可以了。”

　　霍桐连连点头，道：“不错，不错，还差两个人就可以了。”

　　然而，他的话说了一半之后却是嘎然而止。因为他突地发觉，在这个黑袍蒙面人身后的那六人正分散开来，缓缓的朝着他逼近。

　　能够进入此地的高手，自然有着丰富的经验和强烈的警惕心。他的脸色微变，身体像是袋鼠一般地向后跳去，并且用着戒备的眼神看着这些人。

　　只是，无论他做出什么动作，似乎都无法影响到他们，这些人依旧是缓步逼近。

　　“你，你们想要干什么？”霍桐嘶声叫道，他并没有发现，在极度的恐惧之下，他的声音甚至于都有些变尖了。

　　“哼，你还是老老实实的束手就擒，省的再吃一番苦头。”冷冰冰的声音第二次从蒙面人的口中响起，但是这道声音中却仿佛是没有蕴含任何的感情。

　　“放屁。”霍桐怒骂了一声，他陡然转身，撒开了两脚，以最快的速度跑了两步……

　　没错，就是两步，然后他就被迫停了下来。

　　因为他骇然发现，在自己的背后，竟然就是传承塔的那面大门。他就算是再有自信，也不会以为自己有着一脚踹开大门的力量。

　　缓缓地转过了头，他的额头上汗如雨下。

　　他终于明白，自从这个蒙面人现身之后，他的一切就在不知不觉中被人掌控，而他竟然也在巨大的恐惧压力下忘了身处何地。

　　这种低级错误若是在外面他绝不会犯，可是此刻，他却如同神鬼附身一般的好像白痴一样做了出来。

　　“呼……”

　　几乎是同一时刻，那六人上前，各自取出了灵兵，六件不同凡响的灵器仿若是暴风骤雨一般地向着他没头没脑地打了过来。

　　霍桐哀嚎一声，他竭力的反抗着，但是很快就绝望了。

　　因为他发现，在这六个人中虽然没有如同唐锌、嬴乘风这样的变态强者，但若是单以修为而论，他们中的每一个都不在自己之下。一旦六人携手，他根本就没有任何的可逃之机。

　　短短片刻之间，他已经是左支右绌，难以抵抗。这还是那六个人手下留情，并没有往死里招呼的缘故。他们似乎有着一个默契，想要将他生擒活捉。

　　狠狠的一咬牙，霍桐陡然怒吼道：“想要活捉你霍爷爷，让我变成他们那般模样，那是痴心妄想。”他厉吼一声，手中长刀陡然倒转，向着自己的脖颈砍去。

　　在见到这些人的所作所为后，他立即明白了他们的打算。

　　而他也是一位血性汉子，宁肯自裁当场，也不愿变成这样受人控制的活死人。

　　只是，他的刀身尚未碰触到脖颈之时，耳中就听到了一道玄妙的仿佛是充斥着无限魔力的声音。

　　他的心头一荡，那持刀的手顿时变得软绵绵的毫无力道，随后，这一刀被人轻松挡开，而他的意识也随之陷入了一个仿若是温泉一般的特殊环境之中。

　　在这里，他似乎是回到了孩提时代，又似乎是看到了未来，他在传承塔内获得了传说中的终极传承，并且晋升为强大的紫金境强者，在回到家族之后，获得了无比的光辉荣耀。他的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意，彻底的沉溺于幻象之中而无可自拔……

　　※※※

　　朦胧的光芒逐渐褪去，嬴乘风等人重新看清楚了眼前的一切。

　　此时，在他们的面前，已经不再是那座巍峨的让人心生畏惧的大门，而是一个宽敞的大厅。

　　这个大厅的边缘处有着无数条通道，任谁也不知道这些通道将会通向何方。

　　而无论是大厅之内，仰或是通道之内，都有着点点星光闪烁，虽然无法与外面相比，但也不会再影响众人的视线了。

　　“哈哈，我们终于进来了。”其中一人兴奋的狂嚎了一声，他向着其他人抱拳一礼，道：“在下先行一步，告辞了。”

　　说罢，他双腿用力，立即是朝着某一条通道疾驰而去，似乎是一点儿也不愿意与嬴乘风等人相处。

　　另外五人对望了一眼，他们的脸上也勉强挤出了一丝毫无笑意的干笑，道：“各位，在下告辞。”

　　随后，五道身影闪电般的消失在不同的通道之中。

　　何姓大汉冷哼一声，道：“没胆鬼，也敢来进入传承塔参加试炼，真不知道给他们是如何被挑选出来的。”

　　这些人之所以如同老鼠见了猫般的逃窜，就是因为忌惮嬴乘风等人强大的实力。

　　若是众人走在一起，若是遇到了好的传承或者是宝物，哪里还会有他们的份儿。

　　唐锌哈哈一笑，道：“何兄，你也太苛责了，他们若是有你的本领，也不会落荒而逃了。”

　　何姓大汉咧嘴一笑，对于他的奉承话相当满意。

　　同样的话出自不同人的口中，其效果的完全不同的。向着唐锌点了一下头，他道：“各位有何打算，是想要一起逛逛呢，还是各自分开，寻找机缘。”

　　裘仁义冷冷地道：“何兄，我们的身上各有机密，你可愿意将自己知道的一切开诚布公地说出来么？”

　　何姓大汉不动声色地道：“如果各位都愿意将老底子交代出来，何某自当奉陪到底。”

　　嬴乘风等人都是翻了个白眼，裘仁义有何秘密他不得而知，但他和唐锌所图的一切却是绝对不会让人知晓。

　　不过，还没有等他和唐锌婉言拒绝之时，裘仁义已经是毫不客气地道：“何兄好意心领了，但裘某有事，还要先行一步。”

　　他转头，向着嬴乘风瞅了一眼，突地道：“唐兄，你与嬴兄可是结为了生死之交？”

　　唐锌眉头略皱，他自然看得出这两个人之间矛盾甚深，有心不想插手，但此时却怎么也做不出让嬴乘风心寒的事情啊。

　　然而，就在他张口欲言之时，嬴乘风已经抢先道：“裘兄多虑了，我们两人也是初次相见，只是目标相同，暂时走在一起罢了。”

　　唐锌微怔，不由感激地看了他一眼。

　　裘仁义冷然一笑，道：“好极了，既然如此，就请嬴兄保重，希望能够在传承塔内与嬴兄独自相遇。”

　　两个人既然有着私仇，又是独自相遇，那么能够发生什么事情用脚趾头想想也能够知道了。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“裘兄也要保重自身，否则等嬴兄出塔之时，若是看不到裘兄，会感到十分寂寞的。”

　　裘仁义冷笑数声，大袖一挥，转身离去。

　　见他离去之后，何姓大汉摇了摇头，道：“看来两位是不喜欢何某人加入了，既然如此，何某也先行一步。”

　　唐锌微笑着道：“贺兄，等出塔之后，小弟一定大摆宴席，向你赔罪。”

　　何姓大汉大笑数声，道：“唐兄，何某在塔内所获的机缘未必就会比你们要差啊。呵呵，等出塔之后再说吧。”

　　他迈开了大步，那伟岸的身影很快地就消失在某一个通道之内。

　　嬴乘风转头，道：“唐兄，我们应该往哪里走？”

　　唐锌取出了受中的罗盘，轻轻的转动着，片刻之后，他用手点了一个方向，道：“随我来。”

　　两个人健步如飞，很快地就消失在通道之内。

　　然而，他们所不知道的是，在大半日之后，大厅内再度亮起了蒙蒙的光芒，在这一片光芒之中，出现了十个人影。

　　除了那位黑袍蒙面人之外，剩下的九人都是一脸呆滞，仿佛傀儡一般。

　　这个蒙面人在大厅中环视一圈，也不知道在计算着什么，终于，他选定了一个方向，带着身后的九个傀儡快步而去。

　　而他们所挑选的那个通道，竟然就是唐锌和嬴乘风所走的那一条。


第076章试炼通道

　　寂静的通道中没有任何的声音，如果不是从头顶上投射而下的那星星点点之光，这座庞大的传承塔简直就是另一个冰冷的九曲十八弯。

　　嬴乘风和唐锌两人落脚无声，整个通道似乎就唯有他们两个人的影子在微微摇曳。

　　“唐兄，你确定在这条道路上没有任何危险么？”嬴乘风双目炯炯，跟在唐锌的身后而行，突地缓声开口道。

　　唐锌的脚步立即一顿，一路上嬴乘风所展现出来的预警能力已经让他极为信服了，所以一听他这样说，顿时连精神都绷紧了起来。

　　“嬴兄，你有何发现？”

　　嬴乘风轻轻的摆了摆手，道：“唐兄误会了，小弟并没有发现什么，只是不知为何，心中始终忐忑不安，似乎有什么不好的事情即将发生一般。”

　　此时他脑袋上戴着头饰，而这里又没有什么力量进行压制，所以能够清晰的感应到身周二百丈左右空间内的任何风吹草动。

　　在这个范围内一切正常，别说是代表了强大生命力量的红点了，就连稍大一点的小动物都不见半个。

　　但是正如他所言，在他的心中始终有着一种难以用言语来形容的强烈危机感。

　　唐锌的眉头大皱，他沉吟片刻，道：“嬴兄，小弟来此之前，家中长辈曾有叮嘱。在前半段道路上，绝无任何风险。”顿了一顿，他缓缓地道：“如今我们所走的道路，距离后半段还有一段颇为漫长的路途呢。”

　　嬴乘风双眉微微一扬，他转头朝着身后瞅了一眼，莫名的，他就是感到那强烈的危机感似乎并非来自于前方，而是来自于身后似的。

　　唐锌何等聪明，一见嬴乘风的动作顿时明白过来。他脸色微变，道：“嬴兄，莫非有人在跟踪我们？”

　　嬴乘风苦笑着摇了摇头，道：“我不知道，起码，我没有察觉到任何踪迹。”

　　唐锌犹豫了一下，道：“嬴兄，小弟家中长辈曾经说过，这是我们唐家的不传之密。在这一次进入传承塔空间的，除了小弟之外，再也没有第二人知晓此事了。所以，如果无人跟踪的话，应该没有什么危险。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“也许是小弟太敏感了，唐兄见谅。”

　　唐锌嘿嘿一笑，道：“嬴兄客气了，小心一点总是没大错的。”

　　两人再度向前行去，但不知道是否因为嬴乘风刚才的表现，所以唐锌转动罗盘和行走之时的速度快了许多。

　　很显然，他虽然口中说着身后没有危机，但也是受到了嬴乘风的影响，想要尽快的来到那处祭坛了。

　　一个时辰之后，唐锌终于停了一下。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，这一路上唐锌东转西拐的，也不知道走过了多少岔道。哪怕是有着智灵的暗中记忆，也差点儿被搞晕了头。

　　他相信，若是换一个人前来，而且手中并无罗盘的话，那么十有八九都无法摸到正确的方位。

　　唐锌明显是第一次前来，能够在如此复杂的环境中找到准确的地点，也算是相当了不起的事情了。

　　只是，让嬴乘风感到诧异的是，唐锌停下来的那条通道竟然是一条死胡同。

　　看着这黑黝黝的墙壁，嬴乘风的眉头不由地皱了起来，以他此时的目力自然能够清晰地看到墙壁上所描绘的东西。

　　在那里，铭刻着一副奇异的星云图案，而其中最为引人注目的，则是悬挂在天空中的两颗大太阳。

　　不问可知，这里的星云图案与传承塔的特殊空间有着神秘的联系。

　　他目光一凝，冷冷地道：“唐兄，莫非此地还有什么机关奥妙不成。”

　　唐锌哈哈一笑，道：“嬴兄果然厉害，一下子就猜中了。”他上前一步，在那墙壁上缓缓地摩挲着，同时道：“在这面墙壁上有着一副星云图，唯有按照固定的方法敲打，才能够开启机关，让我们进入祭坛。”

　　嬴乘风的眼珠子一转，道：“唐兄，既然此地如此难以进入，那么令祖又是如何得知其中机密呢。”

　　唐锌微怔，苦笑道：“嬴兄这句话可将我问住了，其实小弟知道的这些东西都是先辈们传下来的，至于先祖是如何发现此地奥妙，那就不得而知了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，表面上看起来他是接受了对方的解释，但是在他的心中却早就提起了十二分的警惕。

　　与唐锌一路而行，在不知不觉中他已经得到了许多有用的信息。

　　他与唐锌萍水相逢，这家伙之所以邀请他同行，乃是看上了他强大的战斗力，想要他在进入祭坛之时出一份大力。

　　只要进入祭坛，见到了传承塔之魄后，若是有什么好处，那就看个人机缘了。

　　这个分配方案听起来不错，但嬴乘风的心中却有着一个疑团始终无法解开。

　　如果这个秘密历代以来只有唐家才会知晓的话，那么唐锌又怎么可能轻易的告诉他，并且将他带到此处。

　　如果每一代唐家高手在进入此地前都会带上一位同行强者的话，那么一旦这些强者出塔，这个秘密就绝对保不住了。起码，这个秘密不可能只有唐家才知晓的。

　　所以，在这个诡异的祭坛之中，肯定有着无法测度的危险。而这个危险所针对的，并非唐家之人，而是与他们同行的外来户。

　　唐锌此人，肯定是心怀叵测，并且有把握将他彻底的留在祭坛之内，所以才会毫无隐瞒的将他带到此处。

　　不过，看着在墙壁上认真而仔细的摸索着的唐锌，嬴乘风的脸上却泛起了一丝微微的冷笑。

　　一路行来，他所展现出来的实力虽然已经是颇为强大，但是身上的杀手锏却并没有真正的暴露出来。

　　灵武者神兵，精神力量冲击，雷电之戒，以及傀儡人偶等等压箱底绝艺都藏的深深的。所以，他有强大的自信，哪怕是遇到了再恶劣的环境，也能够反败为胜。

　　许久之后，唐锌手中的动作突地一顿，他惊喜地叫道：“成了。”

　　随着他的话音刚落，对面的墙壁上立即发出了一道轰隆隆的机关响动之声。而唐锌更是身形一晃，回到了嬴乘风的身边。

　　两个人静静地看着，那面铭刻着星云图案的墙壁缓缓地从正中间分裂，两颗红色的太阳各据一边，逐渐地亮了起来。那不断明亮的光芒，照亮了正中间突兀出现的黝黑通道。

　　嬴乘风的目光凝视在这个通道之上，精神力量不断的释放了出去。

　　然而，他的脸色顿时一变。

　　因为他发现，头饰上的精神感应力量竟然消失了，这种情况与那个藏着某只恐怖生物的洞穴一般无二。

　　嬴乘风之所以有着那么大的胆子敢跟着不怀好意的唐锌进入此地，最大的凭仗之一就是脑袋上的头饰。

　　因为头饰那强大的神奇感应力量，可以让嬴乘风提前发现危机，并且做出最正确的决断。可若是失去了这个力量，那么他在这个陌生环境中的危险系数就会瞬间提升到一个很难接受的地步。

　　唐锌并没有注意到嬴乘风脸上的异色，他双目一眨不眨地盯着那处通道，喃喃地道：“到了，我终于找到了。”

　　嬴乘风沉吟半响，脸色终于恢复了平静。

　　失去了头饰的预警能力虽然可惜，但他自身的力量却也足以应付接下来的危机。只要一切小心谨慎，未必就会吃亏。

　　不过，唯一让他担心的是，在这个通道内的力量似乎与洞穴内的力量如出一辙，如果这个通道与洞穴相连的话，那他进入其中，可就是自寻死路了。

　　只是，一想到两地之间那巨大的距离，他就将这个想法抛了开来。

　　唐锌兴奋地转过了头，道：“嬴兄，我们已经打开了通道，进去吧。”

　　嬴乘风却是缓缓摇头，道：“唐兄，已经到了此刻，你应该可以告诉我里面有什么危险了吧。”

　　唐锌哑然失笑，道：“嬴兄说的是，在这里面是一条试炼通道，只要能够通过，就证明我们有能力接受传承，从而可以进入祭坛，用光明之石请出传承塔之魄。”

　　“传承塔之魄对我们有何帮助。”

　　“这个不好说。”唐锌犹豫了一下，道：“此物据说是整个传承塔的灵魂，掌控着塔内的一切。可是应该如何与它打交道，那就是靠各人的机缘了。若是运气好的话，就算是传说中的终极传承都有可能被你继承，但若是运气不好的话，呵呵，只怕你就要空手而回了。”

　　嬴乘风深深地看了他一眼，他心知肚明，唐锌肯定是隐瞒了一些东西，特别是如何与传承塔之魄交流的要诀，更是只字未提。

　　不过，他能够说到这一步，估计也已经是极限了。若是还想要从他的口中套出什么有用的东西，怕是千难万难。

　　沉吟了片刻，嬴乘风道：“唐兄，我们要如何做才能够安全度过试炼通道。”

　　“很简单，我们打过去。”唐锌肃然道：“在试炼通道中，有着两种难缠的东西，一种是通道中的特殊生物飞鼠，另一种则是石傀儡。我们两个分工合作，飞鼠交给我，石傀儡交给你，嬴兄以为如何？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“事已至此，还有什么好说的，那就走吧。”

　　他扛起了手中长枪，率先走入了通道之内。


第077章飞鼠、石傀儡

　　“嗖……”

　　一道诡异的影子骤然间从前方一闪而过，在虚空中发出了一道如同利箭破空般的声音，随后从嬴乘风的身边消失了。

　　眉头微微地向上扬了一下，虽然那东西的速度快到了极点，但却依旧无法躲过嬴乘风的观测。

　　确实，脑袋上的头饰已经失去了神奇的功效，变成了一个纯粹的装饰品了。

　　但是，嬴乘风的精神力量并没有失去。他虽然无法观测到两百丈之内的东西，但是对于身周二十丈之内的空间却还是有着一定的掌握能力。

　　当这一道诡异影子出现的那一刻，他的精神力量就已经将其锁定，敏锐的眼神更是时刻关注着此物的动静。

　　果然，此物从某一个阴暗的角落中窜了出来，以迅雷不及掩耳的速度从他们两人的身边一掠而过。

　　可就是在这电光火石之间，嬴乘风已经看到了此物的模样。

　　这是一只大老鼠，足有婴儿般大小的老鼠，在它的背脊之上，更是生长着一对如同蝙蝠般的可以折叠起来的小小翅膀。它的体积虽然不小，但速度却是快若闪电。那一闪一现之间几乎就让人以为是遇到了鬼魅一般，很少有人能够反应过来。

　　手中长枪微微一颤，嬴乘风收抢凝立，似乎是被那一道黑影给吓了一跳似的。

　　“吱……”

　　后方传来了一道细细的尖叫声，随后那道黑影再度出现，不过这一次它可不是从两个人的身上掠过，而是笔直的朝着唐锌飞扑了过去。

　　唐锌对此早有防备，他不慌不忙的举起了手中大盾。

　　那只大老鼠的身体重重地撞在了大盾之上，然而在受到如此重击之后，它却显得若无其事一般，反而是张开了小小的嘴巴，露出了与体格不相符的巨大獠牙狠狠地咬了上去。

　　只是，唐锌手中大盾也不知道是由何物炼制而成，盾面上光滑如镜，任凭大老鼠的獠牙如何锋利，也是如同老鼠拉龟般，使不上半点儿的力气。

　　而就在此刻，虚空中陡然亮起了一道红色光辉。

　　嬴乘风的霸王枪已经是如飞而至，闪电般的穿透了大老鼠的身躯。

　　大老鼠发出了一道凄厉的惨叫声，但是那庞大的真气随后涌入它的身体之内，在它的五脏六腑之间肆无忌惮的爆发了出来。它的惨叫声仅仅维持了一秒钟就已经彻底地消失了，因为它身体内的所有骨骼和内脏都被震成了一片齑粉，再也无力支持它的呼喊。

　　枪尖轻轻一抖，将这只死透了的老鼠抛了下来。

　　“嘿嘿，唐兄，这就是飞鼠么？”

　　“不错。”唐锌缓缓点头，肃然道：“小弟虽然也是第一次见到，但它确实是飞鼠无疑。”

　　“此物威力如何。”嬴乘风问出了一个最为关键的问题。

　　唐锌沉声道：“若是单一的飞鼠其实不足为惧，但若是数量达到了上百只，那就让人十分头痛了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“上百只的飞鼠，难道就能让唐兄畏惧么。”

　　这只飞鼠的速度虽然极快，但除此之外似乎也就无甚所长了。若是成千上万只，嬴乘风或许还会为之忌惮，但是区区上百只，只怕还不够霸王枪杀的呢。

　　然而，唐锌却是眉头微皱，道：“嬴兄千万不可小瞧这些东西，此物是试炼通道中的特产，不仅仅速度极快，更为厉害的则是它们的牙齿。”他做了一个啃咬的手势，低声道：“它们的牙齿极其坚韧，哪怕是普通灵器都能够将之咬碎。而且，只要被它们的牙齿咬到了，就会死不松口，直至猎物死亡或者是它们失去生命力量为止。”

　　嬴乘风心中一凛，点头道：“受教了。”

　　唐锌微微一笑，从怀中掏出了一个玉瓶递了过来，道：“嬴兄，此物的牙齿之内蕴含了剧烈的毒性，若是你不慎被其咬到，请立即吞服一颗丹药，否则剧毒攻心，再也无药可救了。”

　　嬴乘风神情肃然的将玉瓶接了过来，小心翼翼的放入了怀中，道：“希望小弟不要有服用这解毒丹药的时候才好。”

　　唐锌哈哈笑道：“嬴兄说得好，如果一路上小心谨慎，这丹药或许也未必用得到呢。”

　　嬴乘风笑了一下，突地道：“唐兄，你刚才似乎说过，通道内的飞鼠交给你，石傀儡交给我，不知你有何手段能够对付这些小家伙呢。”

　　唐锌微微仰首，道：“嬴兄，莫非你忘了我唐家是以何物扬名的么。”

　　他伸手掏出了一根长长的丝巾，轻轻的挥舞了一下。顿时，周围的空间就弥漫起一阵奇异的淡淡香气。

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“这是……”

　　“这是本门特制的檀香，我们人类吸上几口，能够振奋精神。但却是那些飞鼠最讨厌的气味，呵呵，那些飞鼠若是嗅到了香气，十有八九都会远远避开的。”

　　嬴乘风满意地点了一下头，只要能够避开大规模的飞鼠群，那么偶然出现几只也就不足为虑了。

　　两个人再度前行，嬴乘风尽可能的将精神力量释放了出去，在他的感应范围之内，果然没有再发现飞鼠的行踪了。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，看来唐锌并没有藏私，这种檀香对于飞鼠确实有着驱逐的妙用。

　　豁然，嬴乘风停下了脚步，他的目光牢牢的锁定了某一个阴暗的角落，似乎在那里隐藏着什么强大而危险的生物。

　　唐锌心中微沉，道：“嬴兄，你发现了什么？”

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“或许，这就是你说的石傀儡了。”

　　在那里，摆放着一只巨大的人形石块，这个石块仿佛是一个雕塑，浑身上下没有一点儿的生命气息。

　　如果是在外面遇到此物，嬴乘风十有八九不会理会。但是既然从唐锌的口中听到了石傀儡这个名字，他当然不能视若无睹了。

　　轻轻的上前一步，嬴乘风的脚步极其缓慢。然而，就在他的脚尖越过了某一个界限之时，那阴暗中的石人却是突兀的动了。

　　它就像是一个上足了发条的机器，高高的抡起了手中的石锤，向着嬴乘风砸了过来。

　　嬴乘风的身形一闪，顿时避开这一锤。他的目光四处搜索，想要找到这个石人身上的驱动所在。

　　可是眼神在它身上转了数圈之后，嬴乘风却悲哀的发现，自己根本就找不到它的动力源在哪儿。

　　“咣……”

　　唐锌一步踏前，用手中大盾生生的接住了石人的一锤，他脚下一软，差点儿出丑跪倒，连忙道：“嬴兄，我们一定要将它干掉，若是逃避的话，它会一直跟着我们。到时候若是让百零八只石人汇聚在一起，就算是大罗金仙也唯有丧命的份儿了。”

　　“一百零八座石人？”嬴乘风的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　唐锌连忙道：“嬴兄放心，小弟知道一条最短的捷径，只要解决少量的石人，应该就能够平安渡过了。”

　　嬴乘风的脸色这才好过了一点，他轻喝一声，霸王枪化作了一道烈芒，重重地刺在了石人的胸腹之间。

　　“咣……”

　　巨大的撞击声在洞穴内回荡着，石人被那强大的力量轰击的接连后退，但是让嬴乘风感到震惊的是，他的双手都被反震的微微发麻，但是霸王枪却依旧没有将石人刺穿。

　　这究竟是什么石头炼制而成的傀儡，怎么可能如此坚硬。

　　“好。”

　　在见到嬴乘风击退了石人之后，唐锌双目一亮，高呼了起来。

　　“好个屁。”嬴乘风气急败坏地道：“我的枪无法伤到它的根本，它的力量无穷无尽，打到最后肯定是我的气力不济。”

　　唐锌哈哈一笑，道：“嬴兄稍安勿躁，我们携手，绝对能够对付这个大家伙。”他手腕在腰上一抹，已经多出了一个黑色的仅有拇指大小的瓶子。

　　“嬴兄，此乃我们唐门秘制的化石膏，只要点在石人的身上，就能够让那处石头变软。嘿嘿，凭借你的力量，一定能够将它当场震碎。”

　　嬴乘风手中霸王枪一抖，闪电般的再度刺出一枪。

　　这一枪快到了极点，兼且势大力沉，纵然是以石人的力量也被生生的震退了数步。

　　但嬴乘风的脸上却是毫无喜色，他道：“唐兄，就算我能够刺穿它，但是你以为这种伤害能起到什么作用么？”

　　石人并不是真正的人类，哪怕是刺穿了它们的脑袋和心口的要害之处，也不会伤及它们的性命。除非是一举灭绝它们的动力，才能一劳永逸。

　　但可惜的是，嬴乘风根本就看不出它们的动力何在。

　　唐锌哈哈一笑，道：“嬴兄，稍候你看小弟的手势，只要能够刺穿那一点，保证可以解决此物。”

　　嬴乘风的心中微动，知道唐家早就摸透了石人的要害所在，否则唐锌也不可能表现的如此轻松了。

　　果然，唐锌手腕一挥，从黑瓶中顿时溅出了一点如同黑墨一般的液体，这一点液体疾速飞行，“啪”的一声落到了石人的身上。

　　嬴乘风微微一怔，这一点黑墨并没有落到石人的脑袋、心口、小腹等位置，而是落到了它右腿内侧的一个不起眼之处。

　　不过，他并没有迟疑，手中霸王枪挥出了一道红芒，闪电般的刺中了那黝黑一点。


第078章混毒

　　“啪……”

　　这如风如火的一枪狠狠的刺中了石人大腿侧的那黝黑一点之上。

　　石人的身体原本是坚若金刚，哪怕是嬴乘风的霸王枪都无法将之击破。但是，在多了这小小的黝黑一点之后，那枪尖竟然生生的将之破开，并且捅入了一点。

　　但也就是一点儿，随后就遇到了巨大的阻力，再也无法前进半点了。

　　脸色微微一变，嬴乘风抽枪闪身，躲开了石人的锤击，道：“唐兄，你是不是点错了地方？”

　　唐锌苦笑道：“嬴兄，石傀儡哪里是那么容易对付的，你要全力以赴才是。”

　　嬴乘风的眼眉微微一扬，心中瞬间转过了数个念头，他朗声道：“好，小弟明白了。”

　　他豁然收枪而立，身上涌起了无有穷尽的凌冽煞气。

　　在感受到这一股煞气的时候，就连唐锌都忍不住微微色变。他虽然与嬴乘风一路同行，但是在这一路上嬴乘风却还是有所保留，直至此刻才将全部的真气都凝聚于霸王枪之内，那一瞬间所释放的气息之强大，让唐锌都有些隐隐的不寒而栗。

　　“杀……”

　　随着嬴乘风的一声爆吼，那霸王枪化作了一道红色闪电，以无以伦比的宏伟气势狠狠地刺在了石人大腿之上。

　　这一次，石人那强大的防御力量再也无法阻挡长枪的刺击。这一枪就像是锋锐的刀锋刺入了薄薄的纸张之中，一下子就将石人的大腿刺了个洞穿。

　　顿时，石人的所有动作都变得僵直了起来。它的身体微微摇摆着，骤然剧烈的晃动了一下，随后就轰然散开。

　　“啪……”

　　一道爆响之后，地面上多了一地的碎石粉末，那个石人在这一枪之下竟然是烟消云散了。

　　嬴乘风和唐锌对望了一眼，他们都看到了对方眼眸中的惊骇之色。

　　片刻之后。唐锌干笑道：“嬴兄此枪神威，竟然能够将石人洞穿。嘿嘿，了不起，了不起啊。”

　　嬴乘风重重的喘了一口粗气，道：“唐兄过奖了，不过如此全力一枪消耗甚大，小弟怕是难以持久。”顿了顿，他又道：“唐兄好眼光，果然找到了石人的动力所在，否则小弟这一枪也无法将它粉碎了。”

　　唐锌哈哈一笑，道：“其实只要能够刺入石人身体一半左右，就能够让它停止动作了，而嬴兄真气雄厚，一枪洞穿，所以才会造成如此可怖的效果。”

　　嬴乘风终于恍然，这个石人就像是一台机器，一枪刺入一半，等于是破坏了它的动力源泉，让它无法动弹。但若是一枪洞穿，那就等于是刺穿并且引爆了发动机，所以才将整个机器轰成了碎片。

　　目光在一地碎末上扫过，他颇为有些惋惜地道：“唐兄，这具石人虽然动作缓慢了一点，但是力大无穷，若是能够带出去一台，其实是一个极好的帮手呢。”

　　唐锌嘿嘿笑道：“嬴兄，此物乃是传承塔之魄控制，除非是它想要送你，否则你就算是带出去也无法操控呢。再说，这样的一个大家伙，除了守卫山门之外，也没啥大用途了。”

　　嬴乘风微微点头，但心中却是不以为然。

　　如果在唐锌的手中也有空间袋的话，估计他就不会这样想了。

　　豁然，嬴乘风的脸上闪过了一丝惊容，他双目死死地盯着地面，像是发现了什么新大陆一般。

　　那些破碎的粉末似乎并不甘心停留在原地，而是在缓缓的移动着。

　　嘴角抽动了一下，嬴乘风几乎要怀疑自己是否看花眼了。

　　唐锌哈哈一笑，道：“嬴兄不必惊讶，这里的石傀儡都是打不坏的，哪怕你将它们打成一地粉末，在一个时辰内也会恢复原样。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，这种属性真是太可怕了，什么石傀儡啊，简直就是打不死的小强，比他脑海中的替身傀儡更加可怕的存在。

　　不过也正是因为如此，所以他的心中愈发的蠢蠢欲动了。

　　“走吧。”唐锌率先迈开了脚步向前走去：“在这个石人恢复之前，我们要离开此地，否则就真的是白费力气了。”

　　嬴乘风紧随着跟了上去，道：“它恢复之后，还会否追上来呢？”

　　“不会的。”唐锌斩钉截铁地道：“只要让它失去行动能力一次，它就会放弃前次任务，只要传承塔之魄不下达新的命令，它们就不会再管我们了。”

　　嬴乘风这才放心下来，如果这种石傀儡的数量达到了上百只，并且对他们进行围剿的话，就连他都不敢保证能够安然无恙了。

　　毕竟，打不死小强的这个属性实在是太强悍了。

　　在唐锌的带领下，他们一路疾行，虽然途中偶然有着几只飞鼠跳出来打岔，以及在某些转角处遇到了守护者的石傀儡，但是在他们两个的同心协力之下，却还是有惊无险，如履平地的闯了过去。

　　不过，在接连斩杀了十余个石傀儡之后，嬴乘风也算是彻底的明白了唐锌为何要找人结伴而来的原因了。

　　唐家的秘药对付飞鼠确实有着极大的威慑作用，除了极少数爱好迥异的小东西外，其余飞鼠都是有多远就逃多远了。

　　这种檀香在人类的鼻下固然是香气四溢，但是对那些飞鼠而言，却像是人类嗅到了大粪的味道般，一个个都是避之唯恐不及。

　　没有多少人愿意下粪坑去剿灭屎壳郎，同样的，也没有多少飞鼠愿意在这种气味下与人类决斗。

　　所以只要有唐锌在身边，这些飞鼠的威胁就会降到最低，甚至于是可以忽略不计了。

　　但是石傀儡不同，唐家的秘药对付这种大家伙，却是基本无效。虽说化石膏可以消弱石人的防御，但那种防御同样不是擅长于使用毒药的唐家子弟能够破解的。

　　所以，在他们的身边需要一个强而有力的打手，这个打手起码能够击破石人的防御才行。

　　而嬴乘风无疑就是被唐锌选中的那个打手了。

　　若是失去了嬴乘风的帮助，唐锌想要安然通过这十余个石傀儡的把守空间，其难度怕是要百倍提升，或许他就算是竭尽全力，最终也未必能够顺利过关。

　　“啪……”

　　又是一道巨响之后，嬴乘风长长地吐了一口粗气，看着一地碎石头，苦笑道：“唐兄，还有几个石傀儡啊，小弟怕是撑不住了。”

　　将全身的力量凝于霸王枪中在瞬间爆发出来所需要的真气何等庞大，嬴乘风每一次都是全力以赴，每一枪所消耗的精气神都是不计其数。在接连斩杀了二十余只石傀儡后，终于是疲态尽露。

　　唐锌关心地道：“嬴兄，我们必须在三个时辰内闯过通道，否则就将前功尽弃。”他沉声道：“还请嬴兄再服用一颗上品养生丹，多坚持一会吧。”

　　嬴乘风没好气地道：“上品养生丹虽然是好东西，但也是有服用限制的，唐兄出于丹道世家，不会用小弟提醒吧。”

　　唐锌哈哈一笑，道：“小弟可以提供几颗快速恢复真气的丹药，不知嬴兄可愿意笑纳。”

　　嬴乘风想了片刻，摇了摇头，道：“算了，我现在还能坚持，继续走吧。”

　　唐锌的丹药嬴乘风就算是敢收也不敢用啊。

　　看着气喘吁吁的嬴乘风，唐锌的目光闪过了一丝嘲讽之色。

　　以为不服用自己的丹药就能够安然无恙了么？嘿嘿，等到了最后一关，我会让你知道什么才是唐家最大的绝学。

　　嬴乘风拖着沉重的霸王枪缓步而行，似乎已经是疲惫的到了极点。但事实上，他虽然感到了疲劳，但却远没有如此夸张。

　　霸王枪中的窃灵之力和生灵之力原本只能够汲取血肉之中的力量，但是不知为何，在将石傀儡彻底击碎之时，却还是能够汲取部分真气和生命力量。

　　虽然这种数量远没有血肉生命的可观，但是在此时配合养生丹，已经足以让他保持在一个身心俱佳的状态之下了。

　　嬴乘风隐隐的觉得，这种变化应该是和霸王枪成为了超品灵器有关。

　　看来器灵的妙用远比自己想象中还要强大和神秘的多。

　　又过了一个时辰，当嬴乘风表现的几乎支持不下去之时，唐锌终于停下了脚步，他指着前方的一面石壁高呼道：“嬴兄，我们过关了。”

　　嬴乘风双目一亮，那疲惫的仿佛随时都会倒下去的身躯似乎也变得有些儿轻松了。

　　眼前的这面石壁与入口处的石壁一般无二，那星云图案仿佛就是复制过来的一样，没有一点儿的差异。

　　如果嬴乘风不是一路行来，他还真有些怀疑自己是否又回到了起点。

　　唐锌上前，在石壁上摩挲片刻，这面石壁顿时从中间缓缓的分裂开来。不过在石壁之后，却不是什么通道，而是一个充满了光明力量的巨大厅堂。

　　那无限光明在石壁开启的一刻照耀了过来，让他们两个人都沐浴在这一片光明之下。

　　缓缓的转身，唐锌的脸上带着一丝诡异的笑容，他缓声道：“嬴兄，这一路行来，我们合作愉快，小弟能够进入此地，还真是要多谢你了。”

　　嬴乘风的脸色陡然一变，他抛开了手中长枪，用手按住了自己的胸口，一脸痛苦的倒了下去。

　　唐锌放声长笑，道：“我们唐家的用毒之道何其精妙，又岂是你能够防御的。嘿嘿，自从我们唐家发现这处祭坛以来，数十次试炼下来，却都能够保住其中隐秘又岂是侥幸。你能够死在唐家混毒之下，也算是不虚此生……呃！”

　　恰在此时，异变突起，一道红光骤然间大放光彩，满室生辉。


第079章反手

　　温暖和煦的如同阳光一样的光明力量淡淡的挥洒在石墙上，那斜斜的乳白色光芒，将整个通道和大厅都笼罩了进去。

　　半躺在地上的嬴乘风蜷缩了起来，他似乎因为过度的疼痛而昏迷不醒。

　　在他的前方，唐锌仰首长笑，笑声中蕴含着强烈的到了极点的得意之情。

　　嬴乘风确实是一位天才，可是，这位让他都妒忌不已的天才却还是倒在了他的算计之下。虽说这个算计是先代们祖祖辈辈传下来的，但无论遇到什么人都未曾失败过。今日，同样也不会例外。

　　然而，就在他的心情处于最得意的那一瞬间，一道红色的光芒却是突兀的在这一片乳白色光芒中涌现了出来。

　　这道光的速度之快，已经达到了不可思议的地步，哪怕是飞鼠的动作也未必能够比得过。

　　唐锌心中警兆一闪，他的脑海中刚刚涌起躲避的念头之时，这道红光就已经来到了他触手可及之地。

　　他的脸色大变，不过多年来经历的生死搏杀经验却让他在这一刻本能的反应了过来。

　　手腕不假思索的一抖，那面大盾顿时竖在了身前，而几乎与此同时，他身上的灵甲也亮了起来。

　　唐家，乃是灵道世家中的一个重要分支，以炼制灵丹妙药扬名于世。不过，因为他们手中拥有大量的特殊药物，所以也能够轻易的换来上佳的灵器。

　　唐锌身上所穿着的灵甲就是一件极品灵器，虽然限于真气修为，灵器的品阶仅有士级。但是，在这件灵器上却蕴含了特殊的防护秘纹力量。

　　他一声厉吼，灵甲上顿时绽放出了强烈的光芒，在红光袭来的方向主动的凝聚成了一面小小的圆盾。

　　虽然这个圆盾并不是实体，但是它的防护力量绝对比一般的士级圆盾灵器还要更强一筹。

　　这是唐锌最强大的保命手段，大盾在外，灵盾在内，双盾前后联合，哪怕是遇到了师级强者的倾力一击，也绝对能够保住性命。

　　可是，这一次他却是失算了。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然爆发而出，那一道凄厉的红光虽然未曾将大盾刺穿，但是巨大的力量却将他重重的撞飞了出去。

　　大盾砸在了小盾之上，两盾叠加的冲击力让他差点儿的背过气去。

　　不过，他的反应也是快到了极点，在这关键时刻咬紧了牙关，手腕一挥，一道黑线立即释放了出去。

　　这是一团黑雾，但是在他的操控之下，却是如同一道黑色的铁索似的朝俯卧在地面上的嬴乘风卷裹而去。

　　虽然他还没有看清楚是什么东西突袭了自己，但是在这里却仅有他们两个人，那么嫌疑最大的无疑就是嬴乘风了。所以他想也不想的就再度发动了攻击。

　　只是，这道黑雾刚刚涌现之时，他的眼角处就发现了一件让他惊骇欲绝的事情。

　　先前匍匐在地上的嬴乘风已经不见了，他所操控的黑雾绳索卷了一个空。

　　他骇然回头，眼眸骤然间凝为了一点。

　　他看到了，嬴乘风正傲立于他的身后，笑吟吟地看着他。

　　随后，他就看到了嬴乘风手上闪过了一道明亮的光芒，纵然是在这一片被乳白色光芒所笼罩的区域内，这一道亮光也是如此的耀眼夺目。

　　“噼啪……”

　　电光，这是强大的雷电之力。

　　唐锌的身体尚未摔倒在地之时，这道电光便已经缠绕而至，狠狠的击在了他的身体之上。

　　他手中的大盾小盾都用来抵挡那道充满了凶戾气息的红光，所以才会被这一道电光乘虚而入。

　　这道雷电之力其实并不强大，远没有那道红光可怕。但是，在此刻挨了雷电一击，却与致命一击无甚区别。

　　他的肉体身不由己的抽搐了起来，脸上的肌肉更是隐隐抽动，连眼泪鼻涕都流淌了下来。

　　“咣珰。”

　　一声轻响，他的手再也握不住大盾，竟然就此跌落在地。

　　而且，他那勉强镇定下来的神智更是让他看到了无比可怕的一幕。

　　嬴乘风伸手一招，那道红光顿时飞入他的手中。

　　这并不是什么真气牵引，而是完完全全的，纯粹的精神力量操控。

　　霸王枪，竟然就这样如同拥有生命一般的飞入了他的手中。随后，嬴乘风手持霸王枪，一枪此来。

　　“噗……”

　　再也没有任何的抵抗力量，这一枪深深地刺入了唐锌的肩窝之内。

　　“啊。”

　　唐锌惨叫一声，脸上的神情顿时变得狰狞可怖。

　　肩窝虽然并不是什么致命的地方，但是从肩窝处所涌入的真气却是瞬间击溃了他体内的真气反抗，而且在这把长枪之内似乎还有着某种让他难以抗拒的东西，正在疯狂的汲取着他体内的力量。

　　“嘶嘶嘶……”

　　从唐锌的口中不断的发出了清晰的倒抽气之声，这是已经痛到了极点的表现。

　　嬴乘风的脸上带着一丝冷冷的笑意，但是眼眸中的杀机却是毫不掩饰的展露了出来。

　　此时，他的心中颇为懊恼。

　　虽然他早就知道唐锌最后必有对付他的杀手锏，但怎么也没有想到是传说中的混毒，而且自始至终，他都不明白自己是如何中毒的。

　　这种毒药的毒性之强大，简直就是匪夷所思。

　　在那道乳白色光芒照射到他身上的那一刻，他的身体表皮立即开始腐蚀了起来，而且还迅速地向着体内蔓延，无论他使用真气阻挡，还是使用精神力量控制，都无法让这种剧毒有丝毫的停滞。

　　这种毒物似乎已经强大的到了能够腐蚀一切的地步。

　　嬴乘风感应到了这一切，当机立断，将毒物所带来的伤害在瞬间移到了傀儡人偶的身上。

　　脑域中的傀儡人偶顿时极度萎缩了下去，那蕴含着的强大的生命力量几乎在短短片刻间就全部消失了。

　　这样的变化让嬴乘风感到了无比的震惊和深深的悔意。

　　傀儡人偶在经过了数次的生命力量洗礼之后，已经变得无比强大。特别是在汲取了六足地龙的生命力量后，更是有了一个质的提高，攀升到了一个新的台阶。

　　但是，在受到了这种毒物的侵袭之后，却依旧是萎缩的如此厉害，简直就是残喘苟延，马上就要咽气的人了。

　　如果这只傀儡人偶未曾进化，还是武老送于他之时的模样，那么今日就算他使用了替身技能，怕是也要命丧于此。

　　毕竟，傀儡人偶虽然能够代替寄主承受伤害，但是这种伤害还是有着一定的极限，若是超过了这个限度，寄主同样会因伤而亡。

　　不过，他虽然保住了性命，但对于唐锌却是恨之入骨。

　　傀儡人偶啊，这可是他最大的报名本钱，竟然在这一刻被弄得奄奄一息。受到了这种程度的伤害之后，日后会否还有恢复的机会也不得而知了。

　　“唐锌，好手段。”嬴乘风的声音寒冷若冰，仿佛是从牙缝中一个字一个字抠出来似的：“只是我倒要看看，今日谁才能笑到最后。”

　　他手腕轻轻一抖，刺入唐锌肩窝中的枪身微微一转。

　　唐锌发出了一道凄厉之极的惨叫声，身体如同羊癫疯一般的嗦嗦发抖。

　　嬴乘风真气运转，不仅仅侵入了他的经脉，而且袭入了他的丹田之内，将他的真气尽数封锁。

　　唐锌一旦兴起反抗的念头，霸王枪就会微微抖动，从伤口处所传来的撕心裂肺一般的疼痛让他根本就无法将真气合理的调动起来。

　　他龇牙咧嘴地看着霸王枪，道：“灵武者，你……竟然找到了灵武神兵。”

　　嬴乘风是一个灵武者的事情早就被同期灵师们传了出来，但是没有人以为他能够在短短的一年内就能够找到适合自己的灵武神兵。

　　可是，刚才霸王枪的突然袭击却让唐锌明白了一件事情。

　　嬴乘风就是一名强大的灵武者。

　　“哼，唐锌，嬴某是不是灵武者，你就不用操心了。你还是担心自己吧。”

　　唐锌脸上的肌肉抽动了几下，望向嬴乘风的目光中充满了恐惧之色，道：“告诉我，你，你是如何躲过混毒的。”

　　这是他心中最大的疑问，如果没有答案的话，他绝对是死不瞑目。

　　嬴乘风冷哼一声，道：“你又是如何下毒的呢？”

　　唐锌犹豫了一下，道：“我用来驱逐飞鼠的药物，乃是从一种奇异的黑暗植物上提炼而出的。这种香气对于人类本体没有任何伤害，可是一旦依附于人类体表之上，就会让人拥有部分黑暗生物的特征。”他的目光朝着那散发着乳白色光芒的大厅瞅了一眼，道：“这里面，充满了光明力量，你应该知道，光明和黑暗相遇之后的结果吧。”

　　嬴乘风微微一怔，道：“净化。”

　　光明的力量强大无比，特别是遇到了黑暗之力的时候，能够自发的将其净化。

　　嬴乘风身上的黑雾本来并没有毒性，对人体更是无害，但是在这种纯粹的光明力量之下，却变成了世界上最毒的毒药。

　　唐锌粗粗的喘了几口气，道：“我知道今日必死无疑，但求你，告诉我，你是如何躲过的？”

　　嬴乘风深深地看了他一眼，这家伙不愧是唐家之人，在这种情况下，却依旧是痴迷于此。

　　他沉吟了一下，道：“我可以告诉你，但你先将如何与传承塔之魄沟通的方法说出来。”


第080章逼问

　　唐锌愣了一下，他苦笑道：“怪不得你不肯立马杀了我，原来是想要获得这个机密，嘿嘿……”

　　嬴乘风冷哼一声，枪尖稍稍的扭动了一下，顿时一股子钻心剧痛让唐锌哆嗦了起来。

　　然而，嬴乘风表面上不动声色，心中却是暗自嘀咕不已。

　　霸王枪在经过了多次的淬炼之后，已经变成了一个损人利己的超级凶兵。此物最强大的地方就是能够从敌人的血肉之中汲取生命力量和真气。

　　此时，当霸王枪穿透唐锌的肩窝之时，那源源不绝的生命力量和真气顿时涌入身体之内，这真气也就罢了，但生命力量的涌入却起到了巨大的作用。

　　脑域中那原本萎靡为一团的傀儡人偶在得到了这一丝力量的滋润之后，竟然渐渐的焕发出了一点儿的活力。

　　就像是已经枯萎了花朵在得到了精心的照料之后，重新抽出了嫩枝，开始发芽生长。

　　不过，人类的生命力量毕竟有限，唐锌只不过是一个真气十层的武士而已，他绝不可能拥有如同六足地龙般变态的生命力量。

　　但是，让嬴乘风感到不解的是，从霸王枪开始汲取第一丝的生命力量之时，直至此刻，汲取生命力量的速度非但没有放缓，反而是提升了许多。就像是在唐锌的体内有着庞大的，比六足地龙还要充沛的生命力量。

　　这一点，肯定不正常。

　　“唐锌，如果你不想吃苦头的话，那就将知道的一切都说出来吧。”嬴乘风沉声道。

　　唐锌艰涩地点了一下头，道：“既然已经落到了你的手中，唐某自然是绝无幸理。哎，如何与传承塔之魄沟通，乃是我们唐家的不传之秘，但事已至此，就算是告诉你也不算什么了。”

　　嬴乘风的脸色稍霁，道：“好，你识相就好，说罢。”

　　他双手稳定如山，只要唐锌没有流露出什么异样，就不会有丝毫的颤抖。但若是他的回答让自己并不满意，或者是发现他暗中捣鼓什么幺蛾子，那么只要轻轻一晃，就足以让对方痛入骨髓了。

　　唐锌深深的呼吸了几口气，似乎是想要缓解肩窝处的剧烈疼痛，然后才缓声道：“嬴兄，传承塔之魄是整个传承塔内最强大的存在，虽然它仅仅是一个死灵，但是因为掌控了整个传承塔的所有机关，所以它拥有着瞬间灭杀塔内所有人的强大实力。在与它交流的过程中，千万不可触怒它。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，道：“很好，告诉我祭坛在哪里。”

　　唐锌说的这番东西听起来确实有道理，但其实就是一堆废话。

　　身在传承塔空间之内，他会去触怒传承塔之魄么？那种人不是白痴就是疯子。

　　唐锌这么说，唯一的可能就是他在拖延时间。不过，无论他出于什么目的，嬴乘风都是乐见其成的。

　　这是因为从唐锌体内所汲取的生命力量源源不绝，丝毫也没有停滞的感觉。

　　所以嬴乘风才会希望唐锌继续讲解下去，如果最后能够让傀儡人偶完全恢复，甚至于是更进一步那就最好不过了。

　　唐锌苦笑着道：“嬴兄，你在进入那座大厅之后，沿着正道前进，在尽头处会见到一座醒目的祭坛。”

　　“要如何与之沟通。”

　　“将光明之石取出来，轻轻地放在祭坛之上就可以了。”唐锌长长地吐了一口气，道：“我的身上有两块纯正的光明之石，能够与传承塔之魄交流两次。但很可惜的是，每一个人只能拥有一次与传承塔交流的机会。”

　　嬴乘风心念电转，冷笑道：“如果一个人只有一次机会，那么你为何要弄两个光明之石。”

　　唐锌一怔，道：“嬴兄，在荧光虫的虫穴之内，小弟就发现了两块。此物除了能够与传承塔之魄沟通之外，还有着其它无穷妙用。小弟既然发现了两块，总不可能只取其一吧。”

　　嬴乘风眼皮子微微的跳动了两下，他接连提了许多问题，从如何开始祭奠，乃至于如何与传承塔之魄交流的方法都详详细细的询问了数遍。

　　而且每到关键时刻，他时不时的抖动了一下长枪，让唐锌因为极度的剧痛而无法凝神思考。

　　在这种诡异的逼问方式之下，唐锌根本就不敢有任何的谎言或者是隐瞒。

　　因为只要被嬴乘风察觉出一点儿不妥，他就会毫不留情的施以辣手，那种长枪在肩窝内搅动的滋味足以让任何一个正常人为之发疯。

　　但唐锌毕竟是唐家年青一代的第一强者，意志力之坚强无以伦比，所以直至此刻依旧是有问必答，咬牙苦苦坚持。

　　不过，他越是坚持不懈，嬴乘风就愈发的警惕。

　　若是换了一个人，哪怕是意志再坚强的，在这种毫无生还希望的恶劣环境之下，怕是也要为之崩溃。

　　可是无论唐锌受到了多大的苦痛，他都是咬紧了牙关苦苦承受，而且，嬴乘风还有着一种隐隐的感觉，那就是虽然霸王枪在不断的汲取着他身上的生命力量，但是他体内的生机却还是在逐渐的强大着……

　　这种绝对不符合情理的事情让他大惑不解。

　　但嬴乘风坚信，只要霸王枪刺在他的身上，那么无论他有何后手，都无法逃出生天。只是为了预防万一，嬴乘风还是偷偷的在手中拽上了一张符箓。

　　唐锌将一切交待完毕，吐着粗气，道：“嬴兄，该说的我都说了，小弟知道不该暗算你，你若是能够饶过小弟一命，小弟愿意厚报之。”

　　嬴乘风冷笑一声，道：“你有什么厚报给我。”

　　“你与传承塔之魄只能沟通一次，从它手中获得的好处也仅有一次。可若是让小弟出面，那么就能够获得两次好处了。”唐锌的眼眸中闪过了一丝希冀之色，道：“我保证，传承塔之魄所给予的好处，绝对会令你动心的。”

　　其实，此时的唐锌亦是心焦如焚。

　　他还有着一个巨大的秘密没有透露出来，无论嬴乘风用什么方法诱导，他都是死死的不肯提及。

　　在这一片空间中，充斥着庞大的生命力量。

　　这种力量对于一个正常的生命体不会产生任何作用，对身上拥有黑暗力量的生物体会进行净化，而对于身受重伤，濒临死亡的生物体，却会大公无私的送上庞大的生命力量进行治疗。

　　他在嬴乘风突然发动的逆袭之下受了重伤，体内真气更是一片絮乱。

　　但是经过了这段时间之后，那从外界源源不断涌入体内的生命力量却已经将他受到的重伤恢复了一小半。

　　除了肩窝处的伤口之外，此时的他已经可以行动自如了。

　　可是，他非但没有任何的喜悦，反而在心中充满了恐惧。

　　因为按照长辈们的教导，以他这样的伤势在这里早就可以恢复正常了，但事实上，他的伤势却仅仅恢复了三成左右而已。

　　这并不是因为此地的光明力量不足，而是因为那杆洞穿他肩窝的长枪中似乎有着一种无法形容的魔力，正在抽取着他体内的生机。如果不是身处这个环境之中的话，此时的他怕是早就变成一个被吸干了血肉的死人了。

　　所以虽然此时的他已经再度有了拼死一战的本钱，但却始终不敢轻易发动。

　　而且，他还有着一个最大的期盼，如果嬴乘风能够答应他的请求，那么他在与传承塔之魄交流前就没有生命危险了。而一旦让他与传承塔之魄交流，那么他只会提出一个条件，那就是立即取了嬴乘风的性命。

　　如此一来，无论嬴乘风获得了什么样的好处，最终也都会变成他的囊中之物。

　　嬴乘风沉吟着，他的眉头轻轻的皱了起来，似乎是对他的提议相当动心。

　　片刻之后，他道：“传承塔之魄会给予我们什么东西？”

　　唐锌的眼眸一亮，心中充满了生还的期望，他立即道：“只要将光明之石奉供于传承塔之魄，它就会出现并且与你交流，并且给出传承、灵器、灵草和丹药这四项选择。”顿了顿，他又道：“其中传承一项是根据你的天赋和资质来授予，而其它三项却是随机挑选，至于你想要选择什么，那就要由你自己来决定了。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，道：“不错，果然是好东西。”

　　唐锌连连点头，道：“嬴兄，传承塔之魄给出的传承也就罢了，但灵器、灵草和丹药却都是旷世奇珍，只要能够得到其中之一，那么这一次的传承塔试炼就算是不虚此行了。”

　　嬴乘风轻抿嘴唇，仿佛是自言自语地道：“如此机会，若是错过了，那就太可惜了。”

　　唐锌道：“是啊，嬴兄，只要你能够饶过小弟一命，那么无论你想要什么，小弟都一定为你取来。”

　　嬴乘风的脸上露出了一丝笑意，道：“如此，就多谢唐兄了。”

　　唐锌的心中狂喜，道：“哪里，应该是小弟多谢……呃。”他的声音戈然而止，一双眼睛陡然瞪至浑圆，一双手伸出，死死的抓住了枪杆，难以置信地看着对面的这个年轻人。

　　嬴乘风脸上的笑意已经转为冰冷的嘲讽之色，那霸王枪上陡然狂涌而出的真气瞬间摧毁了唐锌体内的所有生机。


第081章考验

　　“为，为什么……”

　　唐锌喃喃的询问着，他的眼眸中流露出了苦苦挣扎之色。

　　在体内所有生机灭绝之时，哪怕外界的光明力量再强大，也无法灌输入一个死人的体内，仅能够在他的精神尚未彻底消失之前，吊住这一丝呼吸。

　　嬴乘风冷漠地看着他，道：“你是一个危险人物，这里更是唐家的地盘，我可不敢将你这样的敌人留在身边。”他眼中的神色极为冷酷：“你说的东西虽然很诱人，但我已经不想再冒险了。”

　　唐锌磕巴了几下嘴巴，喉头发出了几道咯咯的声音，吐出了他生命中最后的一口长气。

　　只是，他的那双眼睛却依旧是瞪得浑圆，似乎是死不瞑目。

　　手中长枪轻轻一抖，立即震开了唐锌的双手，一缕光芒从长枪上一闪而过，将唐锌体内最后的一点生机也尽数榨取干净。

　　缓缓地闭上了双目，嬴乘风感应着脑域中傀儡人偶的变化，片刻之后，他的脸上终于流露出了一丝如释重负的微笑。

　　他之所以选择在这个时候斩杀唐锌，固然是为了出心中的一口恶气，但更主要的却是因为脑域中的替身傀儡在吸收了那么长时间的生命力量之后，已经重新的焕发出了新的生机。

　　虽然此时傀儡人偶中的生命力量远远无法与最巅峰时期相较，但却也绝非先前那种奄奄一息，仿佛随时都会彻底泯灭可比了。

　　打开了空间袋，嬴乘风从中取出了一个小小的玉瓶。

　　当他打开这个玉瓶的时候，一股子奇异的香气顿时弥漫了出来。

　　轻轻的摇晃了一下，玉瓶内的那淡绿色液体顿时泛起了一点点荧光，这种液体的本身似乎充斥着某种强大的力量。而当这些香气被嬴乘风嗅入鼻中之后，脑域中的傀儡人偶顿时激动了起来，它的身体微微摇曳，并且藉此发出了强烈的渴求信号。

　　嬴乘风苦笑着摇了摇头，虽然觉得有些遗憾和不舍，但还是将瓶中的液体小心翼翼的倒出了一滴，并且吞服进去。

　　当这些液体进入肚腹之后，顿时化作了丝丝暖流，并且汇聚在一起，朝着脑域中飞奔而来。

　　这些液体所化的暖流就仿佛是有着自己的智慧一般，知道什么地方应该去，什么地方不应该去。它们穿过了经脉，进入了脑域中，随后被傀儡人偶涓滴不剩地吸了个一干二净。

　　随后，傀儡人偶身上的生命力量以澎湃的速度提升着，这些热流竟然就是最好的补充，在它们的灌输之下，短短的一刻钟之内，傀儡人偶的生命力量就已经恢复到了最巅峰的状态了。

　　直至此时，嬴乘风才长长的松了一口气。

　　自从武老将傀儡人偶交给他之后，这东西就一直是他的保命符，若是失去了此物，就连嬴乘风都不敢放开胆子肆无忌惮的在传承塔内闯荡了。

　　刚刚使用的淡绿色液体，正是生命之液。

　　不过，按照武老的说法，生命之液虽然强大，但是对已死之人却是无能为力。

　　嬴乘风汲取唐锌体内生命力量之前，傀儡人偶已经是濒临破碎，那时候，就算是使用了生命之液，也未必能够挽回。但是，在汲取了他身体内神奇的生命力量之后，竟然让傀儡人偶重新焕发生机，所以才会有生命之液的发挥余地。

　　俯下身子，在唐锌的身上摸索了起来。

　　片刻之后，他已经将这家伙身上所有值钱的东西都取了出来。

　　唐家后辈中的第一强者果然是身家丰厚，哪怕是嬴乘风在看到手中物品之时，也是忍不住为之心动。

　　这家伙身上的装备竟然都是士级极品，而且在进行了细致的检查之后，嬴乘风更是有着惊喜的发现。

　　唐锌身上的铠甲和手臂上的一个玉环，其实是一对极为罕见的灵器套装。

　　他之所以能够分辨出来，那是因为这两件灵器之上所荡漾着的气息一般无二，而且它们的秘纹线路更是有着相通之处。

　　拿着手中的铠甲，嬴乘风的脸上露出了满意的微笑。

　　真是瞌睡的时候送来了枕头，他身上的灵甲套装在与六足地龙搏杀之时已经彻底报废，哪怕是想要修复都绝无可能。

　　他正在发愁要从谁的身上却扒一套灵甲充充门面应急之时，唐锌就将这样的一副上好灵甲送到了他的手中。

　　虽说在这副灵甲的肩窝处多了一个巨大的豁口，而且上面还有着丝丝血迹，但嬴乘风还是毫不嫌弃的就接收了过来。

　　从空间袋中取出了一大桶水，将灵甲清洗干净，随后穿在了身上。

　　对他而言，只要这东西有用，那么管它是否从死人的身上剥下来，都没有太大的关系了。

　　将手环同样戴好，嬴乘风感受着两者间那神秘的力量联系，心中豁然一动。他将真气输入铠甲和手环之内。下一刻，那手环顿时亮了起来。巨大的光明力量仿佛是在一瞬间绽放了出去，那道光的强烈程度让他的眼睛都忍不住眯了起来。

　　要知道，如今的手环可是戴在了嬴乘风的身上，他的本人其实也是受到了灵器的保护。所以，当他看到这一片光的时候，仅仅是觉得有些过亮罢了。但若是没有戴手环之人看到了，那么绝对不可能安然无恙。

　　在如此强光的刺激下，虽然未必会变成瞎子，但暂时失明却还是很有可能的。

　　嬴乘风的脑海中立即开始回放唐锌先前的一举一动了。

　　在他出言引诱嬴乘风放他与传承塔之魄沟通的时候，他的一只手已经是微微的举了起来。那手中玉环所对的方向，正是他的双目。

　　在智灵的帮助之下，嬴乘风可以轻易的回忆起他所见过的任何场景。

　　所以，在见到了这一幕之后，他的心中不由地暗叫侥幸。

　　如果他不是出乎意料之外的将唐锌立即斩杀了，那么这家伙肯定会使用此物进行最后一搏。

　　虽说嬴乘风就算是摸瞎也有着杀死对方的把握，但是双目失明的味道却绝不好受。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风将唐锌身上的东西收到了空间袋内。其中许多瓶瓶罐罐之内的东西，他碰都未曾碰一下。

　　天知道在这些东西中是否还有着什么黑暗气息的存在，在这种环境中检查，并不是明智之举。

　　抬头，看着那一轮轮散发着皎洁的，乳白色光芒的大厅，他收敛了心神，缓步进入其中。

　　随着他身影的消失，身后的那道大门缓缓关闭，重新恢复成一幅星云图，只余下一具尸体在这里慢慢的腐朽变烂。

　　传承塔空间，固然有人能够碰到奇遇，但也有人丧命于此。

　　除了实力和心机之外，运气也是必不可少的一部分。唐锌在入塔之后，竟然挑到了嬴乘风，也算是命中注定的悲剧了。

　　※※※

　　身上笼罩着一层乳白色的光芒，这淡淡的光芒让嬴乘风感到了极度的温暖和舒适。

　　人类，还是一种生活在阳光下的生物，在受到了无穷无尽的光明力量的洗礼之后，嬴乘风突兀的发现，就连他的真气似乎都有了不菲的提高。

　　缓步向着正厅走去，不过多久，他果然看到了一个高高在上的祭坛。

　　这个祭坛建造在一个拥有数百台阶的高台之上，从下仰望，竟然让人凭空的生出了一种渺小的感觉。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，他在首次见到传承塔的高大宏伟之时，感到了极度的震撼和惊讶。而此刻，在仰望祭坛之时，却也有着同样的感觉。

　　但是，这个祭坛虽然不算矮，但又如何能够与巍峨的传承塔相提并论呢。

　　这个地方果然神秘，充斥着无穷无尽的奥妙。

　　深吸了一口气，他抬脚，一步步的迈阶而上。

　　凡是他落脚的地方，都留下了一个清晰的足迹，他每迈出一步，都像是在人生的旅途中印出了一个痕迹。

　　嬴乘风的心跳加速，越是靠近上方的祭坛，他的心跳就愈发的快捷。

　　从唐锌的口中他已经得知，在他开始登上台阶的那一刻，其实就已经身处于传承塔之魄的监控范围之内。

　　这，是一个考验。

　　迈过的台阶越多，就说明此人的潜力越大，天赋越高。

　　若是能够跨越三分之二的台阶，那么传承塔之魄将会给予极为珍贵的传承。但若是连三分之一的台阶也无法通过的话，那么与传承塔之魄沟通之时，还是爽快点舍弃传承的好。

　　传承塔之魄虽然是一个死灵，但毕竟是灵智未曾全部灭绝。它绝对不会把珍贵的传承交给一个天赋资质实力尽皆不如人意的家伙手中。

　　嬴乘风微闭双目，他的呼吸有些急促，深深的呼吸着。

　　此时，他已经迈过了三分之一的台阶，但却已经感到了身心俱疲。

　　在这里行走所考验的，不仅仅是个人的真气修为，还有着对意志力的考较。如果个人的意志力薄弱，那么在中途就会忍不住退出，甚至于是昏晕过去。

　　不过，嬴乘风的意志力之强悍虽然不能说是天下第一，但是放眼同辈中人，却是罕逢对手。

　　虽然从祭坛上释放的威压如同大浪之水般一波高于一波，但他的本身意志却如同最坚固的顽石，始终屹立不倒。

　　休息片刻，嬴乘风的嘴角溢出了一丝笑意，他缓声道：“有趣，真有趣。”

　　伴随着笑着，他再度迈开了步子，向着更高处跨越而去。


第082章过关

　　稳稳的，一步步地向着更高处走去。

　　然而，那种无所不在的压迫力量却是始终存在，并且随着他的不断向上而逐渐增加。每向上迈进一步，他的身体就变得沉重了一分，体内真气的流转亦是变得缓慢了起来，仿佛被那种神秘力量所禁锢，从而无法运转自如。

　　同样的，精神上的压迫更加强烈，就仿佛是一座看不见的大山悬立在身体之上，那种巨大的压力甚至于让人有着一种疯狂的感觉。

　　然而，这一切的阻力都无法阻止嬴乘风的前进。

　　此时，他的真气运转速度已经达到了极限，精神力量更是催发到了极致，整个人都处于一种极端的亢奋状态之下。

　　而正是因为这种出色的状态，所以才能够让他的实力得到完美的，甚至于是超级的发挥。

　　又是一步跨出，他已经走过了三分之二的台阶。

　　只是，抬头仰望之时，那台阶顶端的祭坛却似乎还是如此的遥远。

　　嬴乘风并不知道，唐家历代以来，能够有缘到达此地的年轻强者之中有一大半连一半的台阶也无法征服，而能够达到三分之二台阶的，已经是其中的佼佼者了。哪怕是唐家历史上最强大的一位，也只不过是走过了四分之三的距离罢了。

　　而他们的真气都是武士阶的十层巅峰，比嬴乘风这个刚刚迈进十层的小武士要强大许多。

　　以他的真气修为，能够达到这一步，其实已经是极为出色，丝毫也不会逊色于唐家的那位最强者了。

　　不过，嬴乘风并不满足，他的目标是最顶端的祭坛。

　　虽然他知道，只要自己此刻取出光明之石，那么身上的种种压力就会自然消散，但他却从来就没有过类似的想法和念头。

　　深深的吸着气，嬴乘风的眉头却是突兀的皱了起来。

　　在石阶三分之一之处，他休息片刻之后，能够恢复一点儿的体力、真气和精神。但是，在这个三分之二的地方，他越是休息就感到了越发的疲惫。

　　心念微微一动，他已经明白了其中道理。

　　因为这两个地方所承受的压力已经是迥然不同，就像是攀岩到半山的运动员突然遭遇到了巨大的狂风。

　　在狂风的突袭之下，他必须使用巨大的力量来保持稳定。

　　可是，这种力量对于他们来说，也是一种极大的消耗。在狂风中休息，那简直就是自寻死路的行为。

　　微微地摇了一下头，嬴乘风在心中咒骂了一句，这个可恶的传承塔之魄，是根本就不给人钻空子的机会啊。

　　再度迈开了双脚，向着更高处迈进。

　　这一次，他前进的速度愈发的缓慢，可是，他的双脚却始终都是坚定不移，稳定如山。

　　终于，当他来到四分之三的时候，来自于空间中莫名的压力已经强大的到了让他难以承受的地步。

　　无论是肉体上的压力，还是精神上的压力，都是如此。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，那就是继续前进的话，怕是连整个身体都要为之爆裂了。

　　看了看这剩下的数十格台阶，他竟然有着一种咫尺天涯，高不可攀的感觉。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风可不敢继续休息了，因为他知道，一旦停了下来，他就再也没有继续前进的勇气和力量了。

　　双脚再度迈进之时，已经不再稳定，而是有着微微的颤动。

　　一点一点的，就连腿脚上的肌肉都身不由己的抽动着。

　　“啪……”

　　轻轻的，脚尖落到了再上一格的台阶，并且颤巍巍的带着他的人走了上去。

　　他并不知道，就是这一格之差，他便已经创造了一个历史。

　　自从传承塔开启，此地被发觉之后，他是走的最远，站的最高的那个人。

　　“你的身体状态很不好。”智灵的声音突兀的在他的脑海中响了起来：“我建议，你还是放弃吧。”

　　“放弃？呵呵，在我的字典中并没有这两个字。”嬴乘风喃喃自语着。

　　“如果你不愿意放弃，就让我来帮你吧。”

　　“你……”嬴乘风的脸色顿时变得古怪了起来。

　　与智灵相处了那么久，他还是第一次听到这样的要求。

　　“我检测过了，这里萦绕着一种特殊的能量，能够压制人类的行动和真气。但是，这种能量最强大的地方，是对于人类的精神压迫。你能够走到这里，是因为你拥有强大的灵武者天赋，并且意志力量超越普通人太多的缘故。”智灵缓缓的解释着：“你现在感到了无以为继，那并不是说肉体的力量达到了极限，而是你的精神在疲倦之下，再也无法阻挡这股外力压迫的缘故。”

　　嬴乘风豁然而惊，正如智灵所言，他的身体还是大有潜力可挖，但是精神上受到的压迫却已经到了极限。

　　这个传承塔之魄对于灵师的要求和压制似乎是特别的强烈，已经到了变态的地步。

　　“好，智灵，你我联手。”

　　随着嬴乘风的话音刚落，丹田内的真气立即是疯狂的运转了起来。

　　一丝丝的真气进入了脑域之中，在智灵的干涉下变成了纯正的精神力量。这股精神力量与嬴乘风本体的精神力量融合在一起，形成了一股崭新的，更加强大的力量。

　　虽然体内真气的消耗快了许多，但嬴乘风却是不以为意。

　　只要他能够在最后真气消耗殆尽之前来到最顶端的祭坛就可以了。

　　豁然，嬴乘风的双眉一扬，他的脸上流露出了一丝惊讶之极的神色。

　　就在智灵所操控的真气和他的真气结合的那一刻，他突兀的感觉到了，那来在于神秘空间的巨大压力似乎一下子就变小了。

　　那压在身上的沉重大山似乎也在这一刻消失了。

　　他难以置信的蹦跶了一下，竟然感到自己有着一种能够御风而飞的古怪感觉。

　　当然，这并不是说他的修为已经达到了神仙的境界，可以如同鸟儿一般在空中飞行了。而是因为身上那沉重的，让他不堪负荷的压力骤然一空。在这种巨大的反差之下，所以才会产生这种诡异的感觉。

　　他的嘴角微微的抽搐了两下，目光在祭坛和下方的石阶之间来回巡弋着。

　　不过，仅仅是片刻之后，他就收回了目光，重新迈开了大步，向着更高层走去。

　　虽然他不明白究竟发生了什么事情，但有一点却可以肯定，那就是此事对自己极为有利。既然如此，他当然要充分的利用了。

　　“智灵，你是如何做到的？”嬴乘风一边走，一边在心中问道。

　　他确实是十分纳闷，智灵的能力何时变得如此恐怖了，竟然能够轻易的抵御这种无边的压迫感。

　　然而，智灵的回答却让他惊讶的几乎连嘴巴都合不拢了。

　　“我只是抽取真气转换精神力量与你结合，帮你尽可能的抵御压力……”停顿了一下，似乎连智灵都觉得此事有些不可思议，所以它补充道：“我并没有做的更多，也许这是因为你的人品关系吧。”

　　嬴乘风脚下一个趔趄，差点儿摔倒在石阶之上。

　　人品？

　　智灵也会懂得什么是人品么。

　　他摇了摇头，将这个荒唐的念头抛出了脑海，随后集中精神，尽可能快地走了上去。

　　虽然他和智灵都对此大惑不解，不知道那个传承塔之魄突发了什么神经，将难度骤然下降那么多。

　　但是既然有好机会，当然要紧紧的抓住不放了。

　　若是传承塔之魄突然后悔，那沉重如山的压力再度降临的话，那就要轮到嬴乘风后悔了。

　　他要争取在巨大压力重现之前，尽可能的靠近顶端祭坛。

　　一步，两步，三步……三个、二个、一个！

　　终于，当嬴乘风一脚跨出，重重地踏在了最上的那一格石阶之上。

　　“哗……”

　　身周突兀的响起了一丝诡异的声音，随后，那弥漫在空间中的庞大压力就仿若是退潮之水般的流失了干干净净。

　　嬴乘风的眼中露出了一丝如释重负之色，他终于来到了祭坛之前。

　　只是直至此刻，他却依旧是有着一种如坠梦中的感觉。

　　这一次攀升石阶，他所享受到的待遇可谓是差之甚远。

　　先半段简直就是举步维艰，而最后的那四分之一却是轻松写意，他甚至于有着这样的一种强大自信，若是台阶再延长一倍，他也可以勉强过去了。

　　“智灵啊，真想不通传承塔之魄为何会对你另眼相看。”嬴乘风喃喃地道：“不过这样也好，能够到达此地，也不知道它会赠于你什么样的传承和宝物。”

　　向着眼前祭坛看去，嬴乘风颇有些无语的感觉。

　　因为祭坛之上所奉供的，竟然就是一座塔型物体，如果嬴乘风没有记错的话，这东西应该就是传承塔的模型了。

　　摇了摇头，嬴乘风从空间袋中取出了一个小小的石盒子，他小心翼翼地将其打开。

　　顿时，一道道最为纯正的光明力量从中释放了出来。

　　光明之石，而且还是毫无丝毫癖暇的最为纯正的光明之石。

　　拿出了其中的一个，嬴乘风轻轻的摆在了祭坛之前。

　　顿时，整座祭坛亮了起来，一缕让嬴乘风都感到了深深畏惧的庞大气息一扫而过，将光明之石收了起来。

　　而下一刻，同样的一道光明力量在祭坛上空幻化成形，并且形成了一个小小的人像。


第083章传承塔之魄

　　这是一个浑身散发着光明力量的老者，虽然他的身体完全由光线所凝聚，但是不知为何，当嬴乘风看到此人之时，却是打从心底处生出了一种强烈的恐惧感。

　　力量，这是一种力量上绝对差所造成的结果。

　　如果他不是一个灵师，仅仅是一位拥有真气的武者，那么或许还不会有此强烈的感触。但是，嬴乘风的精神力量不但达到了灵师标准，而且比起普通的黑铁境灵师还要高出那么一点点。

　　正是因为有了这样的精神力量，所以他才能够清晰的感应到这道影像所流露出来的气场是如何的恐怖了。

　　老者淡淡地看了他一眼，在这一眼中，没有蕴含着任何情绪。

　　“你是谁？”

　　嬴乘风微怔，连忙躬身道：“晚辈嬴乘风，器道宗门下，拜见前辈。”

　　此时他已经猜到了，这位由无数光明力量所凝聚而成的老者，肯定就是唐锌口中的那位传承塔之魄了，所以他不敢有丝毫的失礼。

　　“老夫问你，是哪一域之人。”

　　嬴乘风眨了几下眼睛，一脸的迷惑不解，道：“请恕晚辈鲁钝，不明白前辈在说些什么。”

　　老者的声音没有半点儿的波澜起伏，就仿佛是他拥有着世界上最好的耐性一般：“你的父母是谁，修炼什么功法。”

　　嬴乘风将父母的名字报了上去，又道：“家父母都是普通人，并非武者和灵师。”

　　“普通人……这么说，你并不知道自己的身世了。”

　　嬴乘风眉头大皱，如果不是确定对方的身份神秘莫测的话，他甚至于会以为自己遇到了什么神棍。

　　“前辈，晚辈的身世普普通通，没有任何……奇特的地方。”

　　嬴利鑫夫妇都是普通人，而且他们的祖辈在三峡村内已经生活了上百年。如果说这样的家庭还隐藏着什么能够让传承塔之魄都动容的身世，那也太稀奇古怪了一点。

　　“在你的精神力量之中，蕴含了一种不属于本域的力量，如果本座没有看错的话，你的这股精神力量应该是来自于外域。”老者冷冷地说道。

　　嬴乘风愣了半响，他的心中陡然涌起了滔天巨浪。

　　传承塔之魄说的没错，嬴乘风的精神力量中果然蕴含了一种奇特的能量。

　　但是，这股能量却是来自于智灵。

　　几乎与此同时，嬴乘风也明白了外域的意思。

　　武老曾经说过，他们生活的地方是一个“域”，而在这个“域”之外，还有着更加广阔的天地。

　　只是，传承塔之魄以为嬴乘风的力量来自于外域，但他却知道，智灵的力量来自于比外域更加遥远的地方。

　　“现在，你想起来了么？”

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“前辈，晚辈确实是本域之人，只是偶得奇遇，这才拥有了一丝不同寻常的力量，请您明鉴。”

　　传承塔之魄静静地看着他，片刻之后，道：“你挤出一滴鲜血，放到祭台的玉碗之上。”

　　嬴乘风目光一扫，顿时看到在祭台上果然摆放着一些玉质器皿，其中一只玉碗更是通体雪白，没有半点儿的癖暇。

　　他心中疑惑，莫非传承塔之魄还有什么特殊的手段，能够确定自己的身世不成。

　　上前一步，伸手在手腕处轻轻的一划，一股鲜血顿时溅射而出，进入了玉碗之内。

　　虽然传承塔之魄要求一滴，但他还是多给了那么一点儿。

　　玉碗内突兀地亮了起来，散发出了一道道晶莹剔透的光圈。片刻之后，这些光晕消散了，而碗中的鲜血却是再无踪迹。

　　嬴乘风啧啧称奇，不知道这又是什么神奇的力量。

　　传承塔之魄缓缓地点了一下头，道：“不错，你确实是本域之人，那就足够了。”

　　嬴乘风心中大喜，他原先还在担心，如果传承塔之魄要他说出什么奇遇的话又该如何圆谎，但没想到对方一旦确定了身份，就立即变得这么好说话了。

　　“你能够走到此地，其资质、天赋和意志品质，都是本座在这三千年中所见过的最出色之人。”老者缓缓地道：“如此天才人物，本座也可以将最好的传承赐下了。”

　　嬴乘风双目微微一眨，道：“前辈，晚辈曾经听人说过，您所赐予的东西有四样选择啊。”

　　他并非不想要传承，而是以这种方式来试探唐锌所告知的话是否有假。

　　老者面无表情地道：“如果你无法登上这最后一格台阶，本座自然会给你选择。但是，你既然做到这一步，那就没有选择了。”

　　嬴乘风膛目结舌，心中暗道，这是什么道理。

　　霍然间，一个奇异的念头闪电般的划过了他的脑海，他猛然抬头，惊问道：“前辈，你所给予的传承，可是最终传承？”

　　“什么叫最终传承，本座不知。”老者的一句话立即打破了他的幻想，不过接下来，却又让他感到了一丝希望：“本座所要传授你的，乃是本座这一生中最强大的几样绝学，你要不要。”

　　“要，当然要。”嬴乘风毫不犹豫地叫了起来。

　　传承塔之魄当然不可能有什么绝学了，它的一切都是出于上一代主人之手。那么这最强大的几样绝学，岂不就是代表了最终传承。

　　老者点了一下头，他轻轻的一挥手，祭台上的器皿顿时移动了开来。

　　在众多器皿的中间，突兀的出现了一块玉石。

　　“这里面，有本座留下的学识和修炼之法，你拿去吧。”

　　嬴乘风愣愣地看了半响，道：“前辈，这是玉石啊，难道您的学问就记载在这上面？”

　　“不错，你使用精神力量与之沟通，就能够看到本座留下的内容了。”

　　“啊。”嬴乘风惊呼了一声，这一次可是真的有些震惊了。

　　他以前在学习之时，要么是长辈们亲手传授，要么就是从书本中汲取知识。但是，这一次明显不同，一面小小的玉石，竟然就能够记载传承塔之魄所流传下来的众多绝学。

　　相比之下，灵道圣堂内所保管的那些书籍却显得是如此之臃肿。

　　不过，嬴乘风好歹也算是见识过人了。

　　上一辈子中，仅有指甲片大小的一张内存卡就能够记录整个人类文明的发展史，那么这块玉石之中记载一些传承信息，似乎也就不足为奇了。

　　只是，在上一辈子要将内存卡里面的东西读出来，必须要有相应的设备。而这块玉石只要是拥有精神力量，就能够直接与之沟通。

　　所以，这两者孰优孰劣，也不太好直接评判。

　　恭恭敬敬的上前，嬴乘风将玉石捧在了手中。按照传承塔之魄所言，将一缕精神力量输入其中。

　　然而，下一刻他的脸色就是微微一变。

　　因为他发现了，当自己的精神力量进入其中的时候，竟然遇到了一股极为强大的阻力。这股力量就像是一股高大的城墙，让他无法攀越。

　　“使用你特殊机遇得到的精神力量。”老者仿佛是看透了他的窘态，提醒道。

　　嬴乘风顿时醒悟了过来，他点了一下头，智灵立即开始运转，不断的汲取他的真气转换为精神力量。

　　仅仅是片刻之后，两者的精神力量就已经完美的融为了一体。

　　其实，如果这股精神力量不是智灵汲取转换的话，那么嬴乘风根本就无法与之相融。

　　每一个人的精神力量都是不同的，这一点正如每一个人的指纹也不尽相同一般，想要将两个不同的精神力量熔为一体，其中的困难简直就是难以想象。

　　可是智灵不同，这个寄居在嬴乘风脑域中的神秘存在与他本来就是共生一体，双方的力量自然而然的就能够相互转换配合。

　　“去……”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，强大的精神力量再一次地来到了玉石之内。

　　“轰……”

　　一道惊天动地的巨响在嬴乘风的脑海中爆响了起来。

　　他的眼眉微微挑动，却没有任何惊慌失措的表情。

　　因为他已经感应到了，原先耸立在自己与玉石之间的高墙已经是轰然倒塌，此时他的精神力量在玉石中灵活畅游，再也没有任何东西能够阻挡了。

　　他的心中充满了狂喜，但还是立即收敛了心情，仔细的阅读了起来。

　　片刻之后，他的脸上闪过了一丝恍悟之色。

　　他终于明白了，为何先前攀登石阶，以及独自探索玉石之时，会遇到重重阻扰，而一旦智灵加入其中，两者的精神力量相融之后，就变得轻而易举了。

　　建造这座传承塔的，那是一位无比强大的存在。

　　此人的神通之强，已经达到了不可思议的地步。按照玉石中的记载，他已经拥有了移山填海之力。

　　移山填海，那已经完全超出了人类能够理解的极限，达到了一个近乎于神话的境界。

　　而且，最令嬴乘风感到惊讶的是，这位强者竟然是一个灵武者。

　　所以，他所留下的最终传承都是在灵武者的基础上发展出来的。

　　在看到这一点之时，嬴乘风终于明白自己在动用智灵力量的前后为何会有着如此巨大的差别了。

　　与智灵的力量熔为一体之后，嬴乘风的精神力量就会产生突变，成为拥有灵武者天赋的强大灵师，也能够轻易的接受前辈强者的传承了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风的心中暗叫一声侥幸。

　　唐家发现了这个秘密，但可惜的是，这么多年，他们的家族中却一直未曾诞生出足够强大的灵武者。

　　否则的话，这个传承是否能够落入自己之手，还是两说之事呢。


第084章传承

　　精神力量继续探索着，在对于上一代传承塔的主人进行了初步的介绍之后，玉石之内就开始显示一些精妙的知识和修炼之道了。

　　首先，是一门真气的修炼之法。

　　按照传承塔老主人的说法，这门叫做一气混元功的功法口诀是当世最强大的真气修炼之法。只要按照口诀努力修炼，就会不断攀升至更高境界，若是有着足够的天赋和机遇，纵然有一日达到他的高度，也是不足为奇。

　　当然，与这套真气修炼之法般配的，则是一种精神力量的修炼秘法。

　　精神力量的增长极其缓慢，一般而言，与灵师的个人真气修为成正比。真气越强，那么能够拥有的精神力量也就会随之越强。

　　不过，在器道宗的历代记载中，也有着专门修炼精神力量的秘术。

　　之所以称之为秘术，那是因为这种功法十分的珍贵，除了门派中的核心弟子之外，根本就不会外传出去。

　　当然，因为封况的缘故，所以嬴乘风早就接触过那些精神力量的修炼秘法。但是在修炼之后，却让他大失所望。

　　因为这些修炼之法虽然能够让精神力量获得些许快速的增长，但是，当精神力量遇到了颈项之时，这些修炼之法就再也没有丝毫的作用了。

　　想要突破精神力量的颈项，除了个别的奇迹现象之外，也唯有依靠灵师提升真气，用更加强悍的体魄来容纳更多的精神力量这一途可走了。

　　不过，就算是这种程度的精神力量修炼秘法，在门派中的珍贵程度亦是令人难以想象，甚至于能够与门派中的那几种极为著名的真气修炼法相提并论了。

　　而如今，在看到玉石中所记载的精神力量修炼之法后，嬴乘风的身体都因为过度的激动而微微发颤。

　　因为，这个功法在首篇中清楚的写着，修炼此功法，可以帮助灵师突破颈项。

　　如果仅仅是修炼精神力量就有着突破境界的可能，那么绝大多数的灵师都不会再愿意修炼真气了。

　　对于他们来说，庞大真气所带来的唯一好处就是身子骨健壮了一点，被人打死的可能少了一点罢了。

　　可是，只要他们能够达到高阶灵师，那么所拥有的力量丝毫也不会比武者逊色分毫。既然如此，又何必分心他顾，浪费时间呢。

　　深深地吐了一口气，嬴乘风的心中顿时做出了断决。

　　这套精神力量的修炼之法绝对不能外传，哪怕是将一气混元功泄露出去，也不能将它捅出去。

　　那是因为他知道，一旦此法变得人尽皆知，那么灵师们的力量就会有着巨大的提高，这对于如今的嬴乘风而言，并不算是什么好消息。

　　如果他拥有传承塔老主人那般的能够移山填海般的实力，自然不会在乎这些。但此时，他的力量极其低微。或许在整个传承塔空间内，他可以称王称霸，作威作福。但若是拿到了外界，那他怎么都不可能排的上号。

　　所以，如果让外界之人知道在他的手中竟然掌握了这样的一种超级功法，那么等待他的命运绝对不会太好。

　　细细的，一路阅读了下来，嬴乘风的眉头却是微微的皱了起来。

　　他摇了摇头，在心中暗骂不已。

　　这个传承塔的老主人故弄玄虚，虽然给他展现了一副美妙的未来蓝图。但是，却并没有将所有的一切都传承下来。

　　在玉石中有着某种神奇的设定，他必须先行修炼这两门功法并且达到了某一个境界之后，才能够看到后续功法的修炼口诀。

　　也就是说，展现在他面前的，仅仅是整部功法口诀中的一部分而已。

　　真不明白那位前辈高人是出于何种心态才会设下这等怪异的传承方式，这简直就像是上一辈子的RPG游戏，唯有打过了一个关卡之后，才能够进入下一个地图。

　　不过，就算他再不满意，此时面对着这块传承玉石，也是无可奈何。

　　精神力量继续浏览下去，很快就看到了新的内容。

　　这位素未平生的大能留下了无数的好东西，在这个小小的玉石之内，除了真气和精神力量的修炼秘法之外，还有着锻造灵器、炼制丹药等等包罗万象的种种内容。当然，最让嬴乘风为之心动的，则是灵武者操控灵武神兵的传承秘法。

　　灵武者，能够使用精神力量操控属于自己的灵武神兵。

　　虽然灵武者有着同阶无敌的称号，但事实上，在灵武者之中，其实力也有着巨大的差异。

　　这其中除了精神力量和灵武神兵的强弱之外，灵武者的操控技巧也有着极大的关系。

　　在玉石传承中，就有着一套强大的灵武神兵操控之法。

　　只是，这位传承塔的上一代主人还是惯例的仅仅留下了其中的第一式。按照他的说法，在修炼成第一式之前，第二式是绝对不会出现的。

　　脸上露出了一丝淡淡的苦笑，嬴乘风凝神细观。

　　正如每一个灵师的精神力量都是不同的一般，在这个世界上，也没有两个灵武者会使用同一件灵武神兵。

　　但是，在操控灵武神兵之时，却有着许多共同之处。

　　那位前辈所遗留的灵武神兵操控秘法相当精妙，虽然仅仅是第一式，却已经让嬴乘风获益匪浅了。

　　这第一式，其实十分简单，那就是一个“快”字。

　　不过，这个快已经是更上一层楼，比单纯的操控灵武神兵要复杂了许多。

　　这是一种力量的积蓄，将精神力量化作不同的段落，一层层的叠加在灵武神兵之上。每叠加一层，灵武神兵的速度就会更快一筹，其威能也会更大许多。

　　当灵武者的精神力量达到黑铁境灵师的境界之时，就可以修炼这第一式了。

　　只是，想要完美的将第一式修炼成功，也绝非易事。

　　区区第一式而已，竟然就足足分了九层。

　　第一层修炼成功之后，精神力量就能够叠加一层，以此类推，当第一式彻底修炼完毕之时，精神力量就能够分为九段之强，并且层层叠加。

　　以九倍的精神力量去驱使灵武神兵……

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，虽然他还没有练成这一式，但是只要稍微的想一想，就有些不寒而栗了。

　　灵武者，本身就已经号称同阶无敌，若是再掌握了如此逆天的操控技巧，又会强大到何等地步呢。

　　当然，想要练习这些技巧，必须要有极大的恒心和毅力，而且还要有与之相符的天份。

　　并不是所有的灵武者都能够将第一式修炼成功的。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他的眼睛微微的闭了起来。

　　庞大的精神力量在脑域中疯狂的运转着，他竟然就在此地开始修炼灵武者技巧的第一式了。

　　似乎是感受到了他的动作，一旁那位静静悬浮在半空中的老者影像的眼中竟然是突兀的流露出了一丝诧异之色。

　　传承塔之魄自从出现之后，就一直保持着同一个表情，而且他说话的语调更是没有半点儿波澜起伏。

　　它，就像是一个预先设定好了的程序一般，只知道按照固定的方式来处理所有的事情。

　　可是，在交出去了这最终传承之后，它却像是放下了一个沉重的包袱，变得有些儿灵动了起来。

　　但可惜的是，此时的嬴乘风已经闭上了双目，并且将全部的精神都投入到了修炼之中，所以才没有看到这奇异的一幕。

　　而传承塔之魄眼眸中的诧异之色也仅仅是一闪而过之后就恢复了正常，若是没有始终关注着它的话，怕是根本就无法察觉。

　　精神力量如同人类的真气一般，是一个完全独立的整体。

　　虽然有着种种密术，能够让精神力量产生突变，甚至于是暂时分成两部分。但是，想要做到这一点又谈何容易。

　　按照玉石中的记载，初次修炼者能够在一年中修炼到第一层，就已经是中上之资了。而据传承塔老主人所知，修炼速度最快的那位，也用了足足一个月之久。

　　嬴乘风在尝试修炼之时，其实并没有抱有太大的期望。

　　他只是想要体验一下这种独特的感觉。

　　灵武者技巧的修炼，自然离不开智灵的协助。在汲取了丹田内的真气并且转换之后，那一缕精神力量顿时与嬴乘风本身的精神力量结合，形成了一种独特的彼此缠绕相融的诡异力量。

　　在他的精神世界中，这两股纠缠在一起的精神力量就如同一根粗大的藤条，将霸王枪包裹了起来。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，霸王枪在虚空中闪烁着，以无以伦比的速度飞翔着。

　　豁然，嬴乘风的双眉微微一扬，那霸王枪顿时牢牢的定在了虚空中，就像是在它的下面有着一双看不见的手将它稳稳的托了起来。

　　随后，那根由精神力量组成的藤条陡然间开始分裂了。

　　一把锐利的，并不存在于物质世界中的刀锋轻轻地在藤条中央划过，将那粗大无比的藤条一分为二。

　　这两根藤条化身为两条巨蟒，它们分别缠绕而上，重重叠叠的将霸王枪包裹了起来。

　　嬴乘风那紧闭着的双目陡然睁开，他的眼眸中精芒四溅。

　　“疾……”

　　没有任何声音的，霸王枪已经消失在原地了。


第085章意外来客

　　“轰……”

　　远方，陡然传来了一道轰响。

　　那光明的尽头之处，一把长枪突兀的出现，狠狠的刺击在石壁之上。

　　随着这一道爆响之后，石壁上多出了一个小小的坑洞，而霸王枪几乎有近一半的枪身都嵌入其中。

　　嬴乘风的脸色微变，他刚才只不过是想要尝试一下而已，但怎么也没有想到，竟然是一举成功。不过，霸王枪的飞行速度确实是让他感到了极度的震惊。

　　就连他的精神力量都无法彻底的锁住霸王枪的飞行轨迹，由此可见，它的速度达到了何等骇人听闻的地步。

　　这还是霸王枪，若是换作寒冰长剑，那么其速度怕是会更进一步。

　　他的心中突兀的泛起了一个念头，如果他早就掌握了这个技能，那么在突袭唐锌之时，他还有时间进行抵御么？

　　深深地吐了一口长气，嬴乘风重新凝起了精神力量，对远方的霸王枪进行操控。

　　然而，让他意想不到的是，那霸王枪在微微的颤抖了几下之后，并没有回飞过来，而是依旧嵌在墙壁之中，似乎在另一头有着一双手牢牢的将它拽着不放似的。

　　嬴乘风眉头略皱，他身形一晃，已经是如飞般的下了高台，来到了霸王枪之前。

　　在登上高台之时，他花费了无穷的精力，但是在下来之时，却是身轻如燕，转瞬便至。

　　伸手，拽住了霸王枪，他轻喝一声，体内真气运转，一股大力狂涌而出，将霸王枪生生的从墙壁之中拔了出来。

　　精神力量所操控的霸王枪虽然很强，但若是单以力量而论，却怎么也比不上双手持枪的强大。

　　当然，如果嬴乘风能够将“快”字诀修炼到第九层，那么霸王枪瞬间爆发出来的威能或许就不是真气能够比拟的了。

　　手持长枪，嬴乘风的精神力量释放了出去，稍稍的感应了一下之后，他长长的松了一口气。

　　霸王枪内的器灵没有受到任何的伤害，反而是因为刚才的极限速度变得有些欢喜雀跃了起来。

　　做为一个枪灵，它最为喜欢的，就是不断的提高自身的威能。而主人适才的那一击，让它看到了一丝不断提升的希望，自然是要多高兴就有多高兴了。

　　一缕精神力量在长枪内萦绕着，与器灵沟通着，许久之后，这个器灵才重新平静了下去。

　　高台之上，老人的影像再度流露出了一丝异样的神采。

　　虽然它是一个死灵，但是在经过了漫长岁月的演化之后，似乎也发生了一点儿的变异。

　　灵武者的操控秘法在传承中并不能算是顶尖儿的绝学，起码，这第一式中的第一层只能说是一个小小的起点而已。

　　只要是灵武者，并且愿意花费大量的时间和精力去研究，那么罕有无法掌握之人。

　　但是，如果一个人只用了区区一个时辰就将这门功法掌握了，哪怕仅仅是掌握了一点儿的皮毛，却都是骇人听闻之事。

　　微不可觉地点了一下头，老人的影像莫名的动了一下。随后，他抬起了头，望向了大门。

　　“轰隆隆……”

　　奇异的响声从那里慢慢传来，在嬴乘风和老人影像的注目之下，整整十个人出现在大门之外。

　　嬴乘风的眼眸骤然一凝，他可是清楚地记得，唐锌曾经说过一件事，此地的机密除了唐家之外，就再也无人知晓了。

　　可是如今看来，知晓此事的人似乎并不止一个。

　　手持霸王枪，嬴乘风的身形微微一晃，已经是退到了高台之前。

　　在他的身后，是那个充满了神秘力量的高台，以及老人的影像。嬴乘风隐隐的觉得，自己就算是无法得到传承塔之魄的帮助，但它也绝对不会伤害自己。

　　轻轻的脚步声响了起来，那十个人鱼贯而入。

　　嬴乘风看着他们，脸色微微一变。

　　在这些人中，有一个人缓步走在中间，他的个子并不高，身材也不魁梧，行走之时落脚无声，但嬴乘风还是一眼就认出了他。

　　这是一个将浑身都笼罩在一件黑色衣袍之下的怪人，而在他的身周，那九个人更是隐隐的将他护卫了起来，就仿佛是最忠心的死士，浑身上下透着一股子凌厉的凶煞之气。

　　不过，这些人的眼神和脸色却似乎都有些与众不同。

　　他们虽然行动自如，但是眼眸之中却泛动着死人一般的鱼肚白，让人不寒而栗。

　　“是你。”嬴乘风缓缓的道。

　　黑袍人冷冷地看着嬴乘风，道：“你见过我？”

　　“是，在下行路途中曾经与阁下相遇过一次。只是……”嬴乘风扫了黑袍人一眼，后道：“没想到，我们又在这里见面了。”

　　黑袍人迟疑了一下，缓缓地道：“怪不得我觉得曾经被人窥视过，原来是你在暗中捣鬼。哼哼，想不到在一个封闭的域之中，竟然也有这样的人才。”

　　嬴乘风的心中骤然一动，此人竟然说什么封闭的域，莫非，他才是传承塔之魄说过的来自于外域之人？

　　脸色微微一沉，嬴乘风道：“在下嬴乘风，请教阁下大名。”

　　黑袍人冷冷一笑，道：“对于一个死人而言，你没有必要知道我是谁。”

　　嬴乘风的脸色微变，怒极而笑，道：“阁下好大的口气。”

　　黑袍人并不理会他，似乎是真的将他当做了一个即将死亡之人。他抬头，看了眼悬立在高台上的那个老人影像，道：“既然传承塔之魄已经出来了，那就再好不过了。”

　　嬴乘风立即是乖乖地闭上了嘴巴，心中却是冷笑不已。

　　传承塔之魄，在这个空间之内是何等强大的存在，甚至于可以说是主宰一方世界的至高强者。

　　此人竟然在它的面前如此无礼，真不知道死字是怎么写的。

　　然而，让嬴乘风想不到的是，老人影像在望着此人之时，竟然流露出了一丝凝重之色。

　　“你是谁，如何知晓本座的布置，没有惊动任何机关就闯了进来。”

　　嬴乘风的心中一凛，传承塔之魄绝对不会撒谎，他既然这样说，那就代表此人神通广大，连飞鼠和石傀儡都没有发现他的进入。

　　只是，以他进入此地的亲身体验，此事怕是绝无可能。

　　难道那些飞鼠都瞎了眼睛，石傀儡都变成了真正的石头不成。

　　黑袍人冷笑一声，道：“我是谁并不重要，重要的是，我今日要来拿一些东西。”

　　老人影像似乎终于被他的傲气激起了怒火，他冷哼一声，道：“既然来到了传承塔之内，还敢如此无礼。哼，你的身上充斥着一种外域的味道，竟然还敢在本座面前猖狂，真是自寻死路。”

　　轻轻的一挥手，虽然它仅仅是一个死灵，但是因为寄生于传承塔，所以在这个空间内，他的威能之大，无以伦比。

　　“轰隆隆……”

　　大门之外，突兀的响起了无数犹如雷鸣般的巨响。

　　嬴乘风侧耳细听，立即分辨出这就是石傀儡移动的声音。

　　只是，此刻的这些声音响亮之极，就仿佛是千军万马狂奔而来，充斥着一种强烈的到了极点的肃杀之气。

　　可是，纵然是在这样危机的关头，那十个人亦是不为所动，就连他们脸上的神情都未曾发生丝毫的变化。

　　嬴乘风的心慢慢的沉了下去，那个黑袍人看不清脸上的变化倒是理所当然。但其余九个人竟然都是如此，那就唯有说明了一件事情，这些人都变成了黑袍人手下的傀儡，已经丧失了做为一个人类起码的理智和思考能力。

　　这个黑袍人究竟是什么来历，怎么会有如此诡异莫测的恐怖手段呢。

　　大厅中再度洋溢起了一阵阵乳白色的光芒。

　　这是纯正的光明力量，这种力量对于人类的身体有着无穷的助益。但是，当它们汇聚到一定的程度之后，却变成了世界上最强大的压力。那无穷无尽的光明力量一重重的压迫而来，似乎是想要将这十个人挤压成一堆肉饼。

　　嬴乘风的脸色微变，他发现，此时大厅内的压力甚至于已经与他在三分之二台阶处的压力相差无几了。

　　看来传承塔之魄也知道这几个人非比寻常，一旦出手，就是绝不留情。

　　然而，就在耳边轰隆声渐重，大厅内压力渐强之时，那位黑袍人却是陡然间伸出了一只手。

　　这是一只白皙如玉般的手掌，而在这只手掌中，更是握着一面铭刻着神秘花纹的玉牌。

　　当这个玉牌出现的那一刻，上面立即绽放出了一抹光明力量。

　　这股力量强大、神秘而充斥着一种无法形容的威严。

　　嬴乘风的双膝一软，差点儿就要忍不住跪了下去。

　　他身形连闪，终于是勉强退到了旁边。以他此时的修为，在这样的环境之中，竟然在见到一个小玉牌之时就产生了下跪膜拜的念头。

　　虽然他最终并没有跪拜下去，而是凭借自己的意志力挺了过来，但心中的震撼却是无以伦比。

　　这，究竟是什么东西……

　　寂静。

　　下一刻，整个空间中顿时寂静了起来。

　　那已经出现在大厅入口处的石傀儡们停了下来，它们不再继续前进，而是慢慢地向着后方退了回去。

　　眼尖的嬴乘风甚至于还看到了，有些石傀儡甚至于弯下了腰，学着人类的模样向他行礼。

　　而几乎与此同时，大厅内弥漫着的那种压迫能力更是消失的干干净净，不见分毫了。

　　黑袍人手持玉牌，朗声道：“本使者驾到，还不恭迎。”


第086章光明使者

　　老人的影像微微的抖动了几下，似乎是在畏惧着什么。

　　不过，在迟疑了片刻之后，他还是向着黑袍人躬身一礼，道：“恭迎光明使者。”

　　嬴乘风的脸色这一次可是真正的变了，这位黑袍人的来历神秘莫测，竟然连传承塔之魄都表现的如此敬畏。

　　他的眼珠子滴溜溜的乱转，但却不敢轻举妄动。

　　只是，他体内的真气和精神力量都已经提升到了极致，随时都能够爆发出来。

　　如果这个黑袍人真地想要置自己于死地的话，他也就唯有放手一搏，在自己临时之前尽可能的拉一个垫背的了。

　　黑袍人缓缓点头，道：“我的来意你可知晓。”

　　老人摇着头，道：“老朽不知。”

　　在认出了来者的身份之后，他的自我称呼都为之改变，竟然从本座变成了老朽。

　　“哼，你既然已经死去，那么按照规矩，本宗绝学就不能流落在外。”黑袍人缓声道：“宗门追查千年，终于找到了你的埋骨之地，所以令我前来，收回本宗绝学。”

　　嬴乘风的心中一个咯噔，身不由己地摸了一下自己的胸前。

　　在这里，可是藏着一个小小玉石，而那玉石之内，却有着强大的传承。

　　他暗自叫苦，怎么这家伙早不来晚不来，偏偏在这一届传承塔开启之时才会出现，莫非自己的运气真是如此之背么。

　　老人似乎是犹豫了一下，道：“使者大人，您来晚了一步，老朽已经找到了传承者。”

　　黑袍人身上的衣袍突兀的抖动了一下，似乎是被这个消息震撼到了。

　　“怎么可能，一个封闭的域中，怎么会诞生能够接受传承的天才。哼，你可是在欺骗于我。”

　　老人连连摇头，他虽然是一个死灵，但是对于对方手中的玉牌似乎极为忌惮和畏惧：“老朽不敢，只是因为那人通过了光明之路的考验，是一位拥有顶级天赋的灵武者，所以老朽才将传承交出去的。”

　　黑袍人沉吟了片刻，道：“那人是谁，现在何方？”

　　老人的影像立即转身，一只手指毫不犹豫的点向了嬴乘风，道：“就是此子，请大人明鉴。”

　　嬴乘风的心中叫苦不迭，您老人家也太没有节气了，竟然一下子就将我给出卖了。

　　“这小子……”黑袍人似乎是吃了一惊，随后，一股子强大的充斥着光明属性的力量向着嬴乘风弥漫而来。

　　嬴乘风自然不敢束手待毙，他轻喝一声，一股同样强大的力量反击了回去。

　　两种力量在虚空中重重地撞在了一起，那一片虚无的空间中竟然发出了一道深沉的闷响。

　　黑袍人缓声道：“不错，在没有晋升武师体质之前，就已经拥有这样的精神力量，确实有资格成为本宗的光明骑士。”他头一仰，居高临下地道：“你，运气很不错，得到了本宗前代光明骑士的传承。现在，我允许你成为我麾下的光明骑士之一。”

　　嬴乘风膛目结舌地看着他，心中腹诽不已。

　　这家伙，不会是一个神经病吧。

　　黑袍人等了半响，见嬴乘风毫无动静，他略有些不满地道：“村野之人，果然都是不懂礼仪。哼，小子，我赐给了你向我跪拜的荣誉。”

　　“你，你是要我向你跪拜？”

　　嬴乘风终于听懂了他的意思，他瞪圆了眼睛，问道。

　　“不错，这是难得的荣誉，在我还没有改变心意之前，你快点跪拜吧。”黑袍人有些不耐烦的道。

　　“呸……”嬴乘风的脸色一变，他狠狠的啐了一口，道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，就是不跪你这个半人不鬼的家伙。”

　　他虽然十分忌惮此人，但是对方那倨傲的态度却深深的激怒了他。

　　哪怕是泥菩萨都有三分火性，就更不用说嬴乘风了。

　　在吸纳了海量的凶煞之气后，嬴乘风绝对称不上是什么温文尔雅的翩翩君子。既然对方以如此藐视的态度对待他，那么无论对方是什么人，他都会一个巴掌反抽过去。

　　当然，这是在双方的实力相差不大的情况下做出的决定，如果双方的实力天差地远，就如武老和他之间的差距，那么嬴乘风绝对会变成一个识时务的俊杰。

　　黑袍人身上的衣服豁然无风而动，他昂首，眼眸中闪过了一丝凌厉的杀机。

　　“很好，这是你自己选的路。”他侧首，对着传承塔之魄道：“你，杀……”

　　话音未落，一道明亮的光芒陡然间闪现了出来。

　　一道电光划破了虚空，就这样狠狠的击打在他的身上。

　　雷电之戒。

　　这是林锋赠送他的首饰灵器，其中蕴含了三道雷电之力。此时突然释放了出来，果然是打了对方一个措手不及。

　　不过，这仅仅是一个开始。

　　就在黑袍人被雷电之力击中而浑身发颤之时，一道更加粗大的红光在虚空中一闪而过，狠狠的刺穿了他的头颅。

　　“啪……”

　　一声轻响，他的脑袋瓜子如同爆裂的西瓜一般，溅起了漫天红色的血雨。

　　嬴乘风一见对方的动作，就知道他是想要命令传承塔之魄击杀自己。既然如此，他哪里还会客气。

　　早就是蓄势待发的雷电之戒和霸王枪立即是交替释放，转瞬间就将对方击杀当场。

　　而且，为了防备万一，嬴乘风出手就是奔着黑袍人的脑袋而去。

　　如此一来，纵然在他的身上穿着什么超级灵甲之类的宝物，也是无济于事了。

　　不过，就在霸王枪将对方爆头的那一刻，嬴乘风的心中却是突兀的升起了一丝危机感。

　　这个黑袍人既然有着如此之大的口气，而且还令传承塔之魄如此敬畏，又怎么会如此轻易的被他击杀呢。

　　这个念头如同闪电般的在他的脑海中一闪而过，随后他的脸色立即变了。

　　因为他突兀的发现，自己所击杀的那个人，竟然并不是身披黑袍，不知来历的神秘人，而是一个衣着服饰和体型有些熟悉的另一人。

　　对于此人他并不陌生，因为他们两人在传承塔大门之外曾经发生过一场并不算激烈的冲突。

　　他正是从此人的手中夺得率先进入传承塔的资格。

　　可是没想到，当两个人再次相见之时，此人竟然已经变成了黑袍人操控的一个傀儡。而且，还莫名其妙地死在了霸王枪之下。

　　“你竟敢偷袭我？”

　　远处人影闪动，黑袍人怒吼道：“传承塔之魄，杀了他。”

　　嬴乘风抬眼望去，心中大寒。

　　黑袍人竟然是好端端地站在剩下的那九个人之中，以嬴乘风过目不忘的记忆力，他清晰地记得，此人所站立的地点，正是原先那年轻人所站立的地方。

　　在不知不觉中，这个黑袍人和年轻人竟然交换了彼此所站的地点。

　　所以嬴乘风虽然偷袭成功，但是所杀的却仅仅是那位年轻人，而并不是这位神秘莫测的黑袍人。

　　不过此刻，他已经顾不得那么多了。

　　浑身上下真气缭绕，凶煞之气更是蓄势待发，随时都能够尽情的喷发出来。

　　传承塔之魄如果真要向他出手的话，他十有八九都无法再生离此地了。但是，他绝对不肯束手就擒，哪怕是身首异处，也要尽可能的将这个黑袍人永远的留在此地。

　　只是，今日之事屡屡出人意料。

　　老人的影像向着黑袍人微微一躬，道：“使者大人，请恕老朽无能为力。”

　　“为什么？”黑袍人厉声喝问道。

　　传承塔之魄对他的无礼毫不在意，而是认真的解释道：“老朽已经将所有的传承给了他，他就是传承塔新的主人，也是新一代的光明骑士之一。按照宗门戒律，除非是奉了骑士长大人的命令，或者是各堂首座大人的指令，否则同门骑士，不可自相残杀。”

　　嬴乘风闻言心中大喜，如果传承塔之魄向他出手，他怕是难以存活。但若是传承塔之魄袖手旁观，那么他的对手就仅有对面的九个人了。

　　虽然以一对九，而且其中还有一个让他甚为忌惮的黑袍人，也同样是凶多吉少，但是无论如何都比面对传承塔之魄要好得多。

　　黑袍人愣了半响，道：“糊涂，此人尚未受到宗门洗礼，又怎么能够算是本宗门下。”

　　嬴乘风的心再度提了起来，但是老人却依旧是顽固地摇着头，道：“既然传承已经送出，那么他就自动继承了老朽的一切，自然是宗门的光明骑士了。”

　　黑袍人长长地吐了一口气，悻悻地道：“死灵就是死灵，真是不可理喻。也罢，就算是没有你的帮助，我也能将他斩杀于此。”

　　嬴乘风目睹他们两人的交谈，心中豁然一动，高声道：“前辈，你说过晚辈已经是这座传承塔的主人了，是也不是？”

　　“是。”老人爽快的道。

　　“好，既然如此，请您老出手，将这九个人都杀了。”嬴乘风迫不及待的道。

　　黑袍人的神情微微一紧，他能够命令传承塔之魄，那是因为在他的手中有着一面光明圣牌。可若是单以实力而论，他可没有半点把握能够在传承塔空间内战胜传承塔之魄。


第087章各展所长

　　老人的影像默默地看着他，那表情要多古怪就有多古怪了。

　　在见到了传承塔之魄的这个表情之后，嬴乘风的心中暗自嘀咕，这老头子，真的只是一个死灵么？

　　沉默了片刻之后，老人的影像张开了嘴巴，道：“很抱歉，这是不可能的。”

　　“为什么？我不是得到了传承，变成这个传承塔的主人了么。”嬴乘风沉声问道。

　　“你虽然获得了传承，但是你的实力不够。”老人缓缓地道：“在你拥有能够操控此塔的实力之前，传承塔是不会真的认你为主。”

　　嬴乘风愣了一下，他回想着这座巍峨的几乎就要耸立到天空中的巨塔，不由地脸色微变，道：“操控……传承塔？”

　　他的想象力其实已经相当的丰富了，因为他有着上一辈子的阅历，知道在这个世界之外还有着无尽的宇宙空间。

　　可是纵然如此，他也从未曾想到过，在这个世界上有人能够单凭一己之力便可以操控这座巨塔的。

　　黑袍人在一旁冷冷地笑着，那笑声中充斥着一种嘲讽的味道，似乎是巨人俯首看着一只小小的蝼蚁在脚边爬过而发出的嘲弄声。

　　嬴乘风转头，恶狠狠地瞪了他一眼，道：“你笑什么，如果你有这个能力，就展现给我看看。若是你没有这个能力，就闭上嘴巴。”

　　在双方初遇之时，嬴乘风对他心存忌惮，自然是彬彬有礼，不想冒然招惹一个强大的敌人。

　　但是此刻，双方已经是不死不休，他当然不会再客气了。

　　黑袍人怔了半响，怒道：“你说什……”

　　嬴乘风立即打断了他的话，道：“你能够操控此塔么？”

　　如果这家伙真的能够操控此塔，那么嬴乘风立马就会转身而逃。不过，话要说回来，如果他真有这样的实力，只怕伸出两根手指头就可以将嬴乘风如同蚂蚁一般的捏死了，哪里还需要命令传承塔之魄。

　　黑袍人张了张嘴，但却是发不出任何声音。

　　嬴乘风翻了个白眼，没好气地道：“既然你也没有，那还笑个屁，真是神经病。”

　　黑袍人的脸上迅速的涌起了一片红潮，只觉得眼前金星乱冒，差点儿就要被气疯了。

　　自从他修炼灵道以后，因为身后靠山和自身资质的缘故，所以从来就没有人敢用这样的口吻和他说话。

　　此时急怒攻心，有心想要分辨一下，嘲笑这个来自于封闭域之中的井底之蛙。但是骤然间一想到对方的这句话，他心中的底气顿时弱了几分。

　　因为以他现在的实力，确实不可能操控传承塔。

　　既然如此，他又有什么资格去嘲笑别人呢。

　　只是，虽然明知道此理，但心中这口恶气却是不出不爽。

　　他眼睛一瞪，厉喝道：“杀。”

　　随着他的这声爆吼，身边剩下的八人立即冲了出去，朝着嬴乘风团团围上。

　　传承塔之魄在一旁默默地看着，看他的模样，竟然是打定了两不相帮的主意。

　　嬴乘风手腕轻轻一抖，霸王枪已经是灵巧地跳了起来。

　　这一次，他可不再是使用精神力量操控武器，而是手持长枪，舞出了无数枪花，以霸王枪那凌厉无双的气势，在身周舞出了一道如同钢浇铁铸的铜墙铁壁。

　　同时，他脚下如风般的行走着，整个人如同一道黑烟般，在几个人的围攻之下飘忽不定，让人无法准确的掌握他的行踪。

　　那八个人的实力相差不多，在所有进入传承塔之内的年轻高手中，最多也就是排在二流上下，与裘仁义、唐锌等名声在外的超一流高手相差甚远。

　　不过，八个人联手的实力那就是非同凡响了，哪怕是裘仁义等人遇到了，也唯有掉头就跑的份儿。

　　可是，在交手片刻之后，嬴乘风反而是放下了心。

　　因为他已经发现，这八个人虽然出手无碍，但是在行动之间却还是有了那么一丝的缓冲。可以说，他们现在出手完全就是依照着本能行事，比起他们神智尚在之时要相差甚远。

　　而嬴乘风的脑海中更是有着智灵这个变态的存在，在此消彼长的情况下，想要在他们八个人的攻势中找到一条可以躲避的安全线路，还是不成问题的。

　　只是，嬴乘风一边与那八个人交手，一边却将大部分的注意力投到了那个观战的黑袍人身上。

　　此人虽然没有任何动作，但正因如此，才让嬴乘风愈发的小心谨慎。

　　豁然，黑袍人低啸一声。

　　那道声音尖锐刺耳，但偏偏给予人一种包罗万象般的感觉。

　　下一刻，那八个人的行动就是微微一顿。随后，他们不再是一拥而上，而是彼此配合，打出了一个又一个的小高潮。

　　嬴乘风心中大惊，这些人明明失去了神智，可是怎么突然之间就变得如此生猛了。

　　仔细地看向了他们几个人的眼眸，在那呆滞的眼神中不知何时竟然多出了一道清明之色。

　　嬴乘风百思不得其解，如果他们未曾恢复神智，又是如何施展出这般威能的联手之势。但若是说他们已经清醒了，为何还要继续替黑袍人卖命，而且看他们的模样，比起先前来，似乎是更加的奋不顾身了。

　　“前辈，这是什么手段。”嬴乘风一枪挑出，生生的将两个人震开，他转头，高声问道。

　　传承塔之魄犹豫了一下，道：“这是宗门内光明神座特有的信仰能力，只要施展出来，就能够让信徒遍地，让宗门繁荣昌盛。”

　　嬴乘风轻啐了一声，心中暗道，什么叫信仰能力，这不就是骗人的能力么。

　　只是，这个黑袍人能够将八位年轻俊杰欺骗的如此沉迷，并且悍不畏死的为他卖命，也算是了不起的事情了。

　　枪尖微微一抖，嬴乘风再度震开一人，他朗声道：“今日到此为止，不奉陪了。”

　　说罢，他身形急闪，竟然从八个人之间寻觅到了一条微小的缝隙，闪电般地向着大门处奔行而去。

　　“哼，想逃，你逃得掉么。”

　　黑袍人陡然一声轻喝，他再度伸出了手。

　　这是他今天第二次将身上的肌肤露出来，第一次是为了展示手中那蕴含了无边威能的玉牌。而第二次就是此刻，在他的手上竟然握着一件小小的椭圆形如同迷你版蜂巢的灵器。

　　在见到这个灵器的时候，嬴乘风的心中就是一紧。

　　他不假思索的一翻手，从腰带口将漏斗灵器取了出来。

　　真气毫无保留的灌输进入其中，漏斗立即发出了奇异的“呜鸣”声，并且在下一刻涨大了起来。

　　就在嬴乘风以最快的速度完成了这一切之时，无数光点从黑袍人手中的灵器中激射而出。

　　那是无穷无尽的光之力，每一点光都蕴含了庞大的力量，它们所展现出来的威能丝毫也不逊色于嬴乘风的爆裂剑。

　　黑袍人的脸上露出了一丝如释重负的微笑，这个难缠的敌人这一次绝对是难逃此劫了。

　　然而，就在此刻，嬴乘风手中新握住的那件灵器却是迅速的旋转了起来，特别是前端的旋转速度达到了一个极端可怕的地步。

　　一股庞大的吸力凭空而生，这股力量极其庞大，那些拼命射向嬴乘风的光点陡然间全部转变了方向，一个接一个的投入了漏斗灵器之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　漏斗灵器发出了一道道响亮而诡异的声音，而仅仅是片刻之后，这些声音就已经消失的干干净净了。

　　黑袍人虽然因为带着黑袍的缘故，所以没有人能够看到他的表情。可是，从他身上那微微颤抖的身体就可以知道内心的想法了。

　　嬴乘风拿着漏斗灵器，他大笑道：“阁下，来而不往非礼也，接我一剑。”

　　手腕一抖，一把短短你的飞刃朝着黑袍人飞去。

　　嬴乘风，器道宗门下，擅长爆裂剑。

　　这件事情，所有进入传承塔进行试炼的人都曾经听说过，所以一旦与嬴乘风相遇，只要是神智清醒的，那么就绝对不愿意靠近他。

　　但可惜的是，黑袍人来自于外域，对于这些信息一概不知，而其余几个人虽然知道知道此事，但却因为神智受损，也不可能主动的告知黑袍人。

　　所以，在见到一把短剑飞来之时，他只不过是轻哼了一声，随手一挥，大大的衣袖顿时飞了起来，想要将那把看上去毫无威胁的兵器远远抛开。

　　然而，就在他的大袖即将碰触到小剑之时，这东西却是突兀的爆炸了开来。

　　一团巨大的浓烟从黑袍人的身前冒了出来。

　　爆裂剑，在那爆炸一瞬间所释放的力量，就相当于无数真气十层巅峰的武修全力轰击。或许每一拳的力量都不是很强，但是那么多拳加起来，其威势绝对是无以伦比。

　　黑袍人的眼眸骤然一眯，面对这无穷无尽，仿佛是狂风暴雨袭来的无数碎片，他并没有抵抗，而是轻轻的摇摆了一下，他的身影立即变淡了起来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数尖锐的破空声穿透了虚空，向着四面八方扩散而去。

　　黑袍人的身形再度出现，并且被那无数爆裂剑的碎片打成了残渣。


第088章逃遁

　　“啪……”

　　没有任何的惨叫声，也没有任何的挣扎，一具已经变得千疮百孔，几乎无法分辨出是人类之躯的尸体被高高的抛了起来。

　　当它落地的那一刻，鲜红的血液四溅，将四周的一切全部染成了一片恐怖的血红色。

　　然而，嬴乘风的脸上却并没有丝毫的欢喜之色。

　　这一次他早有准备，在爆裂剑释放出去的那一刻，就牢牢的关注着黑袍人的一举一动。

　　他那托大的一挥袖不足为奇，在不知道自己底细之前，怕是也没有多少人会知道爆裂剑之中究竟蕴含了多么庞大而不可思议的威能吧。

　　但是，当黑袍人挥动衣袖，爆裂剑炸开的那一刻，嬴乘风却看到了让他感到不可思议的一幕。

　　黑袍人的身形突兀的黯淡了下去，而远处，那已经变成黑袍人手下傀儡的某一个年轻人竟然也是突兀地消失了。

　　随后，这两个人的身影变得凝实了起来。

　　但这时候，顶替黑袍人那个极端危险位置的，却是那个骤然消失的年轻人。而黑袍人的本人，却出现在先前那年轻人所站立的地方。

　　这中间的过程快到了极点，甚至于连半秒钟也没有耽搁就已经完成了转换。

　　强大的无数爆裂剑碎片的冲击全部倾泻在那个倒霉的年轻人身上，将他在瞬间打成了一个漏风的筛子。

　　可是，那位诡异而可怖的黑袍人却是毫发无损的在一旁冷眼相观。

　　“不错，有点儿意思。”黑袍人缓缓地点了一下头，他对于手下的死亡没有一点儿的怜惜之情，似乎在他的眼中，这些人的生命与蝼蚁无甚区别：“怪不得男爵骑士大人会将衣钵传承给你，你确实拥有与之相符的实力。”

　　他们两个人刚才动用的都是灵器或者秘法，但是对于这个世界上的人来说，灵器和秘法本身就是他们实力的一部分，所以黑袍人认可了嬴乘风的力量。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风小心警惕地道：“阁下，我不明白你在说些什么。咦……”他的眼中突地流露出了一丝惊慌之色，抬头望向了传承塔之魄所站立的方向。

　　黑袍人心中微怔，讶然地向后望去。

　　老人的影像平静地站在那儿，没有一点儿的动静。

　　黑袍人心念电转，暗中大叫一声不好。随即，他就看到了一片奇异的光芒从身后释放了出来。

　　这一片光芒之中充斥着玄奥莫测的神秘力量，这种力量纵然是在这个充满了光明之力的大厅之中，亦是显得如此的强大和不容侵犯。

　　猛然转过了头，黑袍人突兀的发现，在自己的身周，所有的东西都变慢了，哪怕是他自己的动作也变得如同蜗牛一般。

　　他的心中惊骇万分，定身符箓，这竟然是强大的定身符箓。

　　此时此刻，哪怕是高傲如他也在心底泛起了一丝淡淡的悔意。他太小看这个被封闭了上千年的域了。

　　在这个域中，不仅仅有着如同嬴乘风这般强大的天才少年，还有人能够炼制出定身符箓这等恐怖的灵符。而更可悲的是，这两个不可能竟然集中在一起来对付他。

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝微微的笑意，宗主大人的符箓果然还是一如既往的强悍。

　　他也是生怕夜长梦多，二话不说的就掏出了两把短刃，向着那一道光幕之中扔了过去。

　　短刃飞行的速度越来越慢，越来越慢，不过，在嬴乘风大力的加持之下，还是飞到了黑袍人和他的七个傀儡手下的身边。

　　“爆……”

　　一道冷然的狞笑从嬴乘风的嘴角划过，这个冰冷的充满了杀机的字眼从他的牙缝中蹦了出来。

　　精神力量，是这个世界上最强的力量，哪怕是定身符箓的存在，也无法锁定这种力量。

　　所以，嬴乘风才能够做到隔空引爆爆裂剑。

　　“轰……”

　　两道巨响几乎是不分先后的响了起来，无数尖锐的碎片向着四面八方扩散了开来。不过，在嬴乘风有心的操控之下，其中竟然有一半之多是奔着那黑袍人而去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数尖锐的破空声在虚空中闪现而过，那强大而尖锐的碎片毫不留情的划过了那些人的身体，在他们的身上留下了一个个巨大的血洞。随之将他们的生命力量彻底带走，让他们变成失去了行动能力的冰凉尸体。

　　然而，就在嬴乘风脸上的笑容即将扩散的那一刻，却是突兀的怔住了。

　　他看到了，在定神符箓光幕的正中心处，又亮起了一道纯乳白色的光圈。

　　这一道光圈并不是很大，但却将黑袍人和他身边的三个手下给笼罩了进去。所有的碎片一旦碰触到这个乳白色光圈顿时亮了起来，它们就像是飞蛾扑火一般，除了引起了一丝光圈上的涟漪之外，就再也没有任何作为了。

　　非但如此，这一个光圈还在移动着，它以正常人类行走的速度向着嬴乘风行去。

　　就好像在它周围的定身光幕并不存在似的。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，虽然他早就知道这个黑袍人很难对付，但是困难到这等地步，却还是怎么也想不到的。

　　下一刻，乳白色的光圈离开了定身符箓范围，然后它慢慢的消退了。

　　黑袍人和他身后的三名傀儡手下用着冰冷的目光看着他，只是此时黑袍人的目光中已经多了几分警惕和羞怒之色。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，嘿嘿笑道：“阁下好厉害，不知道这是什么能力。”

　　“大光明守护，乃是宗门光明护法的不传之秘。”传承塔之魄骤然开口，为嬴乘风解释疑惑。

　　黑袍人冷冷地扫了传承塔之魄一眼，那老人的影像顿时牢牢地闭上了嘴巴，就好像刚才的那句话并不是出于他的口中似的。

　　“你还有什么能力，就都使出来吧。”黑袍人眼眸中的神色逐渐恢复了冷静，以比寒冰还要冷上几分的声音道：“能够逼迫我用出大光明守护，你十分了不起。我可以给予你一个正式骑士的光荣死法。”

　　“呸，什么光荣死法，还是留给你自己吧。”

　　嬴乘风啐骂了一句，身形已经是如电般的窜出了大门。

　　“想逃，哼，在我们光明使者的手中，没有人能够逃出生天。”

　　黑袍人冰冷的声音仿佛是在耳边响起的一般，他身形一动，已经是带着三个傀儡人偶紧追了上去。

　　转眼间，整个大厅中就变得空无一人了。

　　传承塔之魄看了眼狼藉的大厅，他长长地叹了一声，化作了一道光重新遁入了祭坛之内。

　　※※※

　　身形不停地转换着方向，嬴乘风在传承塔内飞速奔行着。

　　不过，他并不是漫无目的的瞎跑，在他得到传承塔之魄所赠于的玉石之内，清晰的记载着一副传承塔地图。

　　这份地图的详尽程度十分可怕，几乎把塔内的一切都表明了出来。

　　在某个地方有着什么传承遗物，在某个地方生长着一片珍贵药物，甚至于在某些地方还有恐怖的灵兽坐镇等等。

　　正是因为手头上有了这副地图，所以嬴乘风才会大胆的在这里奔行。

　　那个黑袍人太变态了，不仅仅有着神奇的，能够与手下之人移形换位的逆天之术，而且身上还有着连爆裂剑都无法震碎的大光明守护。

　　嬴乘风对自己虽然很有信心，但却并不以为现在的自己就能够奈何得了对方。

　　当然，以他一身异术，想要平安自保，却还是没啥大问题的。

　　兜了几个圈子之后，嬴乘风豁然停下了脚步，他的脸上闪过了一丝惊喜之色。

　　不知不觉中，他已经跑出了那条充满了神秘力量的通道，于是，限制脑袋上头饰的力量消失了，他又可以再度感应到方圆两百丈之内的所有东西。

　　精神力量沸腾着，感应着。片刻之后，他终于确定，那个令人生畏的黑袍人并没有追上来。

　　至此，他的心才稍稍的安定了一点。

　　轻哼了一声，他心中暗道，老子就在这传承塔内与你兜圈子，你若是有本事，就来找我吧。

　　脚下加快了速度，他认准了某一个方向，朝着那里飞驰而去。

　　在那个地方的尽头处，生长着一颗珍稀灵药，此时已经到了可以采摘的季节。所以嬴乘风才会赶向那里，在躲避黑袍人追踪的同时采摘灵药，这样才是一举两得。

　　小半个时辰之后，他已经来到了某个阴暗之处。

　　精神力量扫描过去，果然发现了一颗生长着淡红色蓓蕾的异花。

　　虽然相距颇远，但他已经嗅到了一丝若有若无的清香气息。

　　嘴角溢出了一丝微笑，这是一颗已经生长了数百年的奇花，若是用来炼制丹药，有着难以想象的无穷妙用。

　　此物也就是生长在传承塔之内，否则早就被人发现采摘了。

　　他上前了一步，从空间袋中取出了工具，小心翼翼地将这多异花采了下来。

　　在临行之前，武老给过他一张清单，其中就有着类似的工具。不过，也幸好是有着空间袋，否则他还无法装载呢。

　　笑呵呵的将异花收了起来，嬴乘风正在玉石中搜索之时，脸色却是突兀的一变。

　　从头饰的感应之中，他清晰地看到了，那个黑袍人正带着他的三个手下出现在两百丈的边缘处。

　　“该死。”

　　轻轻的咒骂了一声，嬴乘风立即将异花放入空间袋中，并且转身而逃，瞬间不见了踪迹。


第089章真正实力

　　“呼，呼，呼……”

　　长长地喘着粗气，嬴乘风将身子骨倚靠在石壁的阴暗角落之内。

　　此时，距离他逃离传承大厅已经有足足三日之久了。在这三日中，他使尽了浑身解数，几乎将传承塔第一层都兜遍了。

　　但是，他悲哀的发现，无论自己跑到什么地方，那位黑袍人都会在一个时辰之内出现在他的两百丈之内。

　　双方一追一逃，纠缠了三日之久后，都是各有损伤。

　　嬴乘风固然是筋疲力尽，但他的努力也没有白费。

　　黑袍人身边原先还有三个傀儡手下，但是此刻却已经是仅剩一人了，这就是他为此付出的代价。

　　但嬴乘风也并不好受，他手中的定身符箓用掉了整整三张之多，爆裂剑也用掉了将近三分之一，可却丝毫也无法奈何得了对方。

　　其实，真正让嬴乘风感到郁悒的是，与这个人交手，他根本就没有吸取真气和生命力量的机会。

　　所以霸王枪的最大的威能在这里并没有发挥的余地。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风心中暗叹。他摸出了玉石，精神力量再度感应了过去。

　　片刻之后，他无可奈何的低声咒骂了一句。

　　在这个玉石之内，确实有着传承塔的地形图。可是，里面所记载的内容都是第一层的。至于第二层和更高层的内容，上面就显示了一个个大大的问号。

　　正如传承塔之魄所言，他如今的实力远不足以驱使传承塔，所以就连玉石中的信息都无法得以窥见。

　　轻轻地拍了拍腰间的空间袋，在这里面已经收集了许多珍奇宝物。

　　虽说传承塔第一层不可能出现什么旷世奇珍，但是搜刮了一遍之后，他所得到的东西已经是足以让任何人都心满意足的了。

　　可是对于掌握了传承塔之秘的他来说，却还是有着意犹未尽的感觉。

　　心念一转，他现在要做的事情不再是继续搜刮，而是要想办法将那如同追命鬼般跟在身后的黑袍人给解决掉。

　　这个祸害，绝对不能留他性命。否则就算今日能够顺利逃出，日后也是一个天大的麻烦。

　　他可不愿意在器道宗内发现这家伙的身影。

　　眼珠子滴溜溜的转动着，嬴乘风观看着四周的地形，他的眼眸骤然间亮了起来。

　　片刻之后，他在一堵矮洞之前潜伏了下来。

　　在一个时辰之后，头饰中果然传来了黑袍人的影像。

　　这家伙的追踪能力实在是太可怕了，嬴乘风已经尽可能的小心，自信没有留下任何的线索，但他还是能够不断地找上门来。

　　这种情况，已经超出了他能够理解的范畴。

　　踏着稳定的步伐，黑袍人缓步而行，在他的身后，一个年轻女子手持长剑，亦步亦趋的跟随着。

　　他们的脚步不急不缓，但速度却是丝毫不慢。

　　黑袍人突地停下了脚步，他向着周围看了一眼，朝着矮洞的方向走了过去。

　　“疾……”

　　就在他们两个进入矮洞的那一瞬间，就听到了一道如同雷霆般的暴喝。

　　一道带着凌厉寒气的长剑穿过了空间，如同闪电般的刺向了正在缓步而行的黑袍人。

　　然而，此人像是早有防备似的，身上陡然间腾起了漫天乳白色的光辉，这一片光辉坚若金刚，哪怕是寒冰长剑上的冷冽寒气都无法奈何得了。

　　剑芒败退，嬴乘风的身形一闪，出现在黑袍人的身侧不远处，他手持长剑，狠狠劈出。

　　他选择伏击的地方，乃是一个极其狭小的洞口之处。以霸王枪的长度根本就无法在此地施展，而寒冰长剑却并不受这个限制，并且还是第一次在黑袍人的面前展露出来。

　　一剑之下，就连周围的空气都变得冰凉了起来。

　　黑袍人心中冷笑一声，自己的大光明守护坚不可摧，难道这小子还不死心么。

　　只是，下一刻他那隐藏在黑袍之中的脸色就是微微一变。因为他终于看出来了，嬴乘风这一击并不是冲着他，而是劈向了他身边的那位年轻女子。

　　他冷哼一声，身周的光明护罩正要扩散开来之时，却见嬴乘风手中长剑骤然激射出了一道白色的圆球。

　　这圆球一旦激发，顿时爆裂开来，巨大的寒气如同潮水般地向着四方狂涌而去。

　　虽然是在光明守护之下，但黑袍人却还是有着一瞬间的停滞。他被如此强烈的寒意吓了一大跳。

　　可就是这瞬间的耽搁，嬴乘风就已经完成了自己预设的目的。

　　手中寒冰长剑一挥一扫，已经是划过了那位年轻少女的喉头。

　　没有丝毫的鲜血飞溅出来，因为那剑上的寒意将所有的热血都冻住了。只是，冰凉的剑刃已经无情的夺走了这个少女如花般的年轻生命。

　　并不是嬴乘风想要辣手摧花，而是此女既然被人控制，变成了受人操控的傀儡，本身就已经是生不如死。既然如此，嬴乘风也就是好人做到底，帮她解脱。

　　“找死……”

　　黑袍人终于明白了嬴乘风的打算，他怒吼一声，伸出了手，轻轻的隔空一点。

　　一道充斥着光明力量的电光向着嬴乘风飞刺而至。

　　嬴乘风心中栗然而惊，他清晰的感应到了，一种极端恐怖的死亡气息笼罩住了自己。

　　这明明是最纯正的光明力量，但是却透着一股子令人恐惧的死亡感觉。

　　他毫不犹豫的取出了背上的狼王之盾。

　　随着他的一声轻呼，盾牌上立即浮现出了一头狼王的图案，它张带了血盆大口，一口就将那一缕白光给吞了下去。

　　“噗……”

　　一道闷响之后，盾牌上发出了一道悲戚的呜鸣声，狼王之魄的气息顿时迅速的黯淡了下去。

　　虽然嬴乘风手中所持的乃是一把超品灵器盾牌，所能够承受的力量远非极品灵器能够比拟。

　　但是，任何灵器所承受的力量都有着一个极限。

　　在受到了黑袍人惊怒交加的倾力一击之后，这面盾牌的器灵虽然没有破灭，但却是受到了一定的伤害，在短时间内怕是无法再发挥出全部的战斗力了。

　　“超品灵器？”

　　黑袍人惊讶地说了一声，对眼前这个大敌愈发的刮目相看了。

　　向来都是自视清高的他从未想到过，在这个偏僻的封闭域之中，竟然能够遇到让他屡屡吃瘪的人物。

　　不过也正是因为如此，所以愈发的下定了决心，要将此人斩杀在这里。

　　嬴乘风后退了两步，心痛地看了眼盾牌，不过他对于黑袍人刚才所展现出来的那一道凌厉指光却是更为忌惮。

　　如果这一指之光真的点在了他的身上，那么这套有些破损的战甲肯定无法抵御。说不定，他又要动用脑域中的替身傀儡来挡灾了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风朗声道：“阁下，你我往日无冤近日无仇，为何一定要执意置我于死地。”

　　黑袍人冷冷地看了他一眼，道：“现在说这些，还有意义么。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“确实没有，不过我想要知道，如今你所有的傀儡都没有了，若是再遇到致命之伤，又该怎办才好？”他先前的表情还是略微苦涩，但是到最后一句话的时候，就已经是充斥着一股子严厉的肃杀之气了。

　　黑袍人缓缓地点了一下头，道：“你说得不错，我的傀儡确实没有了。哎，来到这里，我本来不想解开封印的，但是为了杀你这个天才，那么……”他深深地看了嬴乘风一眼，道：“值得了。”

　　嬴乘风眼神一凝，他从对方这句话中听到了一种强大的自信。

　　在自己使尽手段，将对方的羽翼全部铲除之后，他反而表现的比最初还要自信，这其中必有猫腻。

　　黑袍人伸手，他竟然揭开了身上的衣扣，将那一身遮掩了身躯的黑袍给解了下来。

　　在黑袍之下，依旧是一张蒙着面巾的脸庞，让人无法得见庐山真面目。而在那一身黑袍之下，则是一片洁白无瑕的宽大白袍。

　　不过，此时的嬴乘风可顾不得欣赏他的面容了。

　　因为当黑袍取下的那一刻，一股子凌厉的气息顿时从他的身上弥漫了起来。这股气息肆无忌惮的四处扩散着，似乎要充斥于这一片天地。

　　嬴乘风的脸色大变，他终于明白对方的自信究竟是从何而来了。

　　那是源自于他的实力。

　　这个家伙，竟然并不是一个真气十层巅峰的武士，从他身上所展现出来的气息之强大，竟然是丝毫也不逊色于封况之流。

　　白银级强者，他竟然是一个货真价实的白银级灵师强者。

　　“哇。”

　　嬴乘风怪叫一声，毫不犹豫地向着远方逃遁而去。

　　他虽然自信，但却知道自己与白银级强者之间的巨大差距。

　　在对方隐匿了真正的实力，将修为压制在武士阶与他交手之时，他还可以凭借各种手段与之一战。但是当对方解放了真正力量的时候，他若是还要上去胡搅蛮缠，那就是自寻死路了。

　　“哼，我说过，你逃不掉的。”

　　蒙面人冷冷地说了一句，他一脚迈出，地面上的空间似乎是重叠了起来，所以当他的那只脚踏在地面之时，已经是窜出了数丈之遥。

　　轻描淡写的一步跨出，就已经拉进了与嬴乘风之间的距离。

　　嬴乘风眼中豁然闪过了一丝惊恐和凶戾之色。

　　既然你不让我活，那就准备同归于尽吧。

　　他厉喝一声，并没有转身迎敌，而是朝着传承塔大门处狂奔而去。


第090章洞穴

　　巍峨高大的传承塔耸立在蓝天白云之下，那高塔正面，令人心畏的大门紧锁着。

　　此时，在大门处再度集齐了五个年轻强者。

　　他们都是被传送到较远的地方，或者是在赶来途中遇到了种种危机，所以才被耽搁了一些时间。不过，他们的脸上并没有什么焦虑之色，因为按照进入的时间推断，他们绝对有机会进入传承塔之内。

　　然而，就在他们相互警惕，又相互试探交谈之时，背后的大门却是突兀地亮了起来。

　　几个人讶然回首，他们面面相觑，都有些不知所措。

　　不过，他们的惊讶并没有维持多久，因为那亮光一闪而过之后顿时收敛了来。只是，在光芒消失之处，却是突兀的多出了一个年轻男子。

　　此人一脸的紧张，刚刚现出身来就趔趄地向前踏出两步才勉强站定，给人以一种狼狈万分的感觉。

　　那五个年轻人的脸上都流露出了难以置信之色。

　　能够进入此地的，当然不可能是什么阿狗阿猫之辈了。他们都从长辈那里听说过有关于传承塔的种种传说。

　　但无论是谁都未曾听说过，有人会从传承塔的正大门走出来。

　　面对着这个比他们似乎还要小上许多的年轻人，那五个人不约而同的靠拢了一点儿。因为他们觉得，此人的身上充满了古怪，还是小心为上。

　　只是，让他们愈发感到诧异的是，那个年轻人仅仅是瞄了他们一眼之后，就立即是飞身而去，他的整个人化为一道虹光，如鬼似魅的消失在众人的眼帘之处。

　　他们互视了一眼，莫名的，每一个人都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　“这是……怎么回事？传承塔大门不是有进无出的么。”一人转头看了眼身边众人，缓声问道。

　　其余几个人齐齐摇头，没有人能够向他解释这件事情。

　　又一人沉声道：“他跑那么快，又是在干什么。”

　　另一人道：“此人的轻身功法如此高明，小弟可是远有不及。只是他如此匆忙离去，莫非是有什么急事不成。”

　　“不一定是急事吧。”还有一人摸了摸脑袋，不太肯定地道：“我看他的模样，好像是有点儿……像是落荒而逃哎。”

　　几个人栗然而惊，他们互望了一眼，此人能够从传承塔的正大门反向出来，已经是能人所不能，那么，能够让他都不顾一切逃命的，又会是什么样的存在呢？

　　这个念头刚刚从他们的心中泛起，大门上就又是亮了一片光芒。

　　几个人相互间靠的更近了，虽然他们对于光芒的东西相当忌惮，但是五人合力，却并不会畏惧多少。

　　凡是能够进入传承塔空间的，最高也就是真气十层的武士罢了。

　　他们五个人中虽然没有超一流的强者，但是五人同心协力之下，也不会惧怕哪位强者。

　　光芒逐渐散去，一个白袍蒙面人陡然出现。

　　一道微风徐徐吹过，将他的衣袍掠起了一角，然而，众人目光所及之处，却是隐约可见的乳白色光芒。

　　蒙面人看了他们一眼，那冷冷的目光就像是在看一些死人似的。

　　其中一位年轻人激灵灵地打了个寒噤，他连忙道：“阁下，刚才那人是从这里逃走的。”

　　他们虽然不会畏惧什么，但也绝对不想招惹麻烦。

　　蒙面人冷冷一笑，道：“无论他逃向何方，都逃不出我的手掌心。哼，至于你们五个，正好，我还缺少傀儡仆役，就拿你们顶数吧。”

　　五个人的脸色同时变得难看了起来，最先开口那人厉声道：“阁下，我们这里可是有五个人，而且都是真气十层巅峰的武士。你若是与我们纠缠，肯定再也无法追上那人了。”

　　蒙面人哑然失笑，道：“区区武士，竟然都是如此狂妄。”

　　一股澎湃的气息从他的身上瞬间绽放了出来，那强大的压力如同一座大山般的将这五个人重重的压了下去。

　　他们五人都在心中疯狂的呐喊着。

　　师级强者，而且绝对不是普通的黑铁境师级强者。

　　今日是怎么回事，不但碰到了有人从传承塔大门出来，而且还遇上了这样不可思议的强者。

　　莫非，传承塔的规矩已经不成规矩了么？

　　一缕奇异的声音在他们的耳边响了起来，他们的精神慢慢的恍惚了，他们似乎看到了一片纯正的光明，在这个世界中，除了光明之外，就再也没有任何的东西了。

　　他们的神智、精神和毅力在光明的洗礼之下逐渐迷失……

　　※※※

　　脚步骤然停了下来，嬴乘风长长地喘着粗气，在心中咒骂不已。

　　武老都曾经说过，纵然是以他紫金境的修为，都无法再次进入传承塔空间之内。但是那个拥有白银级实力的强大灵师却偏生出现在传承塔中，并且跟着他身后紧追不舍。

　　不过唯一让他感到庆幸的是，在蒙面人又一次出现在两百丈距离之时，那里却显示出了六个光点。

　　除了其中一个特别的明亮之外，其余五个却不过泛泛。

　　不问可知，这是蒙面人将传承塔大门口的那五人变成了自己的傀儡和手下。

　　虽然嬴乘风并不明白他为何要那样做，带着这五个人岂不是等于带上了五个累赘，但这对于他而言，却是一个大好事。

　　有了那五个人的拖累之后，此人的速度虽快，但却再也快不过嬴乘风。而小心翼翼的嬴乘风只要一发现他的踪迹，就会立即撒开脚丫子，尽可能的逃向远方。

　　就这样，他们从传承塔第一层到传承塔之外，追追逃逃的又过了数日。

　　嬴乘风终于停下了脚步，但这一次他并不是因为疲倦，而是因为他已经来到了目的地。

　　在他的前方不远处，有着一个黝黑的洞穴。

　　这个洞穴初看上去与普通的洞穴没有任何区别，除了黑暗之外还是黑暗。但是，嬴乘风却知道，在这个洞穴中隐藏着无法形容的巨大危险。

　　如果有可能的话，他一辈子也不想进入这个洞穴之内。

　　但是，此刻在他的身后却有着一位恐怖的追兵。

　　白银境的灵师，而且还掌握着种种诡异手段，连传承塔之魄都要向他躬身行礼的真正强者。

　　经过了塔内外的追逐之后，嬴乘风已经明白了一件事。那就是此人已经认定了自己，不将自己诛杀决不罢休。

　　既然如此，嬴乘风也就要拼死一战，哪怕是真的无法幸免，也绝对不能让此人活着离开。

　　这就是蕴藏在他骨子里的狠劲。

　　既然被逼上了梁山，那还有什么是他不敢做的呢。

　　喉头耸动了两下，嬴乘风坐了下来。他并没有立即进入洞穴之内，而是将空间袋取出，整理了一下。

　　将所有的装备都带在了身上以备不需之用。

　　虽然他也知道，一旦进入这个洞穴之后，哪怕是脑域中的傀儡人偶都未必能够派上用途，但他还是精心的将一切都准备妥当。

　　闭上了双目，他又倒出了一颗上品养生丹吞服了进去。

　　随着时间的流逝，体内的真气和精神力量再度恢复了过来。这具年轻的身体让他的恢复速度比上一辈子有了极大的提高。

　　眼眉骤然一动，嬴乘风的嘴角露出了一丝近乎于残忍的狞笑。

　　因为他已经发现，那位强悍的蒙面强者再次出现在预警范围之内了，而且，这一次在他身边所围绕着的，已经不再是五个光点，而是增加了一个，变成了六个光点。

　　这说明他在追踪的半途中，又擒获了一个人，并且将之变成了傀儡。

　　嬴乘风站了起来，他迎风而立，看向了前方。

　　没过多时，前方的弯角处就出现了蒙面人和他的六个手下。

　　在见到嬴乘风昂首傲立之时，他明显的怔了一下，问道：“你，怎么不跑了？”

　　嬴乘风咧嘴一笑，道：“猫抓老鼠的游戏很有趣么？”

　　蒙面人似笑非笑地道：“能够抓到你这头老鼠，确实是一件有趣的事情。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“你若是想要抓我，那就来吧。”他身形向后一闪，已经是进入了洞穴之内。

　　这位蒙面人虽然是无比的强大，但是他在轻身功法的造诣上却是平平无奇，这也是嬴乘风能够屡次从他手中逃脱的最大原因。

　　不过，他能够逃得了一次、二次，却无法永远的侥幸下去。

　　正是因为看透了这一点，嬴乘风才会选择在这块地方作为最终的拼命一搏之地。

　　蒙面人意外的瞅了眼洞穴，他的脚步丝毫不动。但是身后却有一人手持盾牌走了过来。

　　那人小心翼翼的进入了洞穴之内，稍稍的检查了一遍，确定无人之后立即退了回去。

　　蒙面人轻哼道：“装神弄鬼，难道你以为我就不敢进入了么？”

　　这里，是一个已经封闭千年的死域，虽然依旧还有传承，虽然人口众多。但是整个域已经在走下坡路了。

　　他绝对不会相信，在这个域之内，还会有什么东西能够威胁到他的生命。

　　带着手下进入了洞穴之中，就在那时候，蒙面人的动作陡然一动，他的心中隐隐的有些悸动，似乎即将碰到什么不可测度的危险。

　　他摇了摇头，冷哼一声，稍稍的犹豫了一下之后，依旧是踏着稳健的步伐向前走着。


第091章诱敌

　　漆黑的洞穴之内没有一丝光芒，一种阴森潮湿的味道充斥其中，让人从心底处泛起阵阵寒意。

　　如果是一般人在这种环境中行走，多少都会弄出一点儿的光线来。

　　这是人之常情，除非是那些生活在黑暗中的生物，否则没有人愿意长时间的行走在这样的地方。

　　但是，嬴乘风却是收敛了全身的气息，别说是身上灵器的光芒了，就算是身上的体味都被用真气牢牢的禁锢在身体之内。

　　凡是他走过的地方，根本就不会留下任何痕迹，哪怕是世界上嗅觉最敏锐的狼狗来了，也休想察觉到他的踪迹。

　　他如此的小心谨慎，那是因为他知道在这个洞穴之内有着某种不可知的恐怖生物。

　　这是一种单凭吼叫声就能够让他心胆俱裂，有多远就逃多远的怪物。如果不是此刻被那神秘的蒙面人逼得走投无路，他也不会抱着同归于尽的心思来到此地了。只是，人之天性贪生怕死，只要有一丝生还的可能，他就不会轻易赴死。

　　此时如此小心的朝着洞穴深处潜行，就是想要瞒过那恐怖生物的觉察。

　　然而，在这里唯一让他感到遗憾的是，头饰的能力受到了某种力量的压制，所以无法释放出来。而失去了两百丈距离的事先预警，他的危险系数无疑大大增加。

　　两只耳朵高高的竖了起来，嬴乘风静静的聆听着周围的动静。

　　在他的前方，除了呼呼的风声之外，没有任何别样的异常。而在他身后的远处，却能够听到零星的脚步声。

　　蒙面人拥有白银境的强大实力，他在正常的传承塔空间内是能够横扫一切的存在。

　　所以他纵然是心存疑惑，但也绝对不会象嬴乘风这般的小心翼翼，兼且手下众多，行走之间发出一些声音也是毫不为奇。

　　嬴乘风的嘴角溢出一丝冷笑，他还巴不得对方发出的声音更大一点呢。

　　继续前行，洞穴黑暗依旧，而且愈发的宽阔。终于，他一脚踏出，立即赶到身周的环境有着巨大的不同了。

　　虽然他无法看清楚周围的具体环境，但却偏生有着一种感觉，那就是自己来到了一处巨大的空间内，那种在洞穴中行走的压抑感在这一刻完全消失了。

　　稍稍的犹豫了一下，嬴乘风将精神力量释放了出去。

　　精神力量也是能量的一种，一旦调动释放，也有可能惊动洞穴内的那只不知名生物。所以，嬴乘风一路行来都是依靠眼睛和耳朵的观察，而并没有释放出丝毫的精神波动。

　　可是此时前方的环境明显有了巨大的改变，他当然要冒险一探究竟了。

　　然而，就在精神力量提起来的那一瞬间，嬴乘风却是意外的发现，压制头饰的那种神秘力量陡然消失了。虽然仅有一点儿的精神力量进入了头饰之中，但那种熟悉的影像却是再度出现。

　　他心中大喜若狂。

　　头饰是他用来侦探周围环境的最大保障，而且此物还有着一个巨大的好处。那就是使用头饰释放精神力量，可以避免被人察觉的危险。

　　也不知道这件灵器是出自于哪位大师之手，可以将精神力量探查与周围的环境融为一体，让人无法发现异常。

　　这种手段简直就是神乎其神，嬴乘风不知道是否有破解之道，但起码在今日之前，没有人能够察觉此物。

　　一旦发现能够再度使用头饰，嬴乘风立即是毫不客气的将精神力量尽情的输入其中。

　　下一刻，他就变得有些微微发愣了。

　　此地竟然是一个无比巨大的空间，嬴乘风使用头饰的力量进行探测，但是除了身后的洞穴之外，其余的地方竟然都探不到边际。

　　两百丈的距离，虽然不算很远，但也绝对不近了。

　　突然从窄狭的通道中进入了这样的一个空间，无论换作何人都会感到惊讶和震撼的。

　　不过，嬴乘风立即收敛了心神。

　　如果不是知道在这个洞穴中存在某只恐怖生物的话，他一定会兴起探索的念头。但此时，他却仅有警惕之心。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风朝着侧方而行，在距离洞穴入口处两百丈左右的距离潜伏了下来。

　　他自信进入此地之时特别的小心，没有惊动任何人。但是身后的追兵若是到来了，肯定会弄出一些动静，那时候，就是自己的机会了。

　　果然，没过多久，一些轻微的脚步声就从洞穴内响了起来。

　　虽然进入传承塔的都是高手，行走之时脚步声极轻，但是在这个寂静的环境中，却还是能够引起一些有心人的注意。

　　终于，眼前亮光一闪，从洞穴内陆续走进了七个人。

　　正如嬴乘风所料的那样，除了在正大门处遇到的五人之外，又被蒙面人找到了一个倒霉的家伙。

　　此时，那人手中高举着一只特制火柱，虽然火光并不是十分强烈，但是在这里却显得如此明显和耀眼。

　　眼睛微微的眯了起来，嬴乘风心中冷笑，竟然还敢弄出火光，真是不知死活。

　　白袍蒙面人环目一圈，虽然无法看出他脸上的表情，但是骤然来到了这个环境中，他的动作似乎也变得稳重了许多。

　　迟疑了片刻，蒙面人伸手做出了一个古怪的姿势，一缕细微的精神力量波动从他的身上荡漾而起。

　　嬴乘风的心中骤然一寒，一种极端不舒服的感觉从他的心底涌现了出来。

　　他隐隐的感觉到了，对方这个手势或许就是冲着他来的。

　　果然，当蒙面人放下了手之后，便再度抬脚而行，而他所行走的方向，竟然就是嬴乘风的藏身之所。

　　脸色微微的一变，嬴乘风心中大叫变态。

　　这样掐指一算，就能够知道敌人所在的方向，如此恐怖的追踪能力，怪不得他费尽了心机，也无法摆脱此人的追踪了。

　　脸上泛起了一丝浓浓的苦笑，嬴乘风的心哇凉哇凉的。

　　他已经知道，除非自己将这个人彻底干掉，否则就算是逃到了天涯海角，也休想摆脱他的追杀。

　　一缕精芒在眼眸中骤然闪过，当嬴乘风回过头来的时候，他的眼神已经变得坚定不移了。

　　原先是想要自己躲在暗中，让这个可恶的蒙面人与洞穴中的恐怖存在杀一个两败俱伤，然后看看自己是否有便宜可占，最不济也要将蒙面人永久的留在此地。

　　可是，没想到这家伙竟然有着如此神奇的秘术，怪不得他始终都是不急不缓，还有闲暇去收服六个新的傀儡，那是因为他有把握，无论自己如何蹦跶，都无法逃出他的手掌心。

　　既然此人有能力始终跟在自己的身后，那么他先前的想法就无计可施了。

　　不过，他并未气馁，而是将精神力量全力释放，头饰的力量尽数集中在前方，以扇形的方式扩张了出去。

　　既然确定后方的蒙面人慢吞吞地跟着，他也就没有必要再花费偌大的心思了。

　　前方，那黝黑深邃之地，才是他应该注意的地方。

　　四百丈，当他将全部的注意力集中到一个方向之时，那灵觉感应的范围顿时达到了一个极端恐怖的境界。

　　如此巨大的距离，若是他发现了什么危险，绝对有着应变的时间。

　　继续前进，足足一刻钟，他依旧没有遇到任何危机，同样的，他的灵觉感应范围也没有遇到尽头。

　　至此，嬴乘风的心中愈发的骇然。

　　这个空旷的地下广场究竟有多大啊，难道连整个地心都被挖空了不成。

　　只是，让他想不通的是，昔日那两人进入洞穴最多也就是一刻多钟罢了，然后六足地龙就摇头摆尾，得意洋洋的出来了。

　　可是如今他们进入那么长的时间，却依旧是没有遇到任何诡异之物。

　　莫非居住在地底的那个恐怖存在因为六足地龙失踪的缘故而搬离了此地……

　　一想到这个可能，嬴乘风就觉得口中有些隐隐发苦了。

　　不过，既然已经到了此地，那也就没有回头路可走。他收敛了心神，继续前进。

　　豁然，他的脚步微微一顿，心脏飞快的跳动了起来。

　　在脑域之中，突兀的闪现出了一个小小的红点。

　　红点，那可是代表了前方有强大生物出现的标记。

　　原来那个恐怖生物并没有走，而是潜伏在那么远的地方。

　　嬴乘风的心刚刚提起来，随即又发现不对劲了。因为脑域中出现的那个红点似乎远不如想象中的那样强大。

　　若是以红点的亮度代表生物强度来说的话，这个潜伏在前方的生物最多也就是与六足地龙相若罢了。

　　他愣了半响，心中也说不出是什么感觉。

　　眼珠子一转，他的脑海中回忆起与六足地龙战斗的场面。那时候，这只强大灵兽边打边叫，吼声如雷。

　　他的眼眸微微一亮，顿时把握到了其中关键之处。

　　稍稍加快了一点儿脚步，嬴乘风靠近前方。随着距离的接近，他终于看见了。

　　远处，那红点显示的地方，一只六足地龙正伏地而睡，轻轻的鼾声从它的鼻子里喷了出来，显然是睡的正香。

　　嬴乘风轻轻一笑，捡起了一块石头骤然扔出。

　　“吼……”

　　六足地龙的鼻子头处挨了重重一击，它昂起了身体，发出了宛若雷霆的怒吼之声。


第092章恐怖生物

　　再强大的灵兽也会有打盹的时候。

　　嬴乘风所发现的这只六足地龙在这个环境里安全的生活了不知道多少年，所以在这里，它绝对能够安心入睡。

　　然而，一颗小小的石头却在此刻狠狠的击中了它的鼻头。

　　虽说六足地龙浑身坚若金刚，刀枪不入，区区一颗石头自然不可能给它造成哪怕一点儿的伤害。但是，任何人被中途打断了睡眠都不会还保持着好脾气，更何况本来就是以坏脾气著称的六足地龙了。

　　它昂首，那冰冷而充满了愤慨的目光转了一圈，顿时锁定了远方的那一片火光。

　　随后，从它的口中发出了一道惊天动地的咆哮声，那六只粗壮的爪子托着它庞大的身躯向蒙面人等冲了过去。

　　嬴乘风躲在偏僻的暗中，嘴角上流露出了一丝冷笑。

　　既然敢在这个地方如此肆无忌惮的高举火把，那就等着成为灵兽们打击的目标吧。

　　他可以肯定，在这里绝对不止一只六足地龙。

　　后方立即传来了一片喧哗声，此刻已经是一身白袍的蒙面人诧异地看着前方那张牙舞爪猛扑过来的灵兽，他惊呼道：“六足地龙？”

　　虽说六足地龙并不是什么特别强大的灵兽，但是在它的身上毕竟拥有着一丝远古巨龙的血脉。这玩意，怎么可能在一个死去的域空间内发现呢。

　　一想到那溜滑如泥鳅的嬴乘风，以及这个空间内隐约弥漫着的一股让他都有些心悸的气息，他的心中就有些打鼓，这个死去的域空间还真是古怪和另类啊。

　　不过，他心中虽然不解，但是在面对六足地龙的攻击之时，却是不敢过于怠慢。

　　心念一转，身边的五个人立即是抽出了灵兵，向着六足地龙拦截而去。

　　一道巨响，其中三个人被生生的砸飞了出去，但六足地龙的冲击也被生生的挡了下来。

　　这个庞然大物并不甘心受阻，它张开了血盆大口，示威似的嚎叫着，那如同冬雷般的叫声在空旷的地下世界中回荡，就像是一道道天雷凭空炸响，让人心生寒意。

　　嬴乘风悄悄的再度后退了几步，他小心翼翼的兜着圈子，绕开了六足地龙和蒙面人的战斗圈子，向着原路返回。

　　如果他没有料错的话，六足地龙的叫声应该是其中关键。

　　在听到了这个叫声之后，那恐怖生物才会出现。

　　如果是这样的话，嬴乘风就要趁此机会尽可能的远离了。

　　蒙面人本身就拥有白银境的强大实力，手下更是有着六位实力不弱的真气十层的武士阶傀儡，对付一只六足地龙毫不吃力。

　　那蒙面人根本就没有出手的意思，他用着一副饶有兴趣的目光看着手下傀儡们与六足地龙交战，在他的目光中，似乎还有着几许期待的味道。

　　仅仅是斗了片刻，六足地龙就已经知道，这几人并不好惹，它可不是对手。

　　大大的嘴巴张开，那雷霆般的咆哮声不断响起。终于，在极远处，同样的响起了一道吼叫声。

　　这道声音与六足地龙的吼声遥相呼应，只是，在听到这道声音中，无论是嬴乘风，还是蒙面人，都是忍不住心中骇然。

　　在这道叫声中充斥着一种君临天下的狂傲味道，似乎它是所有生命的王者，单凭一道吼叫声，就已经能够主宰一切。

　　嬴乘风在第一次听到这个声音的时候，他立即是不顾一切的返身而逃。

　　因为他有着自知之明，知道自己绝非这道声音主人的对手。

　　而蒙面人在听到这个声音后，心中却是惊喜交加。

　　与嬴乘风这个半吊子不同，他的学识广博渊源，看着这个巨大的地下空间，再联想到六足地龙和那座巨大的远远超过一般标准的传承塔，他的心中就隐约的有了某种想法。而此时，在听到了这个王者般的吼叫声，他就愈发的肯定了。

　　在这个地穴中，竟然镇压着如此恐怖的家伙。

　　怪不得连堂堂的男爵级光明圣骑士在千年前会莫名其妙的陨落，原来真正的原因在这儿。

　　他的双拳稍稍的拽紧了一点，此时，他的心跳比平时快了整整数倍。

　　犹豫了一下，他伸手从最后一名傀儡的身上接过了火把，随后一挥手。

　　这个傀儡顿时向着后方跑去，没过多久就已经回到了最初进来的那个洞穴之内。

　　做完了这一切，蒙面人才明显的松了一口气。他回头，目光再也不朝六足地龙和五个傀儡手下纠缠的地方瞥上一眼，而是专心致志地关注着那声音所传来的方向。

　　其实，在猜到了此物的来历之后，蒙面人的第一个念头就是立即远离此地。等待日后修为提升，再来赚取好处，或者是直接将此物的存在禀告宗门，请宗门长辈过来处置。

　　因为他已经猜到了，在千年前，这一片灵域主人的死亡，怕是与这个大家伙脱不了关系。

　　能够让那位前辈强者都为之陨落的东西，绝不是他能够应付的。

　　但是，如今时间已经过去了千年之久。那个大家伙始终被封印于此，就算是它自身的实力再强大，也禁不住时间的腐蚀。

　　或许，它的实力已经跌落至极点，就算是自己也能够将其斩杀了。

　　虽然明知道这个可能性并不是很大，但他还是决定赌上一次。如果这一次能够成功了，那么他不但能够获得巨大的好处，而且在宗门的排名还能够更进一步。

　　如此巨大的诱惑，让他在安排好了退路之后，就义无反顾的在此等候着对方的到来了。

　　至于嬴乘风……

　　这个小家伙虽然可恶，但若是与眼前的那东西相比，就什么也不是了。

　　孰轻孰重，他可是分得十分清楚。

　　“轰，轰，轰……”

　　远处，陡然传来了一阵阵犹如巨锤敲地般的声音，这些声音就像是巨鼓在轰隆作响一般，渐渐的，连地面都开始隐隐的颤抖了起来。

　　蒙面人的眼眸中闪动着一丝激动之色，他知道，这并不是什么巨鼓，而是一只恐怖巨兽走动的声音。

　　这只巨兽的速度极快，最初的叫声似乎还在极远处，但仅仅是片刻之间，那犹如雷霆般的脚步声就已经接近了。

　　整个空间中充斥着一种强烈的压抑感觉，仿佛是有什么东西堆满了整个空间，让人连呼吸都变得困难了起来。

　　蒙面人伸手，向着天空中虚点了一下。

　　顿时，一点毫光冲天而起，在接近洞顶之时骤然爆裂开来。

　　那一刻，巨大的光芒从虚空中绽放，将这一片区域照耀的如同白昼。

　　前方，一只巨大的生物突兀的出现了。

　　这是一只身高长达三十余丈的恐怖生物，它有着一双健壮有力的巨爪，背上更是生长着一对粗大的羽翼，此时在奔行之时，那双羽翼平平展开，竟然有着一种遮天蔽日般的感觉。

　　无法形容的恐怖气息从它的身上弥漫了开来，正在与六足地龙交手的那五个人身子一软，竟然是同时跌倒在地。

　　他们的神智已经迷失，变成了蒙面人的傀儡。但是他们的本能却依旧存在，在这种远超过极限的力量压迫之下，他们再也忍耐不住而瘫痪在地上，浑身嗦嗦发抖，竟然连动弹一下的力气也没有了。

　　那只六足地龙的眼眸中闪动着残忍和兴奋之色，它张开了大嘴，一口就咬住了其中一人的脖颈，将他的身体和脑袋生生的撕裂了开来。

　　无穷的鲜血四溅，将这片地面都给染红了。

　　“恶龙……”

　　蒙面人惊呼了一声，很显然，这个被封印在此地的大家伙远超出了他的预料。

　　如果早知道是这头凶兽的话，他怕是早就落荒而逃了。

　　恶龙张开了巨大的嘴巴，这才是真正的血盆大口，相比之下，六足地龙的嘴巴就像是小孩子的樱桃小嘴般可爱了。

　　一股浓郁的硫磺气息从它的嘴巴中喷了出来，这股气息快到了极点，几乎在喷出的那一瞬间，就已经来到了蒙面人的身前。

　　不过，蒙面人毕竟不是普通武士阶可比，他身形一展，已经是脱离了龙威所带来的压力，双脚如同风火轮般的交替而行，向着洞穴出跑去。

　　此时，聪慧如他已经明白，那个进入此地的洞穴，才是他唯一的生机所在。

　　当他施展了全力奔行之时，其速度也达到了一个难以想象的地步，比追击嬴乘风之时还要更快了数分。

　　“吼……”

　　眼看猎物就要从眼前逃走，恶龙明显的不甘心。

　　它的双翅一扬，速度竟然亦是狂飙了起来。

　　这个地下世界虽然宽广，但对他而言，却依旧是太小了，并没有留给它足够飞翔的空间。

　　但是，当它双翅轻扬之时，奔行速度却是快了许多，两者间的距离以肉眼可见的速度拉近着。

　　蒙面人的眼眸骤然一亮，他已经看到了，在前方的那个洞穴入口，以及站在洞穴入口处的那个傀儡。

　　而几乎与此同时，他也感觉到了。

　　身后一股恐怖的力量逆袭而来，这股力量强大而不可思议，哪怕是他也绝对无法承受。

　　眼眸中精芒一闪，也不知道他动了什么手脚。

　　他的身体和洞穴入口处傀儡的身体竟然同时变得模糊了起来。

　　移形换位，这是他赖以保命的最大绝学。

　　然而，就在这关键时刻，一把火红色的长枪却是突兀的从那傀儡的胸前一窜而过。

　　嬴乘风那张可恶的笑脸从傀儡的身后冒了出来，正用着一丝可恶的狞笑向他招呼着什么。


第093章两败俱伤

　　嬴乘风的脸上流露出一丝计谋得逞的微笑，他费尽心机将蒙面人引入此地，就是等待着这一刻的到来。

　　移形换位，这是蒙面人最强大的保命手段，他随时不忘记控制几个傀儡，应该就是为了在关键时刻替他挡命之用。不过，根据嬴乘风的观察，这种密术只能在两者都活着之时使用，一旦其中一个死亡，那么蒙面人就再也无法让两者相互交换了。

　　所以，嬴乘风在偷偷回返到洞穴之后并没有远遁离去，而是留了下来，并且潜伏在暗中。

　　那位被蒙面人控制为傀儡的武者本身也拥有真气十层巅峰的修为，若是在平日里相遇，嬴乘风虽然能够战而胜之，但是想要一枪击杀却是极为困难。

　　可是，傀儡就是傀儡，此人的警惕性极差，所以才给了嬴乘风可趁之机。

　　此时，在那头可怕的恶龙出现，并且喷吐着致命龙息攻击的危机之际，嬴乘风突然出手，将蒙面人留在洞穴中的后手斩掉，也等于是斩掉了他的逃生之路。

　　“噗……”

　　枪尖入体的声音是如此的美妙动人，这一枪虽然是刺在了傀儡的身上，但是与刺在蒙面人的身上却无甚区别。

　　而同时，从枪尖上释放出了大量的真气，在短短的一瞬间，就已经将此人体内的生命力量给尽数泯灭了。

　　“轰……”

　　灼热的，带着一丝硫磺气息的恶龙吐息如同闪电般地追上了蒙面人。

　　那本来已经变得模糊虚无的身影在傀儡被嬴乘风一枪洞穿身体之时就再度恢复了过来，正如嬴乘风所料，一旦傀儡的生命消失，他的这门诡异密术就无法施展了。

　　不过，面对身后那巨大的死亡威胁，蒙面人并没有束手待毙，而是从身上腾起了无穷的乳白色光明力量。

　　光明守护，正是凭借着这个密术，哪怕他将修为压制在与嬴乘风相同的境界之时，也能够占据足够的上风。

　　而此时，蒙面人已经将修为全部放开，白银境的全部力量都激发了出来，就是为了抵御身后那恐怖的吐息力量。

　　然而，恶龙的吐息明显不是嬴乘风的爆裂剑可以比拟。

　　相比之下，爆裂剑所释放的威能就像是小孩子扮家家的飙水枪，而恶龙吐息却是火药桶。

　　那坚若磐石的乳白色光芒在灼热气息的袭击下以肉眼可见的速度减弱着。

　　非但如此，当这乳白色光芒出现的那一刻，恶龙的咆哮声骤然间变得巨大而凶戾起来。似乎它对这种色彩相当的憎恶，所以竟然有着暴怒发狂的趋势。

　　嬴乘风手持长枪，全身真气鼓荡，他牢牢的守住了洞穴入口之处。虽然此时蒙面人能够逃上来的可能性已经不大，但他却依旧是不肯离去，而是驻守此地，他要亲眼看到这个强大的敌人死亡才能够最终安心下来。

　　他当然不可能是白银境强者的对手，但若是倾尽全力之下，仅仅是阻拦那么一瞬间，却还是可以办到的。虽然这样做肯定要冒着一定的风险，但这却绝对值得。

　　然而，就在此刻，蒙面人突兀地抬起了头，他的眼眸中流露出了一丝震撼人心的明亮光彩。

　　嬴乘风微微一怔，他的脑袋竟然有着那么一瞬间的呆滞。

　　随后，他就发现自己的身体动了，那是一种不受控制的移动，竟然就这样向着洞穴之外飞了过去。

　　脑海中陡然响起了智灵尖锐的呼叫声，它从来就未曾发出过如此疯狂的噪音，但是这声音却让嬴乘风惊醒了过来。

　　他立即明白，这是蒙面人施展了某种神秘而不可测的手段，竟然让自己中招，并且在瞬间施展了移形换位之法。如果他这一招成功的话，那么双方就会改变位置，到时候迎接恶龙怒火的，就要换做他了。

　　人，在面对绝境之时，往往能够将最大的潜力逼迫出来。

　　这个蒙面人亦是如此，在生死一瞬间之时，他竟然爆发出了前所未有的力量，虽然短暂但却成功的控制了嬴乘风。

　　这绝对是属于超级发挥，若是他平时就拥有这种力量，那么早在传承塔之内，嬴乘风就无法逃脱了。

　　不过，在性命攸关之时，能够爆发潜力的却绝对不止他一个人。

　　在智灵的尖叫声中，嬴乘风陡然惊醒，他骇然发现，自己的身体已经离开了洞穴之内，而且正在以一种极为诡异的方式与蒙面人对换着。在双方的身体交错之时，他甚至于能够清晰地看到对方眼眸中一闪而过的庆幸和喜悦之色。

　　只要双方的位置成功交换，那么蒙面人就一定能够逃出生天，而嬴乘风则是必死无疑。

　　巨大的压力造就了巨大的动力，嬴乘风毫不犹豫地将全部的精神力量输入到了头饰之内。

　　在洞穴之中，头饰的力量被压制住而无法发挥。但是，在洞穴之外，头饰的力量就能够完全利用了。

　　一道尖锐的，如同世界上最快的利箭陡然刺入了蒙面人的脑袋之中。

　　精神冲击，这是嬴乘风在危机时刻所释放的最强大的精神力量。在这一刻，不仅仅是他的精神力量，就连智灵所转换的精神力量都达到了一个极致，到了几乎让它当机的地步。

　　“轰……”

　　虽然没有任何声音传出，但蒙面人的身体却是陡然间僵了那么一下。

　　而就是这瞬间的耽搁，他的神奇密术就已经被从中打断了。

　　两道交汇在半空中的身影几乎同时跌落了下去，无论是从密术中挣脱出来的嬴乘风，还是受到了精神波冲击的蒙面人，都有了那么一瞬间的呆滞。

　　“呼……”

　　又是一道灼热的气息冲天而起，向着他们两个人所站的方位冲击而去。

　　恶龙的吐息接踵而至，竟然是丝毫也不给他们留下任何苟延残喘的机会。

　　其实，这还是因为蒙面人的秘术发动，让他和嬴乘风之间的距离陡然拉近，等于是加快了脱离恶龙吐息范围的结果，否则此时他们两个人就要同时处于吐息的范围之内了。

　　嬴乘风和蒙面人的身体刚刚跌落在地，经过了那么霎那间的停滞之后，就立即是动了起来。

　　不过这时候，他们两个人并不是拔刀相向，而是不约而同的施展出了最快的速度，向着洞穴入口飞驰而去。

　　嬴乘风的身体化作了一道轻烟，如鬼似魅的飞了过去。在这一刻，他已经将鬼影身法中最强大的技能发动，那速度之快，简直就是不可思议。

　　而蒙面人的身体则是变成了一道乳白色的虹光，如同真正的电光般向着洞穴入口飞刺而至。

　　他们两个人的修为天差地远，嬴乘风虽然将鬼影身法的最强大技能施展到了极致，却依旧是只能够看到对方的一个背影。

　　他脸上闪过了一丝凶历之色，脑海中意念一闪。

　　那洞穴口顿时腾起了一片水雾，在这水雾中更是透着丝丝白色的冰霜，而同时，一把飞剑带着最凌厉的风声狠狠的刺向了蒙面人。

　　寒冰长剑，这是嬴乘风埋伏在洞穴内最终的后手。

　　虽然寒冰长剑是超品灵器，虽然嬴乘风是一位强大的灵武者。

　　但若是在平时的情况下，也很难给已经晋升为白银境的蒙面人带来多大伤害。但是此刻不同，那灰蒙蒙的水雾，雪白的冰雪，以及当头刺来的剑光却是那样的突兀和强大，让蒙面人的速度稍稍的缓了一下。

　　而嬴乘风则是如同游鱼般的从他的身后一闪而过，眼看就要超过他而进入洞穴了。

　　“锁……”

　　豁然，一道清脆的厉喝声从身后响起，嬴乘风的身周立即亮起了一道白色的锁链。

　　虽然这道锁链并没有能够将身穿铠甲的嬴乘风劈成两半，但是却将他的身体给牢牢的固定了一瞬间。

　　嬴乘风的脸色顿时变绿了，这个蒙面人真不是好东西。

　　眼看他出不去，竟然临死也要拉一个垫背的。

　　头顶上豁然一黑，一只巨大的翅膀突兀地出现在洞穴入口处。

　　那只恶龙这一次并没有继续吐息，而是不声不响的用庞大的身躯堵住了那唯一的逃生入口，巨大的头颅扭了过来，那冰冷而充斥着凶戾色彩的眼眸盯住了他们两个。

　　虽然这头恶龙的智慧似乎并不是很高，但它也明白，只要堵住这个洞穴，那眼前这两个蝼蚁就无法再逃遁出去了。

　　嬴乘风和蒙面人的脚步立即停了起来，他们有意无意的交换了一个眼神，都看到了对方眼中那充满了仇恨的怨毒之色。

　　随后，他们同时转身，朝着不同的方向逃跑。

　　一边逃遁，一边都在心中祈祷，这头恶龙千万不要来追我啊。

　　巨大的龙头摇摆了一下，它轻轻的拍打着翅膀，身上涌起了一道道纯正的黑暗力量。

　　这些黑暗力量慢慢的凝结了起来，在洞穴之外形成了一个巨大的防护罩。

　　这竟然是由纯正的能量凝聚而成的护罩，但是看它的模样，却是坚固的不比任何铁质盾牌逊色分毫。

　　随后，它昂首，发出了一道巨大的，充满了凶气的龙吟声，拍到了两下翅膀，朝着蒙面人逃遁的方向半飞半跑了过去。

　　整个洞穴内，就剩下那头小小的六足地龙正在卖力的啃食着五名已经死亡的人类尸体，鲜血四溅，惨不忍睹。


第094章封堵

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声在远处响了起来，嬴乘风用脚趾头想也知道那条恶龙正在追捕可恶的蒙面人。

　　只是，在有些幸灾乐祸的同时，他却怎么也高兴不起来。

　　因为他十分清楚一件事情，一旦这蒙面人身陨，那么接下来就是自己面对这头恐怖的生物。而自己能够在它手下逃生的可能……几乎等于没有。

　　身形微微一顿，他已经停了下来，鬼影身法闪动之间，在虚空中兜了一个圈子，重新循着来路的方向而去。

　　这里的环境广大无比，他可没有把握能够那么好运的找到第二个出口。与其如同一只蒙头苍蝇般的乱逛，不如趁着恶龙和蒙面人交战之时，从原路返回。

　　他的速度在这一刻彻底的激发了出来，在逃生有望的情况下，迸发出了无以伦比的巨大潜力。

　　不过片刻，他已经重新来到了洞穴入口。

　　眼角眯了眼那头依旧在啃咬着的六足地龙，虽然这家伙价值不菲，但他此时却已经没有了任何想要猎杀的兴趣。

　　只要能够顺利的离开这个鬼地方，那就什么都值了。

　　只是，眼看他的身影即将逼近洞穴之时，一股极度危险的感觉却是突兀的涌上了心头。嬴乘风不假思索的在半空中一扭身，灵活无比地转了一个方向，犹如一阵风般轻飘飘的落到了地面上。

　　凝目看去，他的脸色顿时变得极其难看了。

　　那个洞穴已经消失了，在他的眼中，只余下一团漆黑色的犹如实质一般的雾气挡在那儿。

　　他可以肯定，这绝对是类似于雾气一样的东西。但是，这东西却偏生给予人一种实质般的感觉。嬴乘风甚至于在怀疑，他用霸王枪开路，也未必能够顺利的将其敲开。

　　心念一转，天知道那蒙面人在恶龙的追击下能够坚持多久，他可不能将宝贵的时间浪费在这儿。

　　手腕一抖，霸王枪上顿时亮起了一团红灿灿的色彩。

　　一股子澎湃的力量从枪尖处狂涌而出，波涛汹涌般的冲向了那团黑雾。

　　烈焰火墙，这是霸王枪自然形成的秘纹力量，在经过了器灵的催发之后，其威能已经达到了一个令人乍舌的地步。

　　“轰……”

　　火墙冲入了黑雾之内，那汹汹烈火散发着炙热的温度，似乎能够将世界上的一切全部烤焦。

　　但是，就在这看似无物不焚的烈焰冲入黑雾之后，诡异的一幕却是突兀的出现了。

　　那一团黑气翻涌了一下，立即将烈焰吞噬掉了。

　　没错，这并不是抵消或者是抗拒，而是将烈焰吞掉了。随后，黑雾翻涌了起来，它们竟然开始向外扩张着，其中一缕黑色气息更是沿着火墙的方向，慢慢的朝着霸王枪而来。

　　嬴乘风的脸色大变，虽然他早就知道这团黑雾没有那么简单，但是强大的到了这个地步，却还是让他大惊失色。

　　这东西，竟然能够依靠吞噬外在的力量而不断壮大自身，哪有这般逆天的说法。

　　口中轻喝一声，霸王枪上的烈焰顿时收敛，再也不曾外溢一分了。

　　而那一缕缠绵而上的黑气在无法寻到烈焰的源头之后，稍稍的徘徊了片刻，又慢慢的缩了回去。

　　不过，此时黑气所笼罩的范围似乎比刚才要大了许多。

　　嬴乘风的脸色隐隐发白，他二话不说的扔出了一把爆裂剑。

　　小剑在大力的驱使下进入了黑雾空间，然后，嬴乘风的脸色就愈发的白了。因为他的精神力量始终跟随着，所以他立即发现，就在小剑进入这一片空间的时候，其剑身就开始腐蚀了起来，这个速度极快，哪怕是以小剑的飞行速度，在爆裂之前也已经被腐蚀了将近十分之一。

　　同样的，虽然小剑顺利爆开，但是那无穷的碎片对于黑雾而言，却没有造成丝毫的伤害，反而是那些碎裂的铁片在射入了石壁之后，转瞬就被腐蚀的无影无踪，仿佛是从来就不曾出现过一般。

　　这团黑雾竟然有着如此强烈的，比硫酸更加强悍百倍的腐蚀力，这也让嬴乘风彻底的断绝了想要冒险通过的念头。

　　他的肉体虽然强大，但却绝对比不过灵器小剑。

　　哪怕是有着脑域中的傀儡替身，嬴乘风也不知道那个曾经元气大伤的小东西是否能够坚持到他顺利的穿越过去。

　　何况，这团黑雾还有着吞噬能量的神奇妙用，不知道在穿越之时会否再出现什么幺蛾子，那时候他怕是呼天抢地都没有用了。

　　“吼……”

　　身后突然响起了一道巨大的吼叫声，随后一股子腥风猛扑而至。

　　嬴乘风的眉头略略一皱，如果来的是那头恶龙，他当然要退避三舍，但是区区一头六足地龙，他哪里会放在眼中。

　　不过此时他已经无心与之纠缠，轻哼一声，随手一张符箓抛出。

　　宗主大人所炼制的定身符箓玄妙无双，一旦释放，那么在一定范围内的所有运动中的东西都会变得缓慢下来，甚至于在符箓的威能最为鼎盛之时，能够让人产生一种动弹不得的感觉。

　　经过了几次释放之后，嬴乘风对于符箓威能所产生的距离已经有了极大的了解，所以他这一次释放符箓之时，特意让符箓在距离身侧二十丈的地方爆裂。

　　下一刻，一道巨大的光芒扩散开来，那光芒所笼罩的极限，恰好就是六足地龙飞奔而至的极限。

　　也即是说，六足地龙恰恰陷在了符箓的最边缘之处。

　　巨大的符箓力量蔓延开来，立即将六足地龙禁锢住了，任凭它如何挣扎，在嬴乘风的眼中，都是一种极端可笑的慢动作。

　　眼中闪过了一丝杀机，嬴乘风举起霸王枪，真气运转之下，枪尖处红白两道光芒缠绕不休。

　　火系力量和攻击之力被他完全激发了出来。

　　“噗……”

　　一枪狠狠刺入，沿着六足地龙的眼睛深深地钻进了它的脑袋之中。

　　六足地龙乃是强大的灵兽，身上拥有着一丝远古巨龙血脉。它们不但力大无穷，身坚皮厚，而且动作敏捷。

　　如果是在正常情况下，嬴乘风就算是能够依靠霸王枪将它斩杀，也是一个相当艰苦的过程。

　　这一点，在他第一次与六足地龙相遇之时，就曾经以自身的血肉和满身的伤痕验证过了。

　　但是此刻，六足地龙的速度受到了最大的限制，而嬴乘风就站在符箓光圈的边缘处，将霸王枪对准如同标本般的六足地龙的眼睛直刺过去。

　　这一枪，快若闪电，势若雷霆，嬴乘风几乎将吃奶的力量都用了出来。

　　虽说霸王枪在进入符箓力量的范围之后，其速度也会受到巨大的影响。但是，这有一个递减的过程。在其速度减弱到无法动弹之前，这一枪已经要了六足地龙的小命。

　　巨大的身躯疯狂的涌动着，在剧烈疼痛的刺激下，六足地龙的挣扎似乎已经隐隐的有了突破符箓力量禁锢的趋势。

　　不过，仅仅是片刻之后，六足地龙的身躯就慢慢的平复了下来，并且最终僵化再也不会动弹了。

　　它的生命力量虽然强大，但是在脑袋中多了一杆铁枪，并且搅动了半响之后，还是毫无悬念的毙命了。

　　如果在这种情况下它还能够存活下来，那就要轮到嬴乘风逃跑了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风用枪将六足地龙的整个身躯都慢慢的挑出了符箓力量的笼罩范围，精神力量缓缓一扫，他遗憾的发现，或许是因为这一次出手太过于顺利的缘故，所以这一头六足地龙并没有能够产生兽魂，在它那冰凉的身体之内，没有丝毫的精神力量波动。

　　轻叹了一声，灵兽之魄果然不是那么好弄到手的，看来唯有将灵兽逼迫到走投无路，在死亡之时充满不甘的情况下，才有较多的可能得到灵兽之魄吧。

　　只是，一想到与六足地龙贴身搏杀之时的惨烈和那血肉横飞的场面，他就隐隐的有些排斥。

　　在利用符箓，能够轻易将它斩杀的情况下，却为了一个灵兽之魄与它进行惨烈肉搏，这究竟是否划算呢。

　　若是他的这个念头让其他灵师或者是武者知道，肯定会跳脚大骂。

　　因为对于其他人来说，为了强大的灵兽之魄，哪怕是付出再惨烈的代价，也是值得的。

　　嬴乘风打开了空间袋，将整只六足地龙的尸体装了进去。

　　这一次击杀六足地龙看似简单，但那却是使用了一张超级符箓的缘故，而且，也唯有依靠智灵的超强计算能力，才能够将符箓威能的范围控制的如此的恰到好处。

　　否则的话，想要斩杀这个铜皮铁骨，行动如风的大力士，怕是还要费上一翻手脚呢。

　　“吼……”

　　远处，那如雷般的吼叫声响了起来。

　　嬴乘风的身体一个哆嗦，他抬眼向着远方张望过去，眼眸却是骤然一凝。

　　因为他看见了，一团巨大的乳白色光芒腾空而起，将远处的那一片区域照耀的纤毫毕现。

　　隐约间，他看到了一只巨大的恶龙在白光中嘶声怒吼。

　　只是，它的叫声虽然是如同九天之雷般令人胆战心惊，可是无论它如何蹦跶，似乎都无法脱离白光的笼罩范围。

　　嬴乘风心中微动，转头看了眼那让他一筹莫展的黑雾，终于是一咬牙，向着那巨大白光处奔行而去。


第095章我来帮你！

　　嬴乘风的速度极快，而且在奔行之时将头饰的威能尽可能的释放了出来。方圆两百丈的空间，在他的精神力量探索之下，没有一点儿的遗漏。

　　不过，他的这番用心在这种环境之下，其实也没有太大的作用。

　　因为此刻在这个不知道有多么宽广的地下世界之中，恶龙和蒙面人之间轰轰烈烈的搏斗已经成为了最耀眼的一幕。使用肉眼所观察得到的信息，并不会比使用精神力量探测差上多少。

　　此时，蒙面人手持一面玉牌，那强大的连恶龙也能够困住的乳白色光芒，竟然就是从这面玉牌中释放出来的。

　　在见到了此物之后，嬴乘风也算是恍然大悟了。

　　他终于明白了一件事情，以蒙面人这样的实力，为何能够在恶龙的追击之下坚持如此之长的时间，而且还能够反制于其。

　　虽然嬴乘风并不知道这条恶龙已经达到了什么级别，但有一点他却知道，那就是这条恶兽所拥有的威能远远的超过了一个白银境的强者。哪怕是紫金境的武老前来，在这条恶龙的面前怕是也有些不够瞧的。

　　蒙面人没有被恶龙一巴掌拍死，一口吐息喷死，已经算是奇迹了。可如今竟然展现出了能够困住恶龙的手段，那就是太过于骇人听闻。

　　然而，这一切在玉牌出现的那一刻，嬴乘风就明白了其中缘故。

　　这面玉牌之内蕴含了庞大的难以想象的光明力量，他在传承塔之内见到这面玉牌之时的第一感觉，竟然就是想要跪倒在地进行膜拜。

　　而传承塔之魄在见到这面玉牌之后，其态度同样的来了一个一百八十度的大转弯，变得恭恭敬敬，哪怕是称呼都为之改变。

　　由此可见，这面玉牌不仅仅是一面令牌那么简单，在玉牌之内，肯定封印着某种远超蒙面人此时实力的强大力量，而这种力量甚至于连恶龙都无法在短时间内挣脱出来。

　　蒙面人豁然扭头，望着嬴乘风的双目中充满了愤恨，仿佛是能够喷出火来将他烧成灰烬。

　　嬴乘风的心中一凛，但仔细的观察了一下之后，却又放下心来。

　　虽然此人的身上依旧是白袍蒙面，但原先那份潇洒从容的姿态已经是荡然无存了。取而代之的，则是透着一股子狼狈万分的味道，哪怕是白袍上都裂开了数道长长的豁口。

　　不问可知，能够造成这样伤害的，肯定与那头恶龙脱不了关系。追逃之间，其中凶险可想而知，而他能够在恶龙的攻击下侥幸逃脱，这一身本事也让嬴乘风颇为佩服。

　　轻咳了一声，嬴乘风道：“前辈，请问有什么是晚辈可以帮忙的么？”

　　蒙面人微怔，只觉得心中一口怨气差点儿就要忍不住爆发了出来。在心情急剧震荡之下，手腕微微一颤，那玉牌上所释放的乳白色光圈差点儿就此崩裂。

　　嬴乘风的脸色都有些发绿了，他连忙道：“前辈不要激动，在下绝无恶意。”

　　蒙面人难以置信地望着嬴乘风，道：“你刚才说什么？”

　　嬴乘风连忙一挺，道：“晚辈愿意与前辈并肩作战，将这头恶龙永远斩杀于此。”

　　蒙面人勉强定下了心神，他嘶声道：“你为何不逃走，反而要留下作战。”

　　或许是因为与恶龙战斗耗费了大量精力的关系，他的声音已经不再清脆，反而是带着一丝苦涩的沙哑。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“这条恶龙十分可怕，如果仅仅留给前辈一个人应付，晚辈于心何安，所以前来相助一臂之力。”他拍着胸膛，信誓旦旦地道：“正所谓人兽有别，此物既然敢攻击人类，那就是全人类的公敌，晚辈也有着除暴安良，守护一方的责任和决心。”

　　蒙面人的目光要多古怪就有多古怪了，他一言不发地看着嬴乘风，但那眼神却是清晰无误的表明。

　　你小子的话有人信么。

　　嬴乘风略显尴尬的咳嗽了一声，他的脸色陡然一正，道：“前辈，您已经困住了这家伙，能否借此机会，将它斩杀？”

　　蒙面人翻了个白眼，道：“你知道这是什么东西么，嘿嘿，你凭什么能够斩杀……哦，我明白了，那处洞穴入口肯定是被黑暗力量封堵，你出不去了。”

　　嬴乘风干笑着，一点儿也没有因为谎言被人拆穿而羞愧的感觉。

　　“前辈料事如神。”

　　蒙面人冷哼一声，道：“我还以为你胆大包天，想要趁我们两败俱伤之时捡便宜，嘿，原来是退路被封，所以才无奈来此啊。”

　　“吼……”

　　光幕中的恶龙突兀的一声咆哮，它再度横冲直撞了起来。

　　蒙面人的眼神立即变得凝重了起来，他盘膝坐好，双手持牌，身上绽放出无穷无尽的光明之力，而玉牌在光明之力的加持之下，那原本有些摇晃的光幕逐渐的稳定了下来。

　　恶龙撞击了半个时辰，终于是无功而返，重新趴倒在地休息了起来。

　　不过，就在它停歇下来之时，蒙面人已经是气喘如牛，汗如雨下，就仿佛是刚刚从水中捞起来一般，差点儿就要坚持不住了。

　　许久，他终于回过了一口气，骤然想到了身边还有一个可恶的小家伙，猛然扭头看去，却见嬴乘风正一脸诧异地看着他，那眼中的神色颇有些尴尬和闪烁。

　　蒙面人微怔，目光朝着自己的身上一望，不由地惊呼一声，羞愤之极。

　　他能够在恶龙的追击下逃得性命，并且使出了宗门最终绝学，利用光明使者的至强宝物将恶龙暂时困住，就已经是极限了。

　　到了这一刻，他绝对是拼上了老命，自然无瑕关注到自身的情况。

　　而他身上那特制的白袍不小心被龙爪子摸了一下，虽然没有受伤，但也撕开了几个巨大的口子，再加上此时被汗水浸透，顿时将身上的部分肌肤和一身玲珑有致的曲线露了出来。

　　而嬴乘风也断然想不到，这个草芥人命的神秘强者，竟然会是一名女性高手。

　　不过，那种怜香惜玉的感觉仅仅在脑海中闪烁了一下就消失的无影无踪了。

　　此人虽然是一个女子，但是出手之毒辣，心肠之坚硬，比男人更加强悍，也更难对付。一想到她先后控制的那十余个傀儡手下，嬴乘风的心中就把她划作了蛇蝎心肠一类的人物了。

　　只是，在看到她的那一身保养的白皙如玉的肌肤，他还是忍不住多瞅了几眼。

　　“看什么看，再看我把你的眼珠子挖出来。”蒙面人厉声喝道。

　　不过，配合她此刻的模样，实在是没有几分威慑力。

　　嬴乘风的眉头微皱，瞅了眼光幕中的恶龙，终于是忍了下来。

　　星际时代，女人的强悍丝毫也不会逊色于男性。而且，女人发起疯来，什么不可思议的事情都会做出来。

　　嬴乘风可不想在此刻触怒于她，若是她陡然放弃了玉牌，让恶龙脱困而出……

　　他可没有任何想要对方携手与共，同赴黄泉的意思。

　　“咳咳，前辈，您此刻消耗太大，不妨多多休息，我看这条恶龙不会轻易的善罢甘休。”嬴乘风别过了头，岔开了话题。

　　他之所以如此镇定，那是因为看出此女为了困住恶龙，已经是竭尽全力，再也无暇对付他的缘故了。

　　蒙面女子冷哼一声，道：“你也看出我消耗太大了么，嘿嘿，你也怕了。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“我是怕了。”

　　蒙面女子微怔，狐疑地看着他。她原先只是想要嘲讽几句，但没想到嬴乘风竟然是如此爽快的就承认了下来。

　　他们两个人虽然认识的时间并不长，而且都是在打打杀杀，追追逃逃中度过的。但是蒙面女子却并不以为嬴乘风就是一个胆怯之人。

　　嬴乘风长长地叹了一口气，他摇着头，一脸的哀戚，道：“这头恶龙如此强大，一旦被它捉到，肯定会被它一口口的咬碎身体，并且吞入腹中。一想到我的身体大卸八块的被什么东西吞吃掉，我就忍不住毛骨悚然，害怕啊……”

　　蒙面女子的整个身体都在这一刻僵直住了。

　　她在与恶龙一战之时，一门心思就是如何逃遁，却从来就没有想过这个问题。

　　此时，再看看被困在光幕中那恶龙恐怖而锋利的獠牙之时，她的身体立即变得透骨似的冰凉。

　　一想到自己就将成为它的裹腹食物，她的身体就忍不住有些微微颤抖。

　　嬴乘风仿佛并没有注意到她的情形，而是絮絮叨叨地道：“哎，我刚才看到那五位仁兄的尸体，真是惨啊。他们被六足地龙啃了个七零八落，死无全……”

　　“住口。”

　　蒙面女子终于忍耐不住，大声叫道。

　　嬴乘风微怔，连忙道：“是，是，我住口就是了，前辈莫要生气，多多保重。”

　　他脸上虽然是诚惶诚恐，但心中却是暗自得意。

　　听了这些话之后，我就不信你不拼上老命。

　　女孩子的修为就算是再强悍，但是在某些事情上却还是无法与男性相比。

　　一旦想到自己的身体会被恶龙吞吃，哪怕是以蒙面女子那白银境的修为，也是忍不住惊栗了起来。

　　她长吐了几口气，狠狠的剜了嬴乘风一眼，充满了浓浓的恨意。

　　其实以她的聪慧，已经猜出了嬴乘风这番话的意图，但问题是，她虽然猜出来了，但却是无计可施，反而要更加卖命的去困住恶龙。

　　一位堂堂白银境的灵师强者，竟然被一个武士阶的小家伙玩弄于手掌之中，这种感觉自然是极其难受的。


第096章意外

　　广阔的地下世界内诡异般的安静了下来。

　　那头恶龙似乎是因为知道暂时无法奈何身边的光幕，所以偃旗息鼓，暂时休憩。在此地也不知道是否还生活着其它的生物，可是在恶龙发飙的时候，却明显没有什么东西敢靠近此地自寻死路。

　　恶龙虽然敢休息，但蒙面女子却不敢有丝毫放松，她保持着此刻的姿势，甚至于连一点儿动弹也不敢。

　　只是望向嬴乘风之时，她心中愈发的愤恨和不满，忍不住咬牙切齿地道：“哼，你这家伙不是好东西，明知道此地有如此恐怖的生物，竟然还要引我来此。”

　　嬴乘风的嘴角微微的抽搐了一下，道：“前辈，如果不是您紧追不舍，想要取晚辈性命的话，晚辈又怎么愿意进入这一块死地啊。”

　　在这片巨大的地下空间之内，竟然隐藏着如此可怖的一个生物，哪怕是嬴乘风是事前也没有想到过。

　　这样的东西若是真的放了出去，不仅仅是传承塔空间会遭到毁灭性的打击，只怕他们生活的那个域也会受到巨大影响。

　　起码，嬴乘风就不敢肯定，包括武老在内的众人，是否有拦阻或者是击杀此物的能力和资格。

　　只是，在死亡的威胁之下，嬴乘风无论做出什么样的决定，似乎都不算为过。

　　蒙面女子愣了半响，她恨恨地道：“我曾经给过你机会，你若是成为我的光明守护骑士，那我又怎会想要杀你。”

　　嬴乘风的嘴角一撇，道：“光明守护骑士，嘿嘿，寄人篱下的滋味可未必好受哦。”

　　蒙面女子狠狠的白了他一眼，道：“你这个不学无术的家伙，又怎么知道光明骑士的含义。哼，我若是传出想要招募光明守护骑士的消息，绝对能够在一日间招募到十个以上的上位骑士。而你……”她略有不屑地道：“你连一个真正的骑士资格都没有，又怎么敢拒绝我的好意。”

　　在她的心中，其实还是有着一段话没有说完。

　　如果嬴乘风的这番本事并不是在这个已经灭亡上千年的灵域中所学，那她也绝对不会心血来潮，让对方做自己的守护骑士了。

　　这个小家伙，在这样的环境中就已经拥有了如此出色的实力，又获得了上一代男爵级骑士大人的衣钵传承。若是拿到外面去试炼几年，绝对会飞速的成长为一大助力的。

　　只是，她没有想到的是，嬴乘风竟然是一口回绝，这才让她恼羞成怒，并且因为不愿意让宗门绝学流落在外的缘故，所以才会一心想要致他于死地。

　　嬴乘风翻了个白眼，真想不明白这个老女人是哪里来得如此强烈的信心。

　　他轻哼了一声，道：“前辈，每一个人都有着属于自己的尊严，你的意图并不能够代表其他人。”

　　蒙面女子眼眸一凝，道：“大胆，你们这些生活在死亡之域地低下之人，能够有脱离命运的机会，竟然不知道感恩图报，反而……”

　　“闭嘴。”

　　嬴乘风豁然眼睛一瞪，怒喝一声。

　　蒙面女子的声音顿时就是嘎然而止，她瞪圆了一双眼睛，满脸的惊诧之色。似乎是不敢相信，嬴乘风竟然敢打断她的话。

　　嬴乘风冷冷地看了她一眼，原先的耐心竟然有一点点被磨光的趋势，他的身上涌起了庞大的战斗意念，与适才那番卑躬屈膝的模样形成了鲜明的对比。

　　“前辈，我不管您来自何方，也不知道您在那里享受着怎样崇高的待遇。但是……”他用着大拇指向自己一点，朗声道：“我就是我，并不是任何人能够驱使的。”

　　似乎是被他这番突如其来的气势震撼住了，蒙面女子愣了半响，眼眸中闪过了一丝羞怒之色，但却是抿紧了嘴唇，不发一言。

　　“吼……”

　　光幕中，那条恶龙似乎是休息够了，它再度站了起来，摇头晃脑的开始吼叫了起来。

　　蒙面女子脸色大变，她银牙紧咬，原本怎么也不愿意向此人求救，但是一想到此人适才形容的那种惨死之法，她就忍不住浑身鸡皮疙瘩泛滥，不寒而栗了。

　　“喂，恶龙又来冲击，你快点助我一臂之力。”

　　嬴乘风心中一凛，连忙道：“怎么帮忙。”

　　他虽然不齿对方为人，但是在这种情况下，却也明白合则两利的道理。

　　“将我怀中的粉色玉瓶取出。”蒙面女子急骤地道：“里面有一种药液，给我服用一滴。”

　　她自始至终都保持着一个古怪的姿势，哪怕是在恶龙休憩姿势，也不曾有片刻的放松。很明显，想要催动这面玉牌上的光明之力并不是一件简单的事情。

　　嬴乘风二话不说地伸出了大手，毫不犹豫的伸入了对方胸前的那一片旖旎之间。

　　左右摸索了几下，顿时摸到了几个玉瓶，他一把握住抽了出来。当然，中途也难免碰到了一些不该碰的东西。

　　目光在那一片衣不遮体的白嫩肌肤上扫过，他的心中陡然闪过了一个念头。

　　这个老女人，本钱还不小啊。

　　蒙面女子的一口银牙几乎都要咬碎了，在面容遮掩下的玉脸上鲜红欲滴。她心中立誓，一旦脱困而出，一定要将眼前这个男子碎尸万段，然后再挫骨扬灰。

　　然而，下一刻，嬴乘风竟然做出了一个大大的出乎了她意料之外的动作。

　　他竟然是脱下了自己的上衣，轻轻的给她披了上去，并且在领口打了一个结，让她不至于再春光外泄。

　　蒙面女子愣了半响，心中恨意莫名的平复了一点儿。

　　碎尸万段就不用了，出去之后，只要将他杀了，不让人知道这番变故也就罢了。

　　嬴乘风从中挑出了唯一的粉色玉瓶，轻轻地将之打开。一股熟悉的气息顿时扑面而来，让他的精神为之一振。

　　眼神骤然一变，这东西他十分熟悉，因为在他的身上同样也有着一瓶。

　　生命之液，这竟然是生命之液。

　　蒙面女子冷笑一声，道：“你不知道这是何物吧，哼，还不快点给我吞服一滴，难道你要等死么。”

　　嬴乘风不再犹豫，将玉牌移到了她的面巾上，道：“你将面巾摘掉吧，否则我怎么喂你。”

　　蒙面女子犹豫了一下，耳中听着恶龙那蠢蠢欲动的如同催命般的低吼声，终于道：“好。”

　　嬴乘风出手如电，立即将她的面巾摘了下来。

　　不过，在见到对方的面容之时，他却是微微一怔。

　　按照他原先的猜想，此女既然已经是一位强大的白银境高手，那么她的年龄肯定不会太轻。

　　可是，在见到眼前这一张如花容颜之后，他就知道自己肯定是猜错了。

　　此女的年龄绝对不会太大。

　　或者这个世界上有着某些老妖婆拥有着令人难以置信的驻颜之术，但是从此女的面容上却透露着一丝明显的青涩韵味，这是妖婆等级的女子难以模拟出来的。

　　非但如此，此女的容颜之美丽，更是超出了他的想象之外。

　　在他来到这个奇异的世界之后，就仅对一个小女子动心过。而沈玉琪虽然年幼，但确确实实是一个美人胚子，起码在今日之前，他没有见过第二人能够与她比肩。

　　但是此时，他却看到了一张让沈玉琪都要自觉形秽的美丽容颜。

　　秀长的淡眉轻轻的舒展着，将那如秋水一般的眼眸遮掩下来，脸上没有涂抹任何胭脂水粉，但那吹弹得破的冰肌玉肤却蕴含着一种令人惊心动魄的魅力。小巧的琼鼻微微皱起，嘴角更是划出一抹倔强的弧度，将主人心中的那份高傲彻底的表露了出来。

　　深深地吸了一口凉气，嬴乘风眨了两下眼睛，终于是定下了心神，道：“张嘴。”

　　蒙面女子的心中虽然有着几分羞意，但是在见到了嬴乘风脸上闪动着的惊讶后，却是莫名的从心底泛起了一丝兴奋之色。

　　自己的容颜果然让这个小子震惊了。

　　不过，嬴乘风那么快就恢复了平静，却又让她感到了一丝懊恼。

　　她嘴角微微一抿，还是如言张开了红灿灿的玉唇。

　　嬴乘风的心跳顿时快了几分，看着如此级数的美女轻启玉唇，隐约可见那小巧灵活的香舌以及两排整洁的贝齿，还有那淡淡的一丝清香，都足以诱人犯罪。

　　只是，嬴乘风清楚地记得此女的可怕，而且身边还有着恶龙的威胁，他就算是胆子再大一倍，也不敢有什么过分的举动。

　　老老实实的将玉瓶中的生命之液滴了一滴，嬴乘风道：“此物确实具有神效，你快点运功，能够让你的精气神瞬间恢复至巅峰，足以应付这头恶龙了。”

　　蒙面女子微怔，讶然道：“你认得此物？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“生命之液，出于生命之树，我当然知道。”

　　蒙面女子的心中愈发的惊讶，这东西纵然是在外界，也并不是所有人都知晓的宝物，可此人竟然能够一口道出来历，确实是让人另眼相看。

　　“吼……”

　　恶龙吼叫了几声，它张开了恐怖的血盆大口，终于开始了再度冲击。


第097章光明之力

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声逐渐的停歇了下来，白袍女脸上的神情极度疲惫，身上的衣袍再度被汗水湿透了。

　　嬴乘风在一旁亦是看得心惊肉跳，此女或许在品德上有所欠缺，但是她的实力和毅力却是让人心生钦佩。

　　有好几次，就在嬴乘风都以为她无法再度坚持下去的时候，她却偏生咬着贝齿，死死的撑了下来。那时候，她那绝美的脸上虽然也有着几许的绝望，但自始至终她都未曾放弃过。

　　嬴乘风虽然无法想象她为此付出了多大的代价，但是只要见到她脸上那近乎于狰狞的表情，就知道她承受到了多大的压力。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风从身后取出了一个葫芦，递到了她的唇边，柔声道：“喝一口水吧。”

　　白袍女喘着粗气，冷冷地看了一眼，终究是张开了口，不管三七二十一的将这一葫芦水喝了个涓滴不剩。

　　然而，就在她喝完了最后一滴水之时，整个人却是陡然一僵，颤声问道：“这个葫芦是你的？”

　　“当然了。”

　　“你以前就是用它喝水的么？”

　　“是啊。”嬴乘风一脸茫然，理所当然的道。

　　白袍女脸上的肌肉微微的抽搐了一下，羞愤的只想杀了眼前这个男子。但此时却是无能为力，只好紧咬贝齿，在心中发出了第一百零八次要将他杀人灭口的誓言。

　　嬴乘风收回了目光，他扭头看向了光幕中的恶龙，苦笑道：“大姐，我看你撑得如此辛苦，哎……”

　　“什么？”白袍女微怔，道：“你叫我什么？”

　　嬴乘风没好气地道：“当然是叫你大姐了，难道你还指望我继续叫你前辈么。”

　　白袍女气得直哆嗦，不过她好歹也是一位人物，很快地就收敛了心神，道：“你这小子，究竟想要说什么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“我怕大姐你下一次就未必能够撑得住啊。”

　　白袍女心中暗道，如果没有你先前说的那番恶心话，我连这一次都未必能够撑过呢。

　　事实上，她手中玉牌是一件拥有大法力之物，若是能够将全部威能释放出来，别说是这头恶龙了，哪怕是恶龙的祖宗都能够一举拿下。

　　但可惜的是，她自身实力不济，远无法将此物的真正威能释放。

　　先前在恶龙的冲击下，她几次都差点儿把持不住。只是一想到被恶龙咬成碎块吞吃的下场，她的身体内就陆续爆发出无穷无尽的潜力，让她生生的撑过了这一关。

　　但接下去呢……

　　哪怕是她都没有把握能够继续坚持下去了。

　　心念一转，白袍女的眼睛一亮，上下打量着眼前的少年。

　　嬴乘风被她看得是心中隐隐发毛，陪着笑脸道：“大姐，您这是……”他心中打定主意，如果这个傻女人要他进入光幕与恶龙作战的话，他肯定不会答应的。

　　然而，白袍女明显没有脑残到那种地步，她只是轻声道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”嬴乘风大喜若狂地问道。

　　此时此刻，似乎也唯有将希望寄托在这个美丽的女子身上了。

　　白袍女正容道：“我现在传授你一套合击功法，待下一次恶龙冲击之时，你我合力维持结界，定能轻松扛过。”

　　“合击之法？”嬴乘风眨了两下眼睛，道：“你也肯教我功法？”

　　他被这个女人追杀到了走投无路，自然知道其中缘故。

　　她的本意是想要收回那个什么宗门功法的，但此时却要传授他功法，自然让他有些纳闷和警惕。

　　白袍女不满地看了他一眼，道：“你毕竟是上一代男爵级骑士大人的衣钵传人，也勉强算是本宗一脉，所以我传你功法也不算僭越了。”

　　嬴乘风心中嘀咕，如果你早这样想就好了。哼，如果不是形势所逼，你又怎会如此大方。

　　“听好了，这就是合击口诀，你只要稍稍修练有成，就能够与我合力维持光明结界。”白袍女厉声说道。

　　只是，在她那绝美的容颜之下，却始终都无法给予人一种凶戾的感觉。

　　嬴乘风听了一遍，已经是牢牢记住，非但如此，智灵还在结合以往的种种记录和手册在不断的推敲着其中内容。

　　片刻之后，他沉声道：“你是要我修炼出光明之力，唯有光明之力才能够与你的力量相融，并且完美配合。”

　　“不错，这面光明守护令牌，乃是本宗至宝，也唯有光明体质的门下弟子才能够使用。”白袍女肃然道：“我不要求你将力量属性全部转换为光明之力，但我要求你起码要掌握一丝，唯有如此，我才能够利用这一丝力量来引导你的精神力量和真气为我所用。”

　　“光明……”嬴乘风的口中喃喃地说着。

　　“没错，光明之力。”白袍女沉声道：“我知道想要让你在短时间内掌握光明之力实在是有些强人所难，但是恶龙的力量太大，我虽然有生命之液补充，可是一旦药物用尽，我也就无能为力了。希望你在此之前，能够熔炼出一丝光明之……”

　　她的话陡然间停了下来，一双美丽的眼睛毫无形象的瞪圆了。

　　因为她看见了，嬴乘风伸出了一只手，在他的手心处，竟然绽放出了一丝乳白色的光芒。

　　这种光芒她是如此的熟悉，因为这种力量已经深深的铭刻在她的骨子里，再也无法舍弃和忘却了。

　　光明之力，眼前这个坏蛋小子，竟然在短短的片刻之间，就已经凝聚出了光明之力。

　　“你，你是如何做到的……”她喃喃地问道。

　　嬴乘风拍了一下手，掌心处的乳白色光芒顿时消失不见。

　　光明之力，其实也是大自然中的力量一种。

　　嬴乘风的体质相当奇特，他的精神力量除了煞气所长之外，就是如同一张最纯洁的白纸，上面没有任何涂鸦。

　　这样的精神力量，虽然也能够修炼出光明之力，但其速度和效率却远不如拥有光明体质的白袍女。

　　可是，在嬴乘风的脑海中却还有着一个智灵。

　　当它汲取真气，经过了极其神奇的微调之后，顿时造就出了一丝光明之力。而嬴乘风也以这一丝力量为引，让自己的精神力量属性随之而变。

　　这样的变化，唯有他这种基本上属于无属性的精神力量之人才能够办到，只要有着一丝色彩，那么整张白纸就都会随波逐流的染上相同的颜色。

　　而且，这种颜色同样的极为纯正，不再掺和其它杂物。

　　面对白袍女的询问，嬴乘风当然不可能实话实说了。他哈哈一笑，道：“只要用精神力量去感应虚空中的光明存在，然后用这种力量去适应和引导，就能够释放同属性的力量了，这不是很简单么。”

　　白袍女膛目结舌，在嬴乘风压迫式的询问目光下，她缓缓地点了一下头，道：“是很简单。”

　　只是，在她的心中却是怎么也无法平静了。

　　嬴乘风说的没错，修炼光明之力或者是其它属性的精神力量，其实都是这样的一个道理。

　　可是，知道怎么做是一回事，但能否做到就又是一回事了。

　　在观看体操运动之时，人家的那些套路看上去十分简单，但若是亲自上去试一下，那么普通人就会知道，想要练成这些动作将会是多么的艰辛和困难了。

　　但是嬴乘风，这个小小少年，竟然在片刻间，就已经摸到了门槛。

　　不，这已经不能算是门槛了，虽然那乳白色的光芒远没有她所修炼的光明之力那样精纯，但若是与宗门内那些修炼了十余年的同阶小辈们相比，却已经是丝毫也不逊色了。

　　一时间，白袍女看向嬴乘风的目光顿时有了巨大的转变。

　　这个男子，莫非是一个光明之子么？

　　嬴乘风可顾不得她的感想和震撼，虽然他也不想弄得如此夸张。但时间紧迫，他可不敢轻易懈怠。

　　若是让他将自己的性命完全寄托在白袍女的坚韧毅力之上，那他就不是真正的嬴乘风了。

　　闭上了双目，嬴乘风默默的修炼着。

　　也不知道过了多久，一道巨吼声将他惊醒了过来。

　　嬴乘风睁开双目，白袍女神情凝重地看着光芒中龇牙咧嘴的恶龙，她缓声道：“喂，它要攻击了，你快点帮忙。”

　　“我要怎么做？”

　　“将真气输入我的经脉，将精神力量化作光明之力，与我齐心合力，共同进退。”

　　嬴乘风愣了一下，他大步上前，来到了白袍女的身后，学着她的模样盘膝坐下，伸出了双手，贴在了她的背心之处。

　　同时，他的真气通过了身体接触的地方源源不绝的输送了过去，而且精神力量亦是完全放开，与她的精神力量相融一起。

　　下一刻，他们两个人的身体猛然一颤，心中同时掀起了滔天巨浪。

　　真气的传输不算什么，但是精神力量的相融，却是造成了巨大的难以描述的情形。

　　如果是换一个时间地点，他们两个人绝对不会放开精神力量与其他人相融，哪怕这个人是他们的至亲也绝不例外。

　　但是，在此地，他们如果不想成为恶龙的腹中餐，那么也唯有放开一切，进行最亲密的合作了。

　　精神力量，是一切力量的源泉，当两个人的精神力量以这种方式相融之时，给他们所造成的冲击简直就是无以伦比。


第098章杀上门

　　“吼……”

　　光幕中的恶龙嘶声吼叫着，它似乎也察觉到了不对劲。

　　原先这个光幕虽然能够困住它，但是当它开始冲击之时，这东西却给它一种摇摇欲坠，仿佛只要再加一把劲就能够冲破的感觉。

　　但是，这一次不同了，无论它如何用力，都无法撼动光幕分毫。

　　这个光明结界就像是世界上最坚固的城墙，将它牢牢的困在其中。

　　终于，恶龙感到了疲倦，它停歇了下来。

　　嬴乘风和白袍女不约而同地吐了一口气，他们两个人前后而坐，都没有开口说话，但是一种诡异的气氛却在他们之间开始蔓延了起来。

　　嬴乘风的真气修为或许远无法与白袍女相比，但是他的精神力量之强大，却是远远的超过了他的真气修为，甚至于连普通黑铁级灵师都是有所不及。

　　所以，在得到了他的鼎力支持之下，白袍女轻而易举的就催发出了更大的玉牌威能。

　　只是，精神力量的交融会产生出许多不可言喻的神妙感觉，而这种事情对他们这两个彼此看不顺眼的人来说，造成的影响无疑的更为巨大。

　　许久之后，白袍女突地道：“我会传授你更多的修炼之法，你在这里安心修炼，争取突破至武师阶吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“你不设法逃出去了？”

　　“出口既然已经被黑暗力量封印，我们根本就逃不出去。”白袍女没好气地道：“唯一的办法，就是暂时封印恶龙，然后用令牌中的光明之力洗涤出口处的黑暗之力，这样才能够安然无恙的离开。”

　　嬴乘风恍然点头，双目熠熠生辉，沉声道：“可是我记得，在传承塔空间内，是无法突破至武师阶的。”

　　白袍女眉头微蹙，似乎也在为此苦恼，片刻之后，她轻叹道：“也罢，那你就尽可能的提纯光明之力，尽可能的修炼真气，等你我合力，能够短暂封印恶龙之时，也即是我们离去之时了。”

　　嬴乘风苦笑着望了眼被困于乳白色光幕中的恶龙一眼，唯有缓缓点头，只是在他的心中却充满了一种矛盾的感觉。

　　他想要尽快的离开这个鬼地方，但隐隐的又有些期待，能够再度与她合作。

　　那种精神力量相互交融的感觉，实在是妙不可言，犹如吸毒一般，让人不知不觉的沉溺其中。

　　※※※

　　“哗……”

　　一大片光芒在器道宗的某一片围墙内亮了起来。

　　宗主方符、太上长老封况等十余人就站在了院子内，默默地看着这一片光芒。

　　“各位师兄，你们说这一次能够有多少人安然回返？”林森妙沉声问道。

　　众人都是默然不语，方符轻叹一声，道：“希望他们都能够安然回来，并且有所获吧。”

　　今日，距离传承塔开启之日已经有三月之久了。

　　而凡是进入传承塔空间，并且在那座巍峨巨塔之内，或者是周边百里之地的进入者，都会在这一刻被神秘的力量送出来。

　　当然，传承塔也只会将拥有生命气息的人送出来，而那些已经死亡的人，却是置之不理的。

　　所以每当这个时候，所有宗门内的顶阶强者都是提心吊胆，不知道门中弟子折损几何，在塔内是否有所斩获。

　　渐渐的，那无穷的白色光芒开始慢慢变淡，而在白光之内，隐隐可见七道身影。

　　方符等人暗自松了一口气，能够有七个人安返于此，折损率仅有一半，还在宗门的承受范围之内。

　　终于，白色光芒由浓转淡，并且最终消失殆尽。

　　此时，所有人都清晰地看到了场中那七个人的面容，顿时，众人的脸上有喜有悲，哪怕是城府再深之人，此时也是难免有些真情流露。

　　这一批进入之人都是各位大佬精心挑选出来的天纵之才，有很多人都是他们一手栽培出来的。二十余年的感情，可并不是那么容易能够轻易抛弃。

　　封况的目光一扫，他的脸色顿时变得极端难看了起来。

　　张学林、邓夏、方一锌，这几个宗门内公认的最为强大之人都已经平安回返。这也是理所当然之事，实力越强之人，其存活率也就越高，最终能够安返的可能也就越大。

　　但是，以武道修为而论，一点儿也不在他们之下的嬴乘风却是踪迹皆无。

　　身体微微的颤抖了两下，封况的拳头顿时握紧了。

　　方符等人有意无意的用眼神瞄了他一下，对于他的感受都是深有体会。

　　传承塔二十年一启，每一次开启之后，都会有人倍受打击，但是同样的，也会有人收获颇丰。

　　方符伸手，在封况的肩上轻轻地拍了一下。

　　封况毕竟不是常人，他深吸了一口气，将心中的悲痛硬生生的压了下去，朝着师兄微微点了一下头。

　　方符转头，沉声道：“你们很好，能够活着回来，应该是有所收获吧。”

　　“是。”

　　众人都是躬身为礼，在他们的脸上都有着一丝兴奋和掩饰不住的傲气。

　　传承塔试炼绝非易事，能够从中平安回返，他们本人的实力也都是获得了更进一步的提升。

　　这种提升相当关键，等到他们修炼数日，突破至武师阶之后，能够让他们发挥出远超普通黑铁境武师的强大战斗力。

　　随着众人的一一叙说，宗门内的各位大佬都是面露微笑。

　　这一次张学林等人的搜获不小，不仅仅获得了三份难的可贵的传承，而且还意外的找到了一些珍稀药材和特殊材料，若是将这些东西消化了，当可使宗门的实力更上一层楼。

　　等众人说完，封况再也忍耐不住，沉声问道：“你们可曾听说过嬴乘风的消息？”

　　张学林等顿时沉默了下来，在此之前，嬴乘风之名蜚声鹊起，他们当然知道那家伙得到了长老大人的看重。此番嬴乘风没有出现在回返众人之中，十有八九是已经命殒传承塔，他们自然不会轻易的去触此老霉头了。

　　不过，在沉默片刻之后，一人还是躬身道：“封师祖，弟子曾经遇到过一位同道，他是与赢师弟一同进入踏中的。据说赢师弟并非一人独行，而是与唐锌做伴。”他顿了顿，道：“唐锌乃是唐家年青一代的第一强者，有他做伴相互照料，应该不会……”

　　他本来想要安慰封况几句，但是说到这里就已经是无以为继了。

　　无论他如何的舌绽莲花，也无法解释嬴乘风没有出现的原因。

　　传承塔空间乃是一神秘莫测之地，哪怕嬴乘风此时还活着，但是错过了这个离开的机会，那么在下一届传承塔开启之前，怕是也无法破开空间，安然回返了。

　　“哎……”封况轻轻地叹息一声，眼中的神采逐渐的黯淡了下来。

　　“唐锌，唐家……”

　　远处，在雅居内的武老皱起了眉头，他隐约地想到了昔日的一些传闻，但是却不敢肯定。

　　身形一晃，他已经离开了雅居，在无人察觉的情况下离开了器道宗。

　　※※※

　　三峡村，一片欣欣向荣之景色。

　　自从嬴乘风出头之后，不仅仅是整个赢家趁势崛起，就连三峡村也是水涨船高，获益匪浅。

　　如今三峡村的村民们外出之时，无不是昂首挺胸，以三峡村为傲。

　　而附近几个村子虽然有着真气九层，甚至于是十层的武士阶坐镇，但是其气焰却远不如三峡村了。

　　几乎每一个村民都能够感受到他们如今所获得的巨大好处。

　　无论是说话的份量，遇到干旱之时的水源争夺，乃至于婚嫁之大事，三峡村都已经与以往迥然不同了。

　　然而，天有不测风云人有旦夕祸福。

　　远方，陡然传来了一阵如同雷鸣般的马蹄践踏声。

　　村子里的人纷纷走了出来，在遥望了一眼，不由地大声呼叫。

　　那是一只由数十人组成的马队，马队之上有人高举一面大旗，其上更是绣着一连串的骷髅。

　　马贼，这就是臭名远扬的骷髅马贼。

　　在此之前，三峡村民们绝对想不到，竟然会有马贼杀上门来。

　　顿时，无数人呼喊尖叫，似乎唯有如此，才能够宣泄心头的恐惧。

　　老村长拄着拐杖，颤颤巍巍地站在了村子口，他大声喊道：“各位大爷，这里是三峡村，器道宗门下嬴乘风的三峡村，请给位高抬贵手，老朽必有厚……”

　　他的声音尚未说完，马贼之中就是一箭射出，笔直的穿透了他的喉咙，那强大的力量甚至于把他的身体都高高抛起，笔直的钉入了后方的一处高楼墙壁之上。

　　“逃，分散逃……”嬴利德的一个弟子高声喝道：“这是武师阶强者，快逃。”

　　顿时，所有人都是向着村外轰然逃去。

　　而在马贼群中，一位身材高大的青年缓缓的收起了手中弓箭，冷然道：“杀，一个不留。”

　　“是。”

　　数十人驱使战马，践踏村落，逢人就杀。

　　他们的武道修为极高，速度更快，几乎是一刻钟之内，就已经将所有会动的目标全部斩杀了。

　　“哼，嬴乘风，你敢杀我弟弟，我就杀你全村，这，就是你的报应。”

　　青年人冷冷一笑，一拉马缰，转身而去，在他们的身后，一把熊熊大火轰然腾起，将整个三峡村化为一片灰烬。


第099章异变

　　满天的愁云都被雨点洗净了，洗出一个清朗的蓝天来。闷热的天气也给雨洗得清鲜，清爽，这是一个美丽的夜晚。

　　但是，这个夜晚却绝不平静。

　　距离三峡村十余里之外的沈家大院中，张明云一脸阴翳地坐在主位之上。

　　在他的面前，两个仆人装束之人小心翼翼地站着，他们连大气也不敢喘上一口。

　　终于，张明云冷哼一声，将手中的一封书信抛开，冷然道：“你们回去告诉胡正衅，嬴乘风的父母就在老夫府上，他若是有胆量，就过来试试，看能否在老夫手下讨得好处。”

　　那两个仆人都垂下了头，不敢与他直视。其中一人低声道：“沈大师，小主人说过，他不敢对您无礼，但是嬴乘风既然已经死了，您又何必继续包庇他的亲人呢。”

　　张明云冷冷地看了他们一眼，道：“老夫如何做事，需要胡正衅和你教导么。”

　　“小人不敢。”此人虽然是一身仆人装束，但是从他的身上所激荡而出的，却是武师级的强大气息。若非如此，张明云也断然不会与他说话了。

　　“哼，既然不敢，那你还留在这里作甚。”张明云翻了一个白眼，朗声道：“送客。”

　　那两人对望了一眼，向着张明云微微躬身一礼，随后离开了沈家。

　　大厅之内，只余下张明云一人，他脸上的怒色逐渐收敛，缓缓地叹了一口气。

　　人影一闪，门口香风流动，一位俊俏的美丽女子突然出现了。

　　“舅舅，乘风真的不能回来了？”

　　张明云抬头，看着明显清瘦了一圈的沈玉琪，不由地心中微痛。他轻轻地摇着头，道：“玉琪，器道宗已经证实了，乘风并没有能够从传承塔出来。”

　　沈玉琪昂起了头，道：“我不信，我有一种感觉，他一定还活着。”

　　张明云苦笑一声，道：“就算他还活着，但是被关在传承塔空间之内，起码也要有二十年无法出来。”

　　“二十年。”沈玉琪低声的重复了几遍，她的眼眸中闪过了一丝坚定之色，道：“那我就等他二十年。”

　　张明云的脸色一扳，正要呵斥，但是看到她脸上的神情之时，不由地想起了自己的姐姐，于是轻轻摇头，不再说话了。

　　“舅舅，胡家欺人太甚，不但尽屠三峡村，而且连乘风的父母亲友也不肯放过。”沈玉琪昂首，道：“我绝对不能让伯父母有任何意外，您看我们要如何做才好。”

　　张明云沉吟了一下，道：“你放心，嬴利德毕竟是器道宗门下，只要他不离开器道宗，胡家的人就算是胆子再大，也不敢登门杀人。至于乘风的父母么……”他微微一笑，傲然道：“别忘了，你毕竟是姓沈，他们就算是狗胆包天，也决不敢进入这座大门。”

　　沈玉琪的脸上泛起了一丝淡淡的哀伤：“我一直不曾以沈姓为荣，但想不到今日却还是沾了这姓氏的荣光。”

　　张明云微微摇头，劝慰道：“玉琪，凡事看开一点，乘风既然已经死了……”

　　“他没有死。”沈玉琪坚定不移地说道。

　　张明云犹豫了一下，苦笑道：“好吧，他没有死。哎……你这几天也是劳累过度，下去多休息一会吧。”

　　沈玉琪应了一声，突地道：“舅舅，如果我肯认了父亲，那么他会否愿意尽屠太湖胡家呢。”

　　张明云吓了一大跳，连忙道：“玉琪，不要瞎说。”

　　沈玉琪惨然一笑，道：“也是，我只不过是一个随母离开沈家的女儿，他又怎么可能为了我，去得罪一大世家。”

　　向着张明云行了一礼，沈玉琪转身离去。

　　看着那略显萧条的背影，纵然是张明云亦有着一丝凄凉的感触。

　　他缓缓地闭上了双目，心中为那个不世出的天才弟子感到惋惜。

　　如果他能够平安的回返器道宗，那么太湖胡家的胆子就算是再大一倍，也不敢尽屠三峡村的。

　　只是，人死如灯灭，在嬴乘风已经命殒之后，整个情况就完全改变了。

　　嬴乘风的父母如果不是托庇于自己家中，嬴利德如果不是被封况太上长老点名，搬进了封府，那么这两家的下场只怕也好不到哪里去。

　　这一切，都是因为嬴乘风并未从传承塔出来的缘故。

　　否则以嬴乘风在器道宗内袅袅而升，如日中天的地位，太湖胡家也不可能做出这等绝杀之事。

　　微微地摇着头，赢家崛起的时间毕竟还是太短了……

　　※※※

　　器道宗内，封府。

　　一头白发苍苍的封况重重的一拍桌子，狠狠地道：“欺人太甚，真是欺人太甚。”

　　在他的身前，陆默和林自然噤若寒蝉，连一口大气也不敢喘上一口。

　　封况眼眸中精芒四溅，道：“好一个太湖胡家，不但屠尽了三峡村，而且还向本宗讨要嬴利德师徒等人，真是岂有此理。”

　　林自然连连点头，道：“师叔说的是，胡家确实是欺人太甚。”

　　陆默却是眉头略皱，道：“师叔，太湖胡家虽然灵道世家之一，但是本宗也不会畏惧。只是，宗门内也有着异样的声音，有些师叔们的意见，似乎是不想因为一个武士阶的弟子而与胡家彻底交恶。”

　　封况怒瞪了他一眼，道：“什么狗屁道理，嬴利德他们就算尚未突破至武师阶，但好歹也是本宗门下，怎么，就让我们眼睁睁看着门下弟子被人欺凌而不管么。”他转头，向着林自然道：“你们林家对此事怎么说。”

　　林自然的脸上顿时流露出了一丝尴尬之色，道：“师叔，森妙师叔传下命令，令我们绝口不谈此事。”

　　封况眼中神情愈发的愤怒，道：“好一个林森妙，当初乘风在世之时，他不惜一切的讨好也要将乘风收入林家门下，可如今乘风一旦出事，他就装聋作哑，袖手不管。嘿嘿，这样的气魄，老夫真是替林家羞愧啊。”他挥了挥手，道：“你出去吧，老夫这里就不留客了。”

　　林自然垂下了头，眼眸更是微微发红，他沉声道：“师叔，小侄今日来此，是为了陪利德师弟说说话儿，只要利德师弟一日不离开封府，小侄也不会离开。”

　　封况微怔，认真地看了他一眼，脸色稍霁，道：“不错，利德确实交了个好朋友，你去后院见他吧。”

　　林自然深施一礼，退了出去。

　　封况这才回头，道：“陆默，别和老夫兜圈子，无论如何嬴利德老夫都要保下来，段老儿是怎么说的。”

　　陆默沉声道：“来此之前，家师说，嬴乘风乃是执法堂……长老。”

　　他在说到执法堂和长老这五个字的时候，特意的加重了语气。虽然他并未直接回答封况的话，但是其中的意思已经表达得清清楚楚了。

　　封况的脸上终于露出了一丝淡淡的笑容，道：“不错，还算是有人能够看清形式。哼，乘风这孩儿没了又如何，只要是我们器道宗中的一员，无论他是什么人，都不可能交给外人处置。胡家的实力再强又如何，难道还能一手遮天，真的欺压到我们器道宗的头上拉屎么。”

　　陆默点了一下头，正待说话，封况的脸色却是微变，他缓声道：“宗主师兄有事相召，你先回去吧。”

　　“是。”陆默心中一凛，快速离去。

　　封况身形一晃，几个起落间就来到了那一片围墙之内。

　　就在他来到那处熟悉的小茅屋之时，却意外的发现，在这里除了方符之外，竟然还有执法堂之主段瑞信等数位大佬。

　　“封师弟来了。”方符微微点头，道：“既然大家到齐了，那么本座就将这个消息告知众位。”

　　封况眉头略皱，道：“师兄，您如此慎重的将我们叫来，莫非出了什么大事。”

　　“确实是大事。”方符沉声道：“据最新传来的情报，就在三日之前，武老亲赴太湖，大打出手，接连斩杀了胡家三位白银境强者，并且将胡家主打成重伤，如果不是隐居在太湖的齐天老怪实在看不过眼而出现阻拦，只怕胡家就要从灵道世家中除名了。”

　　众人都是一惊，他们面面相觑，隐约的猜到了其中缘故。

　　封况双眉一扬，大笑道：“好，武老行事，真是大快人心。”

　　胡家的现任家主乃是一位黄金境强者，家族内更是有着数位白银境高手，所以才会让器道宗如此忌惮。可是如今一战之后，胡家元气大伤，起码在数十年内休想再度如同以往般的猖獗了。

　　而武老之所以出手，自然就仅有一个缘故。

　　只是，除了封况之外，再也没有人能够想到以武老的身份，竟然会为器道宗的一个失踪弟子出头，并且造成了这样轰动的杀戮。

　　林森妙和几名大佬对望了一眼，都看出了彼此眼中一闪而过的悔意。

　　他们先前在胡家请求交涉之时，要么是避而不谈，要么是主张将那个无关紧要的嬴利德交出去。但是此刻，在武老出手之后，一切就完全不同了。

　　方符微微点头，他正待说话，脸色却是微微一变，目光朝着某个地方瞥了一眼，道：“奇怪，这是怎么回事？”

　　众人循着他的目光望去，在某一个庭院内，突兀的白光大作，汹涌澎湃的力量波动向着四面八方扩散而去。

　　封况张口结舌，他喃喃地道：“那里，传承塔空间……”随后，他的身形一晃，已经是如飞般的奔行而去。

　　其余人亦是膛目结舌，迟疑了那么瞬间之后，一蜂窝般的涌了过去。


第100章十层巅峰

　　洞穴之内，已经不再是一片漆黑。

　　那一团强大的，透着无穷光明神力的光幕，已经是牢牢的将那头恐怖的恶龙困住了。

　　一口长气吐出，这一口气平和悠长，从丹田深处而出，仿佛是源源不绝，永无止境。

　　白袍女的眼眸微微一亮，她的脸上闪过了一丝喜色，道：“你终于成功了。”

　　嬴乘风昂首道：“没有辜负大姐的期望，小弟的真气终于到了十层巅峰。”

　　白袍女的小嘴微微一撇，道：“什么叫没有辜负我的期望，哼，你还好意思说，从十层晋升到十层巅峰，你竟然用了足足四个月的时间，还有人会比你更慢么？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“大姐，四个月能够从十层晋升到十层巅峰，而且只要离开这个鬼地方，随时都能够突破至武师境，这已经不容易了。”

　　确实，哪怕是在高手如云的器道宗内，这样的晋升速度虽然不敢说是前无古人后无来者，但也绝对能够排名历史前十了。

　　白袍女不屑地道：“你有什么可以骄傲的，别忘了，这可是在我全力协助和这头恶龙压力之前取得的成就。如果换一个场合，让你慢慢修炼，你自己说需要多久才能够达到这种境界。”

　　嬴乘风暗自嘀咕了两句，如果让他放开手脚，在蝠穴内大开杀戒的话，走到这一步估计需要的时间也是相差无几。

　　只是这番话他可不好意思说出来。

　　见到嬴乘风垂头不语，白袍女的心中莫名的一软，道：“你也不用妄自菲薄，虽然你在真气修炼上的天赋不怎么地，但是精神力量的修炼天赋却是……屈指可数。”

　　她本来想要说当世第一，但心念一转，立即将这个评价降了一等。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“小弟终于有一样东西能够被大姐看上了，心中甚是欣慰。”

　　见到他笑眯眯的可恶模样，白袍女狠狠地瞪了他一眼，只是其中究竟有多少威慑力，那也就唯有老天爷才知道了。

　　嬴乘风不以为意的坐到了她的身边，自然而然的摆出了一个与白袍女完全相同的姿势，随后，他伸出了大手，轻轻的覆盖在她的那双小小的柔夷之上。

　　这个动作并不是第一次，但白袍女的脸上却还是微微的涌上了一丝红晕。

　　小手轻轻的滑了开来，那面令牌的持有者已经变成了嬴乘风。

　　她起身，后退了数步，从后方看着这个并不算魁梧的少年。莫名的，她就是觉得这个背影竟然能够给予她一种安全的依靠感。

　　心中微微一颤，自己何时竟然也会有着这种的想法了。

　　四个月的时间并不是很长，但是，如果换做被困于不知名的地下世界，并且面对着一只随时都有可能脱困而出，将他们一口吞掉的恶龙，那么别说是四个月了，哪怕是四天都会让人感到度日如年的。

　　白袍女退到了数丈之外，用嬴乘风准备好的清水轻轻濯洗面孔。

　　这个小家伙，虽然生活在一个死亡之域中，但是他的身家之丰厚，却还是超出了她的预料。

　　在嬴乘风的身上，竟然有着空间袋这样的神奇宝物。

　　空间物品，每一件都是价值连城，虽说空间袋是所有空间物品中最基本的，但却依旧是有价无市的宝物。

　　其实，在她的身上也有着一件光明系的空间装备。

　　但可惜的是，这件装备正是那面强大的玉牌，此时正在镇压着恐怖恶龙，就算是想要动用也是无能为力。

　　所以，这四个月的一切生活用品都是嬴乘风从空间袋中取出来的。

　　食物、饮水、乃至于穿着的衣裳，嬴乘风都准备了许多。他们两个人被困于此四个月，依旧是生活无虑，不得不说是托了嬴乘风的福。

　　吃了一点干粮、喝了几口甘甜的泉水，白袍女突兀地问道：“你的袋子中还有多少储备食量，不会是快要见底了吧。”

　　嬴乘风头也不回地道：“你放心，我准备的东西，就算是再吃四个月也没有问题。”

　　白袍女的动作顿时一停，诧异地道：“你准备那么多的食物和饮水做什么？”

　　嬴乘风呵呵一笑，道：“这里是危险的传承塔空间，所以我进来之时，多准备了一些。”

　　他这番话半真半假，东西确实是他准备的，但那份清单却是武老所开。

　　本来按照武老的吩咐，在进入传承塔第二层之时，会遇到一种强大的巨兽。这种巨兽力大无比，皮坚肉厚，极难对付。可若是能够提前准备一份丰盛的晚餐，那么其香味就足以让这种巨兽心生好感，更有甚者，还有机会与它们建立友谊，在传承塔试炼之时，得到它们的鼎力相助。

　　嬴乘风准备了那么多东西，就是想要招募这种金刚怪兽的。

　　但没想到的是，他进入传承塔之后，竟然会有着如此际遇，根本就没有踏入第二层的机会，所以这些东西最终都便宜了他们两个。

　　其实，所有进入传承塔的人都有着一个误区。

　　他们都以为那传说中的最终传承肯定是在最高一层，但是，传承塔之内危机重重，就凭一些武士阶的小家伙，想要在短短三月之内进入最高层，几乎就是一件无法想象的事情。

　　是以迄今为止，还没有人能够真正的踏入最高层过。

　　而事实上，那传承塔之魄所在的地方，就是第一层的某个隐蔽之地。只是，除了早就知晓其中机密的唐家之外，就再也无人得知其中玄奥了。

　　白袍女轻哼了一声，身形闪动间已经没入了黑暗之中。

　　嬴乘风的眼珠子滴溜溜地转了一下，他的心中暗叫一声又来了。

　　白袍女的一身修为虽然强大无比，但她毕竟还是一个人类，免不了吃喝拉撒睡。

　　吃喝和睡觉也就罢了，但剩下两样在异性的面前却是很难光明正大的做出来。所以，一旦到了轮换之时，白袍女都会隐身至黑暗之中私自解决。

　　但是，她并不知道在嬴乘风的脑袋上有着一只神奇的头饰。

　　此物在输入精神力量之后，不仅仅能够提前发现方圆两百丈之内的强大生命体，而且还能够在脑域中完成某种精神力量扩散回馈之后的神奇投影。

　　可以说，白袍女的一举一动都在他的监视之下，虽然仅仅是一副投影，但却已经足以让人印象深刻了。

　　嬴乘风并不是传说中的偷窥狂，但是在这个环境之下，害人之心不可有、防人之心不可无。他既然有此便利，当然不可能让白袍女脱离自己的监视而暗中布置什么了。

　　虽说在消除恶龙的威胁之前，白袍女不太可能做出什么针对自己的行为，可嬴乘风却宁愿做一个疑神疑鬼的小人，也要将一切变故都掌握在自己的手中。

　　片刻之后，白袍女再度回到了他的身边，她再度濯洗了一下玉手，道：“既然你的真气修为已经修炼到了十层巅峰，再也无法进步，那么我们接下来就冒险一次吧。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“还有其它的办法么，我怎么始终都觉得不太靠谱啊。”

　　白袍女没好气地道：“除了这个办法之外，我们再也不可能有逃脱的机会。哼，莫非你想要永远和这头恶龙僵持下去么？”

　　嬴乘风呵呵一笑，道：“如果能够这样永远的和你待在一起，其实也是相当不错的。”

　　白袍女微怔，她的脸上迅速的泛起了一丝红晕，娇嗔道：“谁想要和你永远地待在一起啊。”

　　只是，她口中虽然叫嚷的凶狠，但心中却是莫名的颤动了一下。

　　然而，嬴乘风也不过就是顺口调戏了一句罢了，他话锋一转，道：“好好，大姐不要生气，既然你已经决定，我们开始吧。”

　　白袍女讶然道：“你刚刚修炼到这一阶的巅峰，难道不需要休息几日么？”

　　嬴乘风肃然摇头，道：“两军相争，狭路相逢勇者胜。如果不能一鼓作气的将这恶龙暂时镇压，我怕是没这勇气了。”

　　他这番话虽然有点儿道理，但还是满口胡说。

　　其实他心中比白袍女还要焦急数倍，四个月，在这个鬼地方已经被困了四个月，真不知道自己还能否顺利离开传承塔空间了。

　　白袍女深深地看了他一眼，缓步来到了他的身后。

　　稍稍的犹豫片刻，她张开了手臂，轻轻地将嬴乘风涌入了怀中。

　　嬴乘风愣了一下，惊呼道：“喂，你要干什么？”

　　白袍女俏脸通红，羞恼地道：“闭嘴，收敛心神。”

　　嬴乘风立即是乖乖地闭上了嘴巴，尽可能地收心凝气。

　　白袍女从身上将那粉红色的玉瓶取出，在这里面还剩下最后一滴生命之液。

　　四个月的时间虽然不长，而他们也尽可能的节省了，但是这一瓶生命之液却还是慢慢的消耗殆尽。

　　她的玉唇轻抿，仰首，将这一滴生命之液倒入口中。随后，整个身躯如同蛇一般的绕到了嬴乘风的身前。

　　在他还没有反应过来之前，香唇已经堵上了他的大嘴。


第101章镇压

　　嬴乘风的心情哪里还能够平静下来，他的眼睛顿时瞪得浑圆。

　　因为头饰的关系，所以他清楚地看到了刚才的那一幕，而口中所传来的那股熟悉的芳香气味，更是让他确定了，这味道绝对是生命之液。

　　就在这一瞬间，他已经明白了白袍女的想法。

　　生命之液仅有最后一滴，但是他们两个人即将进行最后一搏。

　　若是成功，或许便能趁此良机逃离此地。但若是失败的话，那么就会将恶龙放出来。那时候，再想将这庞然大物锁进光明结界之内，恐怕就不是一件容易的事情了。

　　是以，在这一次尝试之前，他们两个人都必须保持最佳状态，将自身的实力完美的发挥出来。

　　生命之液，是世界上最神秘的药物之一。

　　一旦服用之后，只要还有一口气在，就能够在极短的时间内让人的精气神恢复至巅峰状态。

　　不仅仅对嬴乘风这种武士阶的小家伙如此，哪怕是对武老那种境界的强者都是如此。

　　所以，当生命之液被两个人一起服用之时，其作用就同时体现在他们两个人的身上了。

　　沸腾澎湃的热流在体内回荡着，嬴乘风的整个人似乎都浸泡在温泉当中，任由那流水洗刷着身躯，将体内的疲倦一点点的带走。

　　很快的，他的精气神都不断地向上攀升，晋升到了一个有史以来最强大的地步。

　　在这一刻，他甚至于有着这样的一种感觉，那就是只要自己愿意，那么一步踏出，就能够突破目前的境界，攀升至更加强大的武师阶。

　　轻吞口中香液，嬴乘风突地将舌头伸了过去，与那一条丁香小舌搅拌在一起。

　　这一刻，哪怕是他都有些意乱情迷了。

　　豁然，舌头上传来了一种剧烈的痛疼，嬴乘风大叫一声，身体微微一颤，幸好的是，在智灵的辅助之下，他的坐姿没有任何改变，所以那强大的光明结界仅仅是稍稍的摇晃了一下之后就恢复了正常。

　　嬴乘风龇牙咧嘴，痛的直打哆嗦。

　　白袍女已经是如飞般的缩了回去，螓首埋在了他的后背，怎么也不敢露出头来。

　　“妞，妞真黑线……”

　　半响之后，一道古怪之极的声音在黝黑的洞穴中暴喝出来。

　　白袍女微怔，道：“你说什么？”

　　嬴乘风泪眼婆娑，忍着口中剧痛，一字一顿地道：“你，真，狠，心。”

　　白袍女大羞，听着他那古怪的腔调，心中隐隐的有些悔意，道：“还痛么？”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，我给你试一下，你就知道痛不痛了。

　　白袍女见他不说话，心中愈发的有些歉疚，道：“你，刚才你若是不越轨，我也不会……”她的声音越来越低，最后简直就是低不可闻了。

　　嬴乘风轻咳了一声，心中却是暗道，在那种情况下，如果自己不越轨的话，那么也算不上是男人了。

　　同时，他在心中也下定了决心。绝对不能够让她知道在自己的身上还有一瓶生命之液。否则她恼羞成怒之下，天知道会做出什么不可思议的事情来。

　　“吼……”

　　霍然间，前方传来了一道恶龙的爆吼声。

　　这条恐怖生物似乎是被刚才光明结界的微微颤抖而惊醒了，它张牙舞爪，一双眼眸流露出了无一例外的凶戾之光，这是它即将动手冲撞之前的信号。

　　嬴乘风和白袍女的脸色不由地微微一变，但他们的心中却是同时松了一口气。

　　这条大家伙的举动恰到好处的化解了他们此时的尴尬，就仿佛是在事先约好了一般，白袍女的身形一晃，再度来到了嬴乘风的身后，她伸出了双手，轻轻的抱住了嬴乘风的身体，而那一双柔夷更是轻贴在嬴乘风的大手之上。

　　两股力量在瞬间融合为一，疯狂般的涌入了玉牌之中。

　　一股股纯正的乳白色光芒从玉牌中释放了出来，它们涌入了光明结界之中，不住的加厚着结界，让这一片光幕变得更加牢固坚实。

　　恶龙摇摆着巨大的身躯，狠狠的冲向了结界。

　　轰然一声巨响，它的身躯倒飞了出去，但光明结界也是为之稍稍颤抖。

　　这头恐怖生物的力量确实是无以伦比，哪怕是传说中的强大结界也无法彻底的将它困住。

　　嬴乘风和白袍女的身形微微一颤，但是这个颤抖幅度之小，同样的是前所未有。

　　这四个月对他们两人来说，确实是相当的难熬。但是，在恶龙的恐怖压迫之下，他们两人爆发了无穷的潜力。无论是真气还是精神力量都是突飞猛进，如果不是受限于这个古怪而神秘的空间，他们两个人所积蓄的力量怕是已经能够让他们更进一步了。

　　再加上四个月的相处，两个人之间的配合已经是相当的默契，他们甚至于不需要眼神和话语的交流，只需要精神力量的感应就可以揣测对方的想法，并且与之完美配合。

　　所以，此时的他们应付起恶龙的冲击之时，已经比最初显得轻松了许多。

　　不过，恶龙就是恶龙，所拥有的力量强大无比，如果不是白袍女有着手中神奇玉牌，他们根本就不是对手。

　　“呼……”

　　强烈的吐息接踵而至，那巨大的充斥着硫磺味道的气息冲击在光壁之上，荡起了一圈圈肉眼可见的涟漪。

　　但是，不管恶龙怎样的横冲直撞，最多也就是让光幕有些摇摆，但却始终无法弄出一丝裂缝，更不用说将之摧毁了。

　　足足一个时辰之后，恶龙的动作才逐渐的放缓了下来。

　　嬴乘风和白袍女都是微闭双目，但是他们两人的精神力量相融，彼此之间心意相通。

　　恶龙这一次的冲击时间特别漫长，似乎连它都察觉到了一丝不对劲的地方。

　　不过，它表现得越是疯狂，嬴乘风两人的计划就越是能够顺利实施。

　　眼看恶龙的动作减缓，似乎又有着放弃攻击，回去睡大觉的迹象之时，嬴乘风和白袍女终于出手了。

　　体内的真气和精神力量仿佛是不要钱似的涌入了玉牌之内。

　　那巨大的白色光壁竟然开始慢慢的向内收拢，强大的光明力量一层层的叠加了起来。

　　恶龙立即发现了其中变故，它昂首大吼，充斥着难以形容的愤怒。整个身躯象发了狂似的再度冲撞了起来。

　　然而，随着光幕的不断缩小，留给它的空间亦是越来越少。

　　在嬴乘风两人的同心协力之下，巨大的光幕慢慢的收拢着，一点点束搏在它的身上。

　　每当恶龙拼命发力挣扎之时，光幕就会剧烈地摇晃，嬴乘风两人更是脸色隐隐发白。但是，光幕越是缩小，其束搏的力量也就越大，恶龙能够活动的范围也就越少。

　　在经过了整整三个时辰的拉锯之后，光幕终于收缩到了紧贴在恶龙身上的地步。

　　这头恶龙虽然是力大无穷，但是到了这一步，却是再也难以挣扎了。

　　“呼……”

　　嬴乘风和白袍女同时吐了一口长气，他们两个人交换了一个惊喜交加的目光。

　　这一次出手自然是早有预谋，他们原先还在担心，自己的力量能否做到这一步。可是尝试了一下之后，却发现整个过程比预想中要容易了许多。

　　在精神力量相融的情况下，他们的心思都无法瞒得过对方。

　　相互验证之下立即找到了其中原因。

　　四个月的时间，他们两个人是进步如飞。但恶龙被困在光幕之中，虽然没有饿死，但每一天的冲撞却也消耗了它的太多体力。

　　再加上没有饮食和生命之液那等逆天灵药相助，所以它的实力不升反降。

　　此消彼长之下，他们两个人能够较为轻松的困住恶龙，也就不足为奇了。

　　轻轻的放开了小手，精神力量也随之消散。

　　两个人的心中同时涌起了一丝惆怅的感觉，精神力量是世界上最为玄妙的力量，比真气更加的神秘而不可测度。

　　当两个人敞开了防御，将精神力量尽可能的相融之时，固然能够释放出无以伦比的巨大威能，但是这种相融对于两个人的心灵也会造成巨大冲击。

　　四个月来，他们已经习惯了彼此的力量存在，这种存在从一开始的力量相融逐渐的，无声无息的变成了心灵上的某种相融。

　　此时，当他们完成了最后一次合作之时，那种极度不舍的感觉却是从内心最深处弥漫了出来。

　　片刻之后，一道巨响从恶龙处响了起来。

　　两个人转头望去，被光幕束搏成一团的恶龙依旧是在不甘心地挣扎着。虽然它此刻的身躯根本就无法随心所欲的奔跑和行动，但摇头摆尾，特别是吐息之时，依旧是弄出了巨大的声响。

　　嬴乘风的脸色微变，道：“大姐，这东西能够困住它多久？”

　　白袍女微微摇头，或许是因为这几个月来已经习惯的缘故，所以她对于嬴乘风厚着脸皮的叫法也不在意了。

　　“这是一头拥有真正神龙血脉的亚龙后裔，我的光明力量虽然叠加束搏成功，但也绝对困不住它太久。”

　　嬴乘风立即跳了起来，叫道：“那还等什么，我们快走。”

　　白袍女遗憾地看了那头恶龙一眼，终于放下了内心中的某些不切实际的贪婪念头。

　　她轻轻的一点螓首，两个人化作了两道流光，向着那处洞穴飞奔而去。


第102章来历

　　“黑暗力量，好纯正的黑暗力量。”洞穴之前，白袍女轻轻的感叹了一声，道：“如果是黑暗圣教的门下见到这些黑暗力量，一定会欣喜若狂的吧。”

　　四个月中，他们除了牢牢的困住了恶龙之外，也抽时间在地下世界中搜寻了许久。但可惜的是，除了这个入口之外，并没有发现其它的什么进入点。

　　当然，这或许是因为他们不敢远离恶龙的一定范围，所以才没有找到的关系。

　　不过此时恶龙被困，他们第一个来到的，还是此地。

　　“黑暗圣教？那是什么宗派。”嬴乘风诧异地问道。

　　如今的他可不再是一个什么也不懂的毛头小子了，附近的有名大派他基本上都是心中有数。但是，哪怕他想破了头皮，也未曾听说过什么黑暗圣教。

　　白袍女委婉一笑，道：“这是一个隐秘而强大的宗派，所擅长的正是黑暗力量，他们的行动诡异而神秘，日后你若是与他们相遇，一定要小心谨慎。”

　　嬴乘风缓缓点头，有心想要询问白袍女又是出身于哪个门派，但是话到口中，却是喃喃的有些说不出来。

　　毕竟，这个美丽的让人自惭形秽的女子乃是一位白银境的强者，而且经过了地下四个月的淬炼之后，她甚至于有着更进一步的迹象。地底之下，他们命在旦夕，生死未卜，嬴乘风还是无所顾忌，但是此时他们离开有望，眼看就能够逃出生天之时，这巨大的实力差距就好比一座高不可攀的巨山一般横在了他们之间。

　　白袍女默默地看了他一眼，心中亦是颇为激荡。

　　终于，她贝齿轻咬，再度拿出了玉牌，强大的光明力量输入玉牌之内。

　　下一刻，玉牌内释放出了无数乳白色光芒。那漆黑无比的黑暗力量能够吞噬嬴乘风所释放的火焰威能，也能够将坚硬无比的爆裂剑腐蚀成一团粉末。但是，当它们遇到了那玉牌上的光芒之后，顿时发出了响亮的“嘶嘶”声。

　　这股声音越来越大，并且迅速的蔓延了开来。

　　片刻之后，整个黑雾沸腾了起来，就像是其中的温度突然间提高了数百度，将它们给煮沸了一般。

　　在强大光明力量的洗涤之下，这些黑暗力量就像是遇到了克星一般，哪怕是想要逃遁，也是力所不能及。

　　一刻钟之后，最后一点儿的黑雾亦是化为了虚无，再也不复存在。

　　嬴乘风定眼看去，不由地啧啧称奇。

　　这团黑雾所拥有的腐蚀力量他可是深有体会，但是，此时洞穴周围的墙壁却是毫发无损，那些黑雾的力量对他们没有造成半点儿的伤害。虽然在那里还是能够看到一些坑坑洼洼之地，但讽刺的是，这些坑洼并非黑雾造成，而是爆裂剑的碎片轰击出来的。

　　“吼……”

　　远方，一道充满了怒火的暴戾叫声隐隐传来，而且地面上也响起了阵阵的轰鸣之声。

　　嬴乘风两人的脸色同时一变。

　　“不好，恶龙脱困了。”

　　“是，它的脱困比我预料的时间还要短。”白袍女肃然道：“但好在我们已经可以离开了。”

　　两个人对望了一眼，身形一动，已经是同时进入了洞穴之内。

　　在他们的身后，一道巨大的黑影挥舞着翅膀，却是无力飞翔，朝着此地拼命跑来。

　　“轰……”

　　一声巨响，它的脑袋狠狠的冲入了洞穴之内，那巨大的嘴巴大大张开，锋锐的牙齿似乎一把把巨大的长剑，能够轻易地将一切都割碎撕裂。

　　嬴乘风和白袍女同时脸上变色，看着那丑陋而恐怖的巨嘴，感受着从里面所弥漫而出的硫磺气息，他们的身上都是冰凉透骨。

　　身形一闪，嬴乘风已经拿出了狼王之盾，并且挡在了白袍女的面前。

　　美丽的脸上闪过了一丝感激之色，白袍女同样举起了手中玉牌，此物之神奇，能够抵御一切。

　　然而，就在他们准备迎接那恐怖的恶龙吐息之时，洞穴周围的墙壁上却是突兀地亮了起来。

　　无穷无尽的乳白色光芒照亮了整个洞穴，这些光芒一道接一道的轰击在恶龙的身上。

　　下一刻，恶龙的身体就被这无数乳白色光芒所洞穿。

　　嬴乘风两个人膛目结舌地看着这一幕，他们怎么也想不到，这头恐怖的恶龙竟然是如此的无用，连洞穴中的白光都无法防御而在瞬间被打了个千疮百孔。

　　不过，接下来所发生的事情就愈发的让他们感到了无比的震撼。

　　这头恶龙惨叫一声，整个身躯高高的抛起，远远的重新落到了地下世界之内。

　　随后，它摇摆着身躯爬了起来，而在它的身上，却是泛起了一连串的如水波般的涟漪。仅仅是片刻之后，这头恶龙就已经恢复了原样，似乎刚才的攻击根本就无法伤害的了它。

　　“这，这是怎么回事？”嬴乘风喃喃地道：“莫非，这家伙是不死之身？”

　　白袍女愣了半响，她的脸上终于闪过了一丝恍然之色，道：“我明白了。”

　　“你明白什么了。”嬴乘风转身，双目放光地问道。

　　这种不死之身的能力比傀儡替身还要可怕，若是他能够学到手的话，就算是龙潭虎穴他都敢闯上一百遍了。

　　白袍女微微摇头，道：“这头恶龙，并非真正恶龙的本体。”

　　“什么？”嬴乘风狐疑地问道。

　　“真正的恶龙，强大无比，纵然我有着护身光明圣牌，但也绝不可能抵御它的攻击，更不用说将它围困和暂时镇压了。”

　　嬴乘风绕了一下头皮，道：“可是你已经做到了。”

　　白袍女的脸上流露出了一丝无奈的苦笑，道：“我说过，我们看见的这东西并非恶龙的本体，而仅仅是它所分化出来的一具意识体。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，道：“意识体？”

　　他低头看去，可是无论他怎么看，都看不出那头恶龙有什么造假的地方。

　　白袍女又好气又好笑地道：“你在干什么啊，我说的意识体，是指如同投影一样的存在。”她低声道：“如果我没有弄错的话，它的本体应该被困在这个空间中的某处沉睡，所以才会有这样的一个没有多少智慧的意识体投影出来。”

　　嬴乘风脸上的神情变幻莫测，今天还真是长知识了。

　　如此可怕的恶龙，将他们两个打的是鸡飞狗跳，差点儿连小命都丢掉的家伙，竟然仅仅是一个投影。

　　白袍女转头，遥望头顶，道：“我本来就在奇怪，一个男爵级骑士又怎么可能拥有如此强大的传承之塔。现在我才能肯定，这座塔并非男爵骑士大人所建，而是我们光明宗教的某位大能留下，用来镇压恶龙本体的宝物。”

　　嬴乘风的眼睛微微一翻，心中暗道，你也太自大了吧。

　　见到好东西就往自家身上兜，天知道这座巍峨巨塔的建造者是谁，莫非就因为你的一句话，就要将它收走么。

　　白袍女沉吟了半响，道：“此事事关重大，等我晋级紫金境后，定要再来一探究竟。”

　　嬴乘风微怔，道：“你想要保住这个秘密？”

　　“是。”白袍女沉声道：“这座传承塔和它所镇压的恶龙价值连城，我想要尝试一下，日后是否有可能收为己用。”

　　嬴乘风连连点头，道：“希望如此。”

　　如果是在四个月前，他肯定会千方百计也要进行破坏的。但是此刻么，他的思想却已经有了巨大的转变，希望她的实力越强越好了。

　　白袍女轻轻转身，道：“走吧。”

　　嬴乘风重重一点头，两个人相携来到了洞穴之外。

　　昂首，看着头顶上的那两颗大太阳，嬴乘风突然是悲从心来，恨不得当场嚎啕大哭一场。

　　白袍女狐疑地问道：“你怎么了？”

　　在地下世界中，哪怕是遇到了再危险的情况，哪怕是光明结界差点儿爆裂，嬴乘风也从未流露出这样的表情。

　　转头，看了她一眼，嬴乘风苦涩地道：“三个月，已经超过了三个月的时间，我回不去了。”

　　传承塔空间有着一道铁律，凡是进入这个空间之人，必须在三个月内进入传承塔或者是来到高塔的百丈之内。

　　因为在三个月后，传承塔会发动神力，将所有进入地活着的外人全部送回原地。

　　若是在三个月内无法进入传承塔或者是来到这段距离，那么就再也别想离开这个空间了。

　　封况和武老在他进入之前，曾经多次提及。

　　因为在此之前，还没有人能够破例。

　　想着在地下世界中拼搏一场，到头来虽然保住了性命，但是这样的保命方法还不如死在恶龙之口呢。

　　二十年，莫非他们两个要在这里生存二十年之久？

　　仿佛是看透了嬴乘风的想法，白袍女轻啐了一声，道：“你放心，别人出不去，但你我却一定可以。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”他的声音中充斥着一种难以置信的味道。

　　白袍女淡淡地道：“我的手中有光明令牌，不受这个空间的传授限制，随时都能够进出。”

　　嬴乘风的眼眸立即亮了起来。

　　白袍女横了他一眼，道：“你难道忘了，你已经接受了男爵骑士大人的传承，虽然还没有得到他的完全认可，但是想要自由进去，却是没有任何问题的。”

　　嬴乘风双目一亮，顿时是大喜过望。


第103章约定

　　“我能够自由进出？”

　　“是。”

　　“不受任何限制么？”

　　“只要外面有与之相通的传送点，就应该没有问题。”白袍女沉吟了一下，道。

　　“好极了，我要怎么做才能够离开。”嬴乘风兴致勃勃地叫道。

　　白袍女的脸色微微一黯，道：“在传承塔之内，会有你想要得到的答案。”

　　嬴乘风微微一怔，脸上也闪过了一丝不舍之色。

　　他终于想到了一个问题，一旦自己掌握了这个手段，就是要与眼前这位美丽的白袍女子分手之时了。

　　两个人沉默半响，白袍女终于是轻叹一声，道：“我们走吧。”

　　嬴乘风默默的点着头，他们两个人向着远处那座巨大巍峨高塔行去。

　　数日之后，他们又一次来到了高塔的正门处。

　　一路上，他们两个人变得愈发的沉默。虽然最后的那几天他们都是不约而同的放缓了脚步，但是这段距离实在有限，他们终于还是来到了目的地。

　　看着熟悉的那扇大门，嬴乘风苦笑道：“凑不足十个人，如何才能进去？”

　　在他得到的那块玉石之中，仅有离开传承塔之法，但却并未记载着要如何做才能够独自一人进入其中。

　　“你我都可以的。”白袍女没好气地道：“这是光明传承塔，只要拥有光明力量之人，就能够不受限制的进出其中。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“既然如此，你第一次进入之时，为何还要凑足十个人呢？”

　　他可是记得清清楚楚，第一次与白袍女相遇之时，她不但披了一身黑袍，而且手下还有着九个傀儡。

　　白袍女幽幽地道：“在见到男爵骑士大人的死亡投影之前，我不想暴露光明使者的身份，所以一切都必须按照传承塔的规矩来做。”

　　嬴乘风这才恍然，虽然不明白她为何要多此一举，但是其中必有自己不知道的隐秘。

　　伸手，轻轻地贴在了大门的手印之上，下一刻，从那只柔若无骨的小手中释放出了无穷光芒，那光芒闪动之间，她已经消失在原地了。

　　嬴乘风上前，依样画葫芦地做了一遍，当那光明力量释放之时，顿时感到大门处传来了一股强大的吸力，将他送入了这座神秘莫测的高塔之内。

　　光芒消散，他们对望了一眼，白袍女轻轻的朝着一个方向点了一下，道：“就是那里。”

　　两个人并肩而行，这一次没过多久就已经来到了祭坛之所在。

　　看着那面天衣无缝的星云图，如果不是知道在这面石壁之后的玄机，只怕没有人会相信在它的背后是怎样的一片天地。

　　白袍女上前，在星云图上轻轻地敲打了片刻，这面石壁顿时轰隆隆的分开了。

　　依旧是一样的台阶，一样的祭坛，一样的人物，但是他们两个人之间的关系却已经有了巨大的改变。

　　白袍女转身，深深地望了嬴乘风一眼，突地问道：“你叫什么？”

　　他们虽然相处了数月，就连精神力量都彼此相融，但却都下意识的避免去询问对方的来历和姓名。

　　可是此刻，在双方注定要离开之时，白袍女终于忍耐不住开口询问了。

　　“嬴乘风，器道宗的嬴乘风。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　“嬴乘风。”白袍女的口中轻轻的重复着，良久之后，她用着更加轻柔的声音说道：“我叫文菁，光明圣教的光明使者。”

　　嬴乘风茫然的点着头，可他根本就不知道，在另一个地方，在那个比他所居住的域要广袤无数倍的苍茫大地上，这个称号所代表的含意。

　　“如果有一天，你能够离开这个域。”文菁注视着他，那眼眸中的神情恋恋不舍，但似乎又充满了期待和希冀：“我希望，你能够来光明圣教找我。”

　　“嗯，我一定会去光明圣教……找你。”

　　嬴乘风重重的一点头，像是承诺般地说道。

　　文菁后退了一步，最后看了嬴乘风一眼，仿佛是想要将他永远的记在心中似的。

　　随后，她转身，来到了祭坛之上，拿出了玉牌轻轻一挥。

　　那祭坛上顿时白光涌动，将她笼罩了进去，片刻之后，当白光消散之时，她已经神奇般的离开了此处。

　　嬴乘风怔怔地望着她消失的方向，心中极为不舍。

　　“咳咳……”

　　豁然，在他的耳边响起了两道轻咳声，而这两道声音却无疑是如同雷霆霹雳般，将嬴乘风吓了一大跳。

　　他不假思索的一跳而起，身在半空之时，已经将狼王之盾举在了手中。

　　只是，当他看清楚始作俑者的时候，不由哭笑不得地放下了盾牌，道：“前辈，您老人家怎么出来了。”

　　在他身后的半空处，一位老人正悬空而立，那飘荡着的身躯微微摇曳，如同仙人似的潇洒飘逸。

　　传承塔之魄，这位强大的死灵竟然无声无息的出现了。

　　老人漠然地看了他一眼，突地道：“你们先前为何要去禁地，在那里干了什么？”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，您竟然不知道。”

　　传承塔之魄虽然是一个死灵，但是在这一片空间中，却应该是一个无所不能的存在。所以嬴乘风十分怀疑，它为何不知道地下世界的变故。

　　传承塔之魄冷哼一声，道：“那里是禁地所在，本座无法探明。”

　　嬴乘风这才恍然，他毫不犹豫地将自己引诱文菁进入禁地的事情叙述了一遍，包括在地下世界遇到了恶龙投影，并且并肩作战之事也讲了出来。当然，他们两人之间所发生的一些旖旎之事，却是只字未提。

　　传承塔之魄那木然的脸色似乎是稍稍的凝重了一点。

　　“你是说，在那里竟然有恶龙的投影出现了？”

　　“是。”

　　“想不到……”传承塔之魄喃喃地道：“以神塔之威，竟然也无法将它完全镇压，竟然还有余力弄出投影。”

　　嬴乘风心中暗自嘀咕，文菁果然没有猜错，这个鬼地方有着常人难以想象的秘密。

　　他轻咳一声，道：“前辈，文菁离去之前曾经说过，晚辈已经继承了此塔衣钵，能够随时进出其中的。”

　　传承塔之魄缓缓点头，道：“不错，你将本座给你的传承石握在手中，然后进入传承点之内，那么只要心意一动，就能够来到此处了。”

　　嬴乘风的眼睛顿时亮了起来，他的目光落到了祭坛之上。

　　文菁就是从这里离去的，那么他也应该可以。

　　然而，正当他打算上前之时，传承塔之魄却是说道：“嬴乘风，我有一件事情想要拜托你。”

　　“什么？”嬴乘风狐疑地问道。

　　不知为何，他的心中就是隐隐的有着一丝不太妙的预感。

　　“恶龙的投影是一个巨大的麻烦，我不能够容忍它长时间存在于这个空间。”传承塔之魄肃然道：“我需要你将他暂时禁锢，然后送出传承塔空间。”

　　嬴乘风的脸色顿时黑了起来，他道：“前辈，晚辈很想帮你这个忙，但是您以为晚辈若是站到恶龙投影之前，是能够禁锢它呢，还是会被它一口吞掉啊。”

　　传承塔之魄摆了一下手，道：“你错了，本座并不是让你去送死，而是会送你一面禁锢令牌。只要你进入禁地，对准恶龙投影使用，就能够将其封印。”

　　嬴乘风心中微动，道：“既然您能够将其封印，为何不直接将其灭杀啊？”

　　传承塔之魄缓声道：“它的本体也在这个空间之内，若是在此将其灭杀，势必会惊动沉睡中的本体，所以在封印之后，你要离开这片空间，在外面将它杀死。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈，您以为什么样的人才能够将它杀了呢。”

　　传承塔之魄沉声道：“本座可以给你时间呼朋唤友，只要集聚五个紫金境武者，就可以将其斩杀了。”

　　嬴乘风听后不由地乍舌不已。

　　紫金境武者啊，他可只知道一个武老而已，但是想要除掉那头恶龙，竟然需要五个以上这样的强者，又要他到哪里去找。

　　仿佛是看出了嬴乘风的为难，传承塔之魄道：“我不会让你白做苦功，只要你答应下来，本座愿意赠送你三头金刚，保你紫金境以下纵横无敌。”

　　嬴乘风心中大动，金刚，那岂不是武老口中说过的强大异兽。

　　就连武老都亲口承认这种异兽的实力，嬴乘风当然不会怀疑传承塔之魄的话了。

　　“你可以放心，只要你将恶龙投影带出传承塔空间，它与本体之间的联系就会自然断决，并且会逐渐衰弱。”传承塔之魄安慰道：“只要能够将它困个一年半载，它就会自然消散，不可能对你们构成什么太大的威胁。”

　　嬴乘风一咬牙，终于道：“好，我答应您了。”他微微一顿，道：“不过，晚辈必须要先回去安排一下，并且告知师门长辈。”

　　传承塔之魄欣然而笑，道：“理当如此。”

　　嬴乘风伸手，取出了玉石，向着传承塔之魄点了一下头，身上光明之力稍稍运转。

　　顿时，一缕白光从他的身上释放了出来，与祭坛产生了某种神秘的共鸣状态。

　　“嗖……”

　　一道异响之后，嬴乘风已经消失的无影无踪了。

　　传承塔之魄看着那空荡荡的祭坛，喃喃地道：“它竟然有能力释放出投影，难道在神塔的压制下，它还有机会逃出生天么？”


第104章回返

　　眼前白光闪烁，仿佛将一切都遮掩了起来。

　　嬴乘风眯起了双眼，他已经不是第一次被传送，对此也失去了敬畏之心。只是依旧不明白，究竟是什么样的力量才能够做到这般地步。

　　终于，白光散去，嬴乘风一眼就已经认出来了。

　　他所在的地方，正是器道宗铸造内堂中的某个庭院之内。

　　脸上流露出了一丝欣喜的笑容，不过他也在心中暗自盘算，稍候遇到了宗主和封况等人之后要如何解释。

　　毕竟，他比其他人晚来了一个多月，若是说没有什么特殊际遇的话，只怕鬼都不会相信。

　　然而，还没有等他想出应该如何应对之时，眼前就是一花。

　　方符、封况、段瑞信等一张张熟悉的面孔几乎在短短的数息之中，就已经是如风如火般的相继赶来了。

　　在见到了嬴乘风之后，所有人的脸上都流露出了一种难以置信的表情。

　　他们的神情，简直就像是活见了鬼一般。

　　不过，这也并不能责怪他们。

　　毕竟，传承塔试炼的三月期限已经经过了千年的考究，并且被证实为第一铁律。

　　从来就没有人会想过，在第四个月的时候，嬴乘风还能够从传送阵中活着走出来。或许，因为某种自觉和不甘心，沈玉琪始终坚信嬴乘风平安无恙。但就算是她的舅舅，也没有类似的奢望。

　　嬴乘风微微一笑，向着众人抱拳一礼，道：“弟子嬴乘风拜见众位师祖。”

　　能够站在这里的，都是与封况同辈的宗门大佬，他或许并不全部认识，但叫一声师祖却还是不会犯错的。

　　封况一步踏出，来到了他的面前，伸手拽住了他的胳膊，上上下下的好生打量了一番，终于是狂笑道：“好，乘风，你回来了。”

　　嬴乘风心中涌起了阵阵暖流，他咧嘴一笑，道：“师祖，让您担心了。”

　　在见到封况的真情流露之后，他的心中甚是欣慰和感激。

　　整个器道宗内，怕是也唯有这位老先生会不计代价的对自己好吧。

　　只是，嬴乘风脸上的笑容很快地就有所收敛了。因为他突兀的发现，周围的气氛似乎是有些儿不太对劲。

　　按理来说，在见到他回来之后，众人就算是不至于大喜若狂，但起码也会比较高兴吧。

　　但是，此时那么多人的脸上神情都是闪烁不定，特别是林森妙，这位一直想要拉拢他的宗门长辈，更是面色发窘，那双眼眸飘忽不定，似乎是在有意无意的避开了他的目光注视。

　　心中咯噔了一下，他隐隐的觉得，就在他离去的这段时间内，似乎是发生了什么与他有关的事情。

　　而正是因为这件事情，所以才会造成众人如此古怪的神情，并且自始至终，都没有人上前询问他为何会在传承塔空间内多滞留了一个多月。

　　收敛了心神，嬴乘风沉声问道：“师祖，门中发生了什么事吗？”

　　封况的长笑声戈然而止，他的脸上陡然闪过了一丝愧疚之色。

　　嬴乘风看得是清清楚楚，心中却是愈发的凉了下来，他低声追问道：“师祖，您这是……”

　　方符突地轻叹一声，道：“既然乘风已经回来了，大家就都散了吧。”

　　他挥了挥手，像是在驱赶着众人似的。

　　顿时，绝大多数的太上长老们都是转身离去，有的甚至于连看嬴乘风一眼的勇气都没有。

　　因为他们几个人就是当初赞同将嬴利德师徒交给太湖胡家处置之人。

　　在他们看来，为了几个小小的，连武师境界都未曾突破的人而与太湖胡家交恶，这绝对是一件蠢事。

　　可是，在今日知道了武老孤身一人大闹太湖，以及嬴乘风回返的两件事情之后，他们立即明白，自己短视了。

　　嬴乘风脸上的笑意早就消失的无影无踪了，他沉声道：“封师祖，发生了什么事？”

　　此时，依旧留在此地的仅有三个人，除了方符和封况之外，还有一个就是执法堂的段瑞信。

　　这位老头儿双目一瞪，道：“封师弟，既然乘风早晚都要知道，那就直接告诉他吧。”

　　封况缓缓地点了一下头，道：“也罢，乘风，你听好了。”他顿了顿，认真地看着嬴乘风，道：“三峡村毁了。”

　　嬴乘风的双目陡然一凝，虽然他早就知道等待着自己的，肯定不会是什么好消息。可是，这个噩耗也实在是太出人意料了。

　　“三峡村。”他一字一顿的道。

　　“是。”封况点头，道：“是太湖胡家下的手。”

　　嬴乘风的双拳拽紧，指甲都已经深深的陷入了肌肉之中。只是此时肌肉亦是绷得紧紧的，所以无法刺入罢了。

　　方符轻叹道：“乘风，三峡村虽然毁了，但是你的父母和嬴利德师徒却侥幸逃脱了此劫，安好无损。”

　　嬴乘风心中微动，立即明白其中缘故。

　　他向着在场的三位长者深深一躬，道：“弟子多谢三位师祖的回护之恩。”

　　封况微微摇头，道：“嬴利德乃是我器道宗门弟子，老夫自然应该回护。而你的父母却是因为居住在张明云府上的缘故，所以才幸免于难。不过……”他顿了顿，道：“他的实力毕竟有限，胡家只不过是不想得罪沈家，所以才视而不见罢了。所以，明日老夫就与你同去，将你父母接到宗门居住。”

　　方符和段瑞信相视一眼，同时点了一下头。

　　在嬴乘风没有出现之时，他们两个或许并不赞同，但此时就完全不一样了。

　　传承塔空间，历代以来从没有人能够在第四个月才脱身而出的。由此可见，此子在那里肯定有着某些不可思议的机遇。

　　或许，这个机遇对于整个门派都是无比的重要呢。

　　在这一刻，他们两个人万分庆幸，还好宗门内还有一位封况，还好他们当初力挺封况，保住了嬴利德等人，否则今日的局面怕是就要完全不同了。

　　※※※

　　“叔，您幸苦了。”封府之内，嬴乘风向着嬴利德重重跪倒，道：“此次三峡村遭灾，都是侄儿的错。”

　　嬴利德将他扶了起来，虽然仅有四月未见，但是身在壮年的嬴利德却似乎是变得苍老了许多。

　　在嬴乘风未曾回返之时，他的心中其实就已经凉了下来。

　　随后，传来了三峡村灭绝，胡家要求将他们师徒交出的传闻之后，嬴利德就愈发的悲恸和惶恐。

　　虽然封况下令，将他接到了封府之内，但他已经是心力交瘁，大病了一场。

　　反而是嬴海涛、嬴海康和张春晓三人年轻力壮，初生牛犊不怕虎，虽然同样的悲痛万分，但却是勤加修炼，指望着有一日能够手刃仇敌，报此大仇。

　　“乘风，你也不要自责了。”嬴利德轻叹道：“人在江湖，身不由己。总有些事情会超出你的预料之外。哎，只要你能够回来，那就是不幸中的万幸了。”他脸上的神情肃然，道：“乘风，记住，不要报仇。”

　　嬴海涛咬牙切齿地道：“爹，太湖胡家不是东西，昔日胡正德贪图乘风炼制的灵兵而挑衅在前，如今胡家又做出这等恶行，此仇不能不报。”

　　“住口。”嬴利德勃然大怒，暴喝了一声。

　　嬴海涛虽然是一脸的不服气，但毕竟还是不敢顶撞老子，只好垂下头，脸红脖子粗地喘着粗气。

　　嬴乘风连忙道：“涛哥，叔叔的意思是，现在要韬光养晦，不可力敌。等我们有实力消灭胡家之时，才能够报此大仇。”

　　嬴利德缓缓点头，道：“你明白这个道理，就好了。”他口中虽然称赞，但内心中其实对于报仇并没有多大的期望。

　　胡家，这可是一个真正的庞然大物。

　　胡家现任家主，乃是一位黄金境强者，家族中更是高手如云。赢家在他们的眼中，无疑就是一个小小的蝼蚁，这一辈子想要指望自己的力量复仇，只怕是绝无可能之事了。

　　他这样说，也只是想要安抚嬴乘风的情绪，若是这小子头脑发热，一时冲动，那么赢家就真的没有未来了。

　　嬴乘风向三位师兄使了个眼色，将大病初愈的嬴利德送入内屋休息。

　　嬴海涛拉着他离开了房间，悄声道：“小弟，你打算怎么做？”

　　嬴乘风眼中精芒一闪，道：“涛哥，你以为如何。”

　　“忍。”嬴海涛重重地说道。

　　虽然在嬴利德的面前，他也是一脸的气愤填膺，但毕竟是修炼中人，知道双方巨大的实力差距。

　　“乘风，你这一次在传承塔内获得了什么好东西。”

　　“很多好东西。”嬴乘风缓声说道。

　　“好。”嬴海涛双目炯炯有神，道：“若是给你时间，你是否有把握晋级紫金境。”

　　“有。”嬴乘风毫不犹豫的道。

　　嬴海涛的脸上泛起了一丝狰狞之色，咬牙切齿地道：“小弟，等你晋升紫金境之后，一定要将太湖胡家杀个鸡犬不留。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“涛哥放心，小弟一定不会让您失望。”

　　他口中应承着，但心中却是早已掀起了滔天巨浪。

　　如此大仇，哪怕是现在无能为力，但也要收点儿利息才是。


第105章后顾无忧

　　数匹快马如飞般地来到了张府之前，其中一人下马叩门，那急骤的如同雨打琵琶般的声音顿时将门房吓了个鸡飞狗跳。

　　门房怒气冲冲的打开了大门，他张大了口，准备将心中的愤慨全部喷出去。

　　竟然有人敢在堂堂的张府门前撒野，简直就是不知死活。

　　然而，当他开门看清楚眼前的那张熟悉面孔之时，所有的脏话都在一瞬间咽了进去。并且下意识的弯腰鞠躬，道：“少爷，您来……啊。”他豁然想起了一个传闻，原本低下了的头猛然抬起，死死地盯着对方，仿佛是想要从他的脸上看出什么花儿似的。

　　嬴乘风冷哼了一声，道：“让开，我要见师父和师妹。”

　　“是，是，是……”门房立即侧身让开，只是在他的脸上却依旧是有着一丝掩饰不住的惊容。

　　究竟是哪个坏家伙在谣言少爷已经死了，真是害人不浅啊。

　　嬴乘风快步进入内厅，虽然在他的内心深处更想见到的是父母和沈玉琪，但还是很好的控制了自己的情绪，来到了张明云的书房之前，躬身道：“弟子乘风，拜见师父。”

　　他并没有刻意的压抑自己的声音，而是大声的吼了出去。

　　顿时，整个张府都轰动了。

　　“哗……”

　　书房大门骤然打开，首先露出头来的，竟然并不是张明云，而是他一直牵挂着的沈玉琪。

　　美丽的眼眸如今已经不再明亮，而是充斥着一丝淡淡的水雾。

　　“乘风。”

　　她的口中发出了一道淡淡的，带着一丝哭腔的声音，飞扑到了他的怀中。

　　在此次之前，虽然他们两个都朦胧地知道彼此的想法。但是，却并没有人特意挑明。

　　但是，在经过了嬴乘风的“死亡”消息之后，这一切就变了，沈玉琪再也顾不得什么矜持，而是将埋藏在心底的委屈和思念在一瞬间爆发了出来。

　　嬴乘风轻轻地搂着她，心中却是颇有些愧疚。

　　豁然，眼角瞄到了一个高大的身影，他连忙收敛心神，轻轻地在沈玉琪的香背上拍打了一下，道：“玉琪，师父出来了。”

　　沈玉琪惊呼了一声，脸蛋儿顿时变得通红了。不过，她贝齿轻咬，虽然放开了嬴乘风，但却并不象以前那般逃遁而去，反而是紧紧的拉住了他的一只手，就像是生怕他突然消失了一般。

　　张明云的脸色虽然平静，但内心却绝不平静。

　　“乘风，你竟然……出来了。”

　　“是，弟子侥幸，出来了。”

　　他们两个人的对话其实蕴含了十分丰富的内容，只是不知情之人却绝对想不出来。

　　“不错。”张明云缓缓点头，道：“看来你在传承塔之内所获甚丰。”

　　嬴乘风并不否认，事实上，隔了一个月之后还能够离开，哪怕他说并未获得什么，也要有人相信才好啊。

　　“师父，弟子确实获得了一些东西。”他沉声道：“而且弟子还有些不懂之处，想要向您请教。”

　　张明云的眼眸一亮，以他的聪慧和阅历，自然一下子就明白了嬴乘风这句话的真实含义。

　　犹豫了一下，他突地岔开了话题，道：“你知道了。”

　　“是，弟子已经听说了。”嬴乘风冷然道。

　　一见到他这个表情，张明云顿时知道此时无法善了。

　　不过，如果嬴乘风肯放弃报仇，那才是滑天下之大稽。

　　“你打算怎么办？”

　　“弟子想要接您、家父母和师妹一同前往器道宗总坛。”嬴乘风沉声道：“弟子有些不明白的地方，希望能够得到您和封师祖的指点和解惑。”

　　张明云沉吟半响，道：“好，既然如此，老夫就走一遭吧。”

　　此时，既然明白了嬴乘风的想法，他也就不再坚持什么了。

　　如果嬴乘风没有从传承塔空间回返，那么只要嬴利鑫夫妇住在张家，胡家就绝对不会越雷池一步。

　　但是，既然他已经回来，并且明显是带着巨大的利益。那么他就未必能够保证嬴利鑫夫妇的安全了。

　　当然，若是他转头向沈家求救，那么沈家老爷子会十分欣慰的将他们接到沈家之中。但不到万不得已，张明云却绝不愿意这样做。

　　“哈哈，张老弟，你的决定很好，那就收拾一下，随老夫走吧。”一道爽朗的笑声从后方传了过来。

　　张明云微怔，连忙道：“封前辈，您竟然亲自来了，晚辈有失远迎，抱歉。”

　　封况大手一挥，道：“你我并非同门，没有直接的辈分关系，呵呵，以灵道修为而言，还是以平辈相称吧。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝讶色，他这才知道，一直以来都是不显山不露水的张明云，竟然也是一位强大的白银境灵师。

　　豁然，嬴乘风的神情微动，朝着某个方向望了过去。随后，他拉着沈玉琪的小手，笔直的朝着那里走去。

　　封况和张明云先是一怔，精神力量微微外放，随后了然。不过，他们的眼中却是不约而同的闪过了一丝惊讶之色。

　　这小子，竟然比自己还要更早一步发现，看来他在传承塔空间内所得到的奇遇果然是非同小可。

　　转过了一个弯，一对中年夫妇正携手而至。

　　嬴乘风双膝一软，立即跪了下去，道：“爹，娘，孩儿不孝。”

　　沈玉琪被他拉着，亦是跪倒在地，虽然心中是千万个愿意，但俏脸上却是涨得如同一块红布了。

　　嬴利鑫连忙上前拉起了他，笑呵呵地道：“你这小子，隔了那么长的时间才来看师父和爹娘，确实有些不孝。”

　　徐佩欣则是拉起了沈玉琪，一脸笑眯眯地道：“乘风，人家多好的闺女，以后千万不要辜负了，否则为娘可饶不了你。”

　　只要看看沈玉琪适才的模样，就知道这两个人的关系绝对不是师兄妹那么简单了。

　　而对于温柔体贴，善解人意又美貌过人的沈玉琪，老两口可是万般满意的。

　　嬴乘风连连点头，脸上却是闪过了一丝诧异之色。

　　怎么他们老两口如此开朗，与叔叔迥然不同啊。

　　一缕细微的声音传入了他的耳中。

　　“乘风，为师不想让他们受到刺激，所以将三峡村的消息隐瞒了下来。”

　　嬴乘风这才恍然，三峡村被屠，不过是一个月前的事情。

　　而在张府之内，张明云拥有着绝对的权威，只要他一句话，自然没有什么人敢嚼舌头了。不过，这也是因为时间太短的关系，若是拖个一年半载，怕是也瞒不住的。

　　“爹，娘，封师祖跟孩儿一起来了。”嬴乘风连忙道：“封师祖亲自过来，邀请你们去器道宗暂住，你们可要答应啊。”他压低了声音，神神秘秘地道：“此事关系到孩儿在器道宗内的发展，你们千万不可违逆师祖的意思。”

　　嬴利鑫夫妇对望了一眼，连连点头。

　　虽然他们的心中并不愿意远离家乡，可是一旦遇到了与儿子前途息息相关的“大事”，他们顿时将自己的小算盘给抛开了。

　　走一趟器道宗又算得了什么，只要是对儿子有益的事情，他们都会毫不犹豫的去做。

　　远处，张明云和封况哭笑不得的对望了一眼，但是对这小子随机应变的能力却还是颇为欣赏。

　　封况缓步而至，他老人家一脸的道貌岸然，倒是颇有几分世外高人的飘逸味道。

　　嬴利鑫夫妇对他可是敬畏的很，连忙上前拜见。

　　封况缓缓点头，道：“乘风在宗门修炼的很好，你们无需担心。但他思念你们太甚，在学艺上未免有些不尽心。所以老夫想要邀请你们两位入山一行，不知道两位意下如何。”

　　嬴利鑫连忙道：“我们夫妇愿意入山陪伴乘风孩儿。”

　　“那好，收拾一下，这就上路吧。”

　　嬴利鑫微怔，他道：“前辈，晚辈夫妇两人只是借居在此，如今既然要出远门，理应回家收拾一下……”

　　封况一挥手，不耐烦的打断了他们的话，道：“你们家里有的东西，本宗都有，怎么，莫非还要老夫在这里等你们不成。”

　　嬴利鑫连连摆手，道：“不敢不敢，既然如此，晚辈夫妇立即动身就是。”

　　他们夫妇两对望一眼，都是在心中暗道，原来这位老人家的性格如此暴躁，怎么上一次没有看出来啊。

　　哎，也不知道乘风这孩子在他的手中吃了多少的苦头。

　　张明云在背后伸出了一根大拇指微微一晃，也唯有以封况的身份才能够倚老卖老，让他们不起疑心。

　　否则的话，一旦让他们两人回返三峡村，那么一切就都露馅了。

　　张明云也是一位果断之人，他一旦做出了决定，立即是雷厉风行的安排了下去。

　　在他的吩咐下，众人准备妥当，立即启程而去。

　　数日之后，他们平安回到了器道宗之内，嬴利鑫夫妇在与嬴利德见面之后，才知道在三峡村内所发生的惨案，亦是悲恸不已。

　　只是事已至此，他们也唯有强忍悲痛，暂时的在器道宗内居住下来。

　　而嬴乘风在一日后更是将自己锁入了封府之内，开始闭关修行，冲击武师阶的这一大关隘。


第106章武师阶

　　器道宗，一间毫不起眼的茅房之内，端坐着数位老人。

　　方符轻轻地放下了手中茶盏，道：“各位师弟，你们来找为兄，有什么事。”

　　在他的面前，三位年迈的老者并肩而坐，其中一人沉声道：“宗主师兄，嬴乘风已经从传承塔回来了。”

　　方符轻捋长须，道：“不错，本座还是第一个看见的呢。”

　　那三个人交换了一个眼神，都有些无奈。

　　他们的来意如何，以方符的阅历哪有不知之理，但他就是不说，其他人也是毫无办法。当中的一位老者轻咳一声，道：“师兄，嬴乘风在传承塔内滞留了四个多月才安然返回，这可是一件前所未有的大事啊。”

　　方符缓缓点着头，道：“是啊，此前确实未曾有人做到，乘风这孩子了不起。”

　　那人的眉头微皱，道：“师兄，若是小弟所料不差，此子在传承塔内必然是有了什么际遇，所以才能够做出这等骇人之事。”

　　另一人亦是连连点头，道：“或许，此子真的获得了那传说中的最终传承。”

　　三个人的眼中都是流露出了一丝激动和贪婪之色，其实到了他们这个年龄，对于外物已经看的很淡了。

　　可是，在他们年轻之时，却也曾经进入过传承塔，亲眼目睹过此物的巍峨巨大，对于建造这个神奇空间的存在有着极大的敬畏和向往之心。所以，他们才会表现的如此不淡定。

　　深深地看了他们一眼，方符缓声道：“各位师弟，就算嬴乘风获得了传承，那又如何。”

　　当中老者立即道：“师兄，嬴乘风乃是我们器道宗门下弟子，他所获得的传承自然应该归本宗所有。我们应该让他交出传承，供宗门内所有长老参详。”

　　方符冷冷地看了对方一眼，道：“张师弟，乘风在进入传承塔之时，他的家乡发生了巨大的变故，你以为此时让他交出传承，他会否心甘情愿？”

　　张姓老者浓眉一扬，道：“如今他的父母和叔兄等人都托庇于本宗，既然如此，让他交出传承，也是理所当然。”

　　另外两位老者连连点头，虽然他们也知道这样做有些不合道理，甚至于会有着逼反嬴乘风的危险，但是强大的利益却蒙蔽了他们的双眼。

　　只要一想到能够修炼那传说中的最终传承，他们就忍不住怦然心动，再也顾不得其它了。

　　方符冷笑一声，道：“三位师弟，就算乘风受不了压力，交出了传承，难道你们以为，他交出来的就是全部的传承了么。”

　　三个人面面相觑，都是有些无言以对。

　　正如方符所言，若是嬴乘风隐藏了一手，或者是将其中最重要的部分暗中截留，他们怕是要得不偿失。

　　张姓老者眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“师兄，只要您能够劝服封师兄，将嬴乘风交给我们，我保证，能够得到全部的传承内容。”

　　方符的脸色一扳，怒斥道：“胡说八道，乘风乃是本宗执法堂长老，你们这么做又是什么意思。”

　　三位老人的脸上泛起了一丝尴尬之色，不过那人还是倔强地道：“师兄，事关重大，不能有妇人之仁啊。”

　　方符怒哼一声，道：“你们三个，莫非是忘了武老的存在么，呵呵，他老人家若是横下心来，想要血洗本宗，就由你们三个去抵挡吧。”

　　那三人同时打了个寒噤，脸色也变得难看了起来。

　　确实，他们忘记了紫金境武老的存在。

　　这位老人既然肯为了嬴乘风大闹太湖胡家，那么在面对器道宗之时，自然也不会手软。若是他来此大开杀戒，那么器道宗内可没有齐天老怪这样的强者为他们撑腰。

　　方符大袖一挥，道：“此事从此以后无需再提，本座相信，乘风这孩儿绝对不是一个忘恩负义之徒，只要好好安抚，他一定会将传承留在本宗的。”

　　三位老人无奈，施礼告退。

　　只是，在离开了那片围墙之后，他们又一次暗自嘀咕了起来。

　　※※※

　　体内真气犹如沸水般的狂涌着，似乎要将整个身体都完全涨破。

　　然而，嬴乘风的内心却是波澜不惊，没有一丝一毫的起伏。

　　冲击武师阶，这对于任何一位真气十层巅峰的强大武者来说，都是一件生平最重要的事情。

　　武士十层巅峰和武师阶虽然仅有一步之差，但这一步就是天地之别。

　　历代以来，不知道有多少真气十层巅峰的武者就卡在这一关之上，始终无法更进一步。

　　不过，嬴乘风对此毫不担心。

　　在经历了地下世界与恶龙一战后，他的心境、精神力量和真气都获得了长足的提升，这个对于普通武者来说，难如登天的一步，对他而言并没有多大的难度。

　　毕竟，不是谁都会有着这样的经历。

　　没有面对恶龙投影之前，没人能够想象它所拥有的威能和压力能够达到何等地步。

　　在那种险恶的环境下，承受了整整四个月的巨大压力之后，哪怕原本就是白银境强者的文菁都有着突破的迹象，更不用说他这个武士阶的小家伙了。

　　此时吞服了三颗极品养生丹之后，任由那澎湃的热流一道道的裹卷在丹田之上。也不知道持续了多长的时间，轰然一声巨响从脑海中爆发而出。

　　这道声音在外界虽然是微不可闻，但是在嬴乘风本身而言，却是响彻天地。

　　他的身体微微的发颤着，哪怕是在面对恶龙巨大的压力之时，他也未曾有如此的失态过。

　　武士和武师最大的区别，并不是真气量的多寡，而是一旦晋升武师，就能够让自身得到脱胎换骨般的巨大改变。

　　此时，在经脉内流淌着的虽然还是同样的真气，但是这一缕真气与以前已经有了巨大的不同。

　　武士阶之时，无论如何修炼，其真气都局限于体内。

　　那是一种激发人类肉体潜能，从肉体之中榨取能量转换为真气的修炼方法。

　　但是，一旦晋升到武师之后，情况就完全不同了。

　　武师阶所拥有的真气，已经不仅仅局限于肉体的力量了。

　　正如此刻，嬴乘风微闭双目，静静的感应着来自于身体的奇异变化。他的经脉大开，似乎与外界的某种神秘力量有了联系，他的肉体正在缓慢的汲取着来自于大自然的力量。

　　以肉体为纽带和桥梁，让真气与大自然产生共鸣，这就是武师与武士最大的区别。

　　一个武士在战斗之时筋疲力尽，真气耗尽之时，他也唯有吞服丹药，依靠自身力量慢慢恢复。但是，武师就不同了，他们除了同样可以吞服丹药之外，还能够利用身体汲取大自然中的能量，来弥补真气的不足。

　　可以说，一个武师的耐力之悠长，远远的超出了武士能够想象的极限。

　　先别说真气转换之后的威力差距，单凭这一点持久力，双方就不再是一个档次了。

　　嬴乘风能够如此轻而易举的突破至武师阶，最大的原因在于他是一个灵师，而且还是一个精神力量修为远远超过了普通黑铁境的强大灵师。

　　得益于他的精神力量常常扩散出去感悟天地，所以对于一般武者来说，最困难的真气突破，与天地万物相融的壁障一点儿也没有成为他的拦路虎。

　　此时，在感受着体内那已经完全转换为先天，并且与外界有着丝丝联系的强大真气，嬴乘风的心中充满了自信。

　　当然，他最大的凭仗并不是真气，而是他的精神力量。

　　经过了多次的突破之后，他的精神力量早就远远的超过了本身体质的极限。

　　虽然无法与封况这等老牌的白银境强者比肩，但若是相比于那些青铜境巅峰的灵师，他的精神力量已经是不遑多让了。

　　再加上他身为灵武者，手中拥有着两件灵武神兵的底牌，所以他的真实战斗力，将会远远的超过一般武师。

　　深吸了几口气，逐渐的平静了下来。

　　嬴乘风取出了一块小小玉石，默默的开始修炼上面的功法口诀了。

　　一气混元功。

　　这门传承塔之魄所传授的功法博大精深，在他的真气修为达到了武师阶之后，他才真正的明白了这门功法的神妙之处。

　　一旦运转这套功法，他的身体就仿佛是变成了一个巨大的漩涡，而身周那无穷的神秘力量则是源源不绝的涌入了体内，让他的真气以一种以前难以想象的速度增加着。

　　嬴乘风的眼眉微微一颤，心中又惊又喜。

　　他清晰的感应到了，这门功法果然是拥有着无法想象的巨大威能，一旦开始修炼，凝聚真气的速度将会比普通功法快上数百，甚至于是十余倍。短短的片刻之间，他的真气似乎就有着那么一丝丝的增加了。

　　他终于明白，原来这套功法本来就是为了武师阶的强者准备的。

　　若是武士阶修炼此功法，绝对没有如此可怖的神效。

　　嬴乘风在真气修炼上的资质并不是很好，但是有着这套功法在身，他就有把握，纵然是与张学林等天纵奇才相比，他的真气修为也不会落后太多了。

　　缓缓的收敛了心神，嬴乘风再度运转起精神力量的修炼之法了。

　　下一刻，眼前的空间似乎发生了巨大的变化，一层层肉眼不可见的力量以诡异的方式叠加了起来。


第107章离去

　　“嗖……”

　　一道毫光在虚空中骤然闪过，其速度之快，已经达到了一个令人难以形容的地步。

　　而更重要的是，这道毫光仿佛是通灵一般，在房间中来回纵横，但却始终都没有碰触到任何物品。

　　快，好快。

　　这是嬴乘风风此刻唯一的感触。

　　从传承塔之魄那里继承来的灵武者修炼之法果然是强大的到了极点的一种秘法。

　　他在传承塔之内的时候，就已经将此法修炼有成，但可惜的是，那时候他所面对的敌人却是强大的文菁。

　　这位白银境的强者神秘莫测，一身实力深不可测，甚至于连恶龙投影都能够暂时禁锢。

　　所以，这一套断层叠加秘法虽然威力无穷，但依旧是无法对文菁造成什么致命的伤害。

　　可是嬴乘风相信，若是换一个普通的白银境强者，在面对他的灵武神兵之时，肯定会手忙脚乱，甚至于是被他所杀。

　　这不仅仅是因为他的精神力量之强大远远的超过自身真气修为的缘故，更主要的是，灵武者那同阶无敌的称号并非白给。

　　特别是在他施展出了断层叠加秘法之后，其威能已经足够他越阶挑战了。

　　那凌厉的破空声在耳朵呼呼而响，就连嬴乘风的目光都无法扑捉到飞剑的踪影。唯有他的精神力量才能够操控这一切，让这把神剑的威能发挥至极致。

　　许久之后，他的双眉微微一挑，寒冰长剑已经是静悄悄地落在了他的手上。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风对于自己适才的表现极为满意。

　　在真气获得突破之后，他的精神力量同样的获益不浅，向前更进了一步。虽然这个进步的幅度并不足以让他突破至更高一阶，但却已经是丝毫不逊色于青铜境巅峰的灵师了。

　　封况等人虽然早就知道他的精神力量远比普通灵师要强大的多，但是却怎么也不可能想到，他在真气刚刚晋升武师阶之时就拥有了青铜境巅峰灵师级别的精神力量。

　　这样的灵体差距，在普通人看来，绝对是难以想象的。

　　不过，也正是因为灵体之间的差距太大，所以嬴乘风的真气突破之后，并没有能够让精神力量也随之突破，仅仅是攀升到了这一阶的巅峰之后就停止了下来。

　　但是，拥有这样的威力，嬴乘风已经是相当的知足了。

　　他静下心来，在书房中留书一封，随后轻启窗户，身形闪动间，已经是如鬼似魅的飘落到院子中。

　　器道宗，乃是当世首屈一指的大门派之一，宗门内部戒备森严。

　　堂堂封府，更是外松内紧，根本就不可能任人自由来去。

　　可是，当嬴乘风戴上头饰之后，所有的一切就都瞒不过他的精神力量探查了。

　　双脚轻轻一点地面，他的身形化作了一道黑烟，沿着墙壁的阴暗角落朝着后门而去。

　　然而，就在他走过了两个庭院之时，却是陡然间停下了脚步，并且在脸上泛起了一丝苦笑之色。

　　缓缓转身，他朝着一个方向深深一躬，道：“弟子拜见师祖。”

　　“竟然能够发觉老夫的行踪，你这一次的传承塔之行没有白费。”

　　一道人影缓步走出，正是这座府邸的主人封况大师。

　　嬴乘风的目光有意无意的朝着另一个方向再度瞥了一眼，随后收回了目光，道：“师祖，天色已晚，您怎么还不安寝啊。”

　　封况轻哼一声，道：“你小子老实交代，要到哪里去？”

　　嬴乘风笑呵呵地道：“弟子想要去藏书阁看看。”

　　“藏书阁。”封况一脸的不信，他的目光在嬴乘风的身上巡弋了半响，道：“闭关数日，已经突破境界，晋升武师阶，很好。”

　　嬴乘风连忙躬身，道：“多谢师祖夸奖。”

　　“哼，不过区区一个武师阶又能代表什么。”封况的脸色一扳，道：“你小子现在就想要去复仇，真是不识好歹。”

　　嬴乘风垂下了目光，但却并没有继续争辩，而是默认了。

　　看到了他这个态度，封况的心中更是恚怒，道：“你这臭小子，刚刚晋升武师阶就自以为了不起了？我呸，老夫是白银境强者，都不敢一个人到太湖送死，你又凭什么去报仇。”

　　嬴乘风突破之时，一身真气与外界之力相融，自然而然的就引起了某种神秘的环境改变。虽然这种改变的时间并不长，但是对于经验丰富，并且时刻关注着后院的封况来说，他立即就知道了嬴乘风顺利突破。

　　但是，他在房间中静候许久，还没有等到这小子前来请安，于是立即明白他心中打着什么算盘，所以才会现身阻拦。

　　只是，嬴乘风的敏锐感觉还是大出了他的意料之外。

　　他刚刚离开房间没几步，就已经被嬴乘风叫出了踪迹。不过就算如此，他也不会放任这小子离开的。

　　嬴乘风缓缓地抬起了头，道：“师祖，弟子已经知道，此次下令屠杀三峡村之人，乃是胡正衅。其他人弟子可以暂时放过，但此人却决不能容他活在世上。”

　　他的语调虽然平静，但正因为如此，所以才愈发的让人感受到一种坚定不移，不达目的誓不罢休的感觉。

　　封况愣了一下，轻叹道：“乘风，自从你从传承塔出来的消息传出去之后，胡家就将胡正衅召回了本家。我理解你的心情，但君子报仇，十年不晚，你又何必急在一时呢。”

　　嬴乘风眼中骤然闪过了一丝痛苦之色，道：“师祖，君子报仇，只争旦夕。十年，对弟子而言，太长了。”

　　封况缓缓摇头，道：“乘风，你这一次进去，应该是得到了一些传承吧。不如你再修炼三年，然后下帖挑战胡正衅一决生死，你看如何。”

　　老道对于嬴乘风极具信心，特别是这一次能够在传承塔滞留四个月出来，白痴都知道他肯定是有所收获。

　　所以，封况才提议让嬴乘风苦修三年再找胡正衅决斗。

　　要知道，胡正衅本人是一位强大的青铜境武者，而嬴乘风才是一个个刚刚突破的黑铁境武者，两者的实力相差甚大。

　　封况以为嬴乘风在短短的三年内就能够超越他，已经是对嬴乘风寄予了极大的期望。

　　然而，嬴乘风却是毫不犹豫地摇头，道：“多谢师祖好意，但弟子以为，现在足够了。”

　　他的身上突地弥漫出了浓郁的杀戮之气，胡正衅一声令下，屠灭整个三峡村，如果仅仅杀他一人，又如何能够消得了嬴乘风心头之恨。

　　封况怒哼一声，他沉着脸，道：“臭小子，在老夫的面前还敢口出狂言。哼，老夫告诉你，在没有得到老夫允许之前，你别想走出封府一步。”

　　嬴乘风脸上闪过了一丝犹豫之色，道：“师祖，弟子要如何做，才能够离开呢。”

　　封况双眼皮一翻，道：“除非你能够闯过老夫这一关，否则说啥也没用。”

　　嬴乘风的眼睛一亮，道：“师祖，弟子只要能够从您的手中闯过去，您就允许弟子离开么？”

　　封况先是一怔，随后冷笑道：“不错，但你想要逃出老夫之手，还是再乖乖的苦修十……”

　　他的话声突地一顿，因为一抹寒光骤然从嬴乘风的身上绽放了出来。

　　这一道光芒的速度之快，简直就是难以想象。几乎就是亮起的那一刻，就已经来到了封况的眼皮子之下。

　　封况心中大惊，但他毕竟是一位老牌的白银境巅峰强者，在这千钧一发之际，手腕一抖，一把长剑已经是如电般地出现在手中，并且挑中了那一道白光。

　　不过，他的脸色随即一变，因为他突兀的发现，这一剑挑空了，那一道光不知何时已经消失了。

　　光芒一敛，寒冰长剑出现在嬴乘风的手中。

　　他向着封况深深一礼，道：“师祖，得罪了。”

　　封况一脸的骇然，似乎还没有从刚才的震撼中惊醒过来。

　　片刻之后，他的脸上终于是露出了一丝苦笑，道：“怎么可能，就算你是灵武者，又怎么可能如此之快？”

　　嬴乘风垂下了头，道：“这是弟子在传承塔之内的际遇，是属于灵武者的绝学密技。”

　　“好。”封况神吸了一口气，道：“你确实有离开的实力，但这还不够。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何？”

　　“太湖之中，胡家高手如云，你一个人去，怕是有死无生。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“师祖放心，弟子早有准备，纵然不敌，但若是想要逃走，绝对无人能阻。”

　　封况冷然道：“做给我看。”

　　嬴乘风深深一躬，道：“师祖，弟子告辞了。”

　　话音刚落，他的身上再度亮了起来。

　　依旧是适才那道光，依旧是那样令鬼神惊惧的速度，但不同的是，当这道光闪灭之后，就连嬴乘风的身影亦是消失不见了，就仿佛他这个人也化作了那道光，以无以伦比的速度离去了一般。

　　封况的眼睛缓缓睁圆，一直凝立不动的身形稍稍的颤抖了那么一下。

　　随后，一道布帛破裂之声从他的身后响起。在他的背心之处，露出了一道细细的裂口。

　　“哎，好可怕的传承塔。”

　　豁然，一道幽幽长叹从某一个角落轻微的响了起来。

　　封况猛然转身，厉声喝道：“谁，出来。”


第108章太湖

　　一人应声缓步而出，正是器道宗主方符。

　　封况微怔，脸上不由地闪过了一丝微微的红晕之色。

　　他在自己的府邸中阻拦嬴乘风，结果非但没有成功，反而吃了一个不大不小的暗亏。这种事情没有被人发现也就罢了，但是落到了方符的眼中，那可就是丢大脸了。

　　“师兄，您怎么来小弟这儿了。”他怒目而瞪，不满的道。

　　方符和睦一笑，道：“师弟不欢迎为兄来么。”

　　“哼，你来的不是时候。”封况悻悻然地道，随后，他的眼睛一亮，道：“师兄，乘风那臭小子不听小弟劝阻，跑去送死了，你要帮小弟将他拦下来啊。”

　　方符哈哈笑道：“师弟啊，既然乘风有此信心，那就让他去试一试吧。”

　　“什么？”封况膛目结舌了半响，道：“师兄，您在说什么，那可是太湖胡家啊。”

　　在胡家之内，可是有着一位黄金境的家主和数位白银境强者。虽说上一次被武老一闹，已经是伤筋动骨，但也绝对不容小觑。

　　更何况，在太湖之中，还隐居着一位不世出的超级强者。

　　虽然这位强者一般来说都不会管胡家之事，但若是出现了武老那样的人物闹上门，他还是不会袖手旁观的。

　　嬴乘风一个人前往太湖，那岂不是九死一生。不，这简直就是有死无生之局。

　　方符轻叹一声，道：“师弟，乘风这孩子机灵的很，而胡家这一次元气大伤。嘿嘿，在唯一的黄金境家主都要闭关养伤之时，乘风一定能够安然回返的。”

　　封况愣了半响，道：“师兄，您对那臭小子怎地如此有信心？”

　　方符微笑道：“师弟，你是何时发现为兄的。”

　　“师兄你刚才没事感叹，小弟这才发现的。”封况没好气的道。

　　方符脸上的笑容却是愈发的浓郁了：“可是为兄刚刚到达之时，乘风就已经发现了。”

　　“什么？”封况这一次可是真的惊住了。

　　方符本身就是一位强大的符道黄金境灵师，修炼符道之人，对于收敛气息之术别有所长，所以他才能够无声无息的潜伏到这里，哪怕是封况本人都无法察觉。

　　但方符竟突然说嬴乘风早就发现了他的踪迹，这又让封况何等的震惊。

　　方符凝望远方，仿佛是看到了那道光芒离去的尽头所在，他缓缓地道：“此子机警过人，既能料敌于先，又有斩杀敌酋之手段，此行若是只为一人，当可平安返回。”顿了顿，他轻叹道：“哎，老夫只是担心，他未必会及时收手。”

　　封况脸色数变，转身就走。

　　方符忙道：“师弟，你要哪里去？”

　　“陶老儿一直央求小弟为他的弟子打造一件煞气灵兵。”封况沉声道：“小弟今日已经打造完毕，这就给他送去。”

　　方符哑然失笑，看着封况离去的背影，他轻轻地说着：“让陶老儿出手，倒是一个不错的选择。”

　　※※※

　　微波荡漾的湖面上，烟雾弥漫，溟溟蒙蒙，轻缓地飘动着的柳絮，星星点点，在茫茫的淡蓝色的晨雾中宛如夏夜天上的繁星。

　　渐渐的，在遥远湖面的尽头，一轮红日袅袅升起，撒下了无穷金色光辉，湖面上荡起一圈圈粼粼波光，无数浪花在朝阳的柔光中活泼的跳跃着。

　　就在这美妙的湖光之中，一道略显孤寂的，与这种环境格格不入的身影突兀地出现在岸边。

　　嬴乘风，他带着一身凌厉杀机，终于来到了太湖地界。

　　太湖，乃是一片巨大的湖泊。

　　或许是因为特殊的环境，所以这里充斥着远比平常地方要浓郁数倍的强大灵力。

　　在武士阶之时，嬴乘风对于周围环境的感触还不是十分明显。但是如今既然已经晋升武师阶，一身真气与外界相通，那种感觉就变得敏锐而直接了。

　　他深深地吸了一口气，感受着体内所流淌着的真气热流，不得不承认，武师阶强者在这里修炼的效果远胜三峡村，甚至于比器道宗门还要略胜一筹。

　　当然，若是与那片巨大围墙之内的铸造内堂相比，这里就要逊色许多了。

　　或许是因为地域的关系，所以盘踞在这里的庞大势力并不止胡家一个。

　　嬴乘风在来此之前就已经打探得清清楚楚，数百年来，此地各大势力有起有落，但其中有三家却是经久不衰，家族中高手如云，强者如雨，胡家无疑就是其中之一。

　　不过，真正让嬴乘风最为忌惮的，却是传说中隐居在太湖中心处的一位紫金境强者。

　　齐天老怪，这位没有人知道活了多少年的老怪物，拥有着一身鬼神莫测的无敌神通。虽然他并非出身于太湖周遭的任何一家，但却无疑是整个太湖圈势力中的太上皇般的存在。

　　遥望着那波澜起伏的湖水尽头，嬴乘风知道，他若是想要彻底的灭绝太湖胡家，那么就必须迈过这道坎。

　　虽然此时的他力有不怠，但他在心中立誓，终有一日，一定要扫平这个巨大障碍。

　　嬴乘风整理了一下服饰，将头发打乱，塞在了头饰之内，随后他的腮帮子鼓了起来，一口丹田之气逆运而上，脸上的骨骼发生了微妙的改变。

　　易骨之术，这也是在传承塔之魄处获得的一门绝学。不过，想要施展这门秘术，一身的真气起码要达到武师阶才行。

　　嬴乘风也是现学现卖，赶鸭子上架弄出来的。

　　虽说以他如今的真气修为，仅能够让脸型起到细微的变化。但就是这一点儿的改变，再配上他此时的头发造型，绝对不会再有人将他与嬴乘风联想在一起。

　　其实一个人想要改变面貌并不太难，无论是发型的变化，还是脸型的更改，都能够让人大变模样。

　　或许这样的改变瞒不过朝夕相处的亲友，但若是骗骗不熟悉的，甚至于仅有一面之缘的人，绝对是没有任何问题。

　　他此行来到太湖，自然是要针对胡家进行报复。

　　不过，他并不会傻呆呆地冲进胡家大本营乱杀一起，他又不是武老，怎么也不可能做出这等霸气凛然的事情。

　　是以改变身份，潜伏下来寻机而动就成了他最好的选择。

　　此时装扮好了一切，他又从空间袋中取出了一把灵兵。

　　这是一把师级大刀，若是论及品质，那是远远不如寒冰之剑和霸王枪，但却无疑是他掩饰身份的最好选择。

　　迈开了大步，嬴乘风沿着湖岸缓步而行。

　　他将身上凌厉的煞气逐渐收敛，就连真气也并未外放，若是单从外表看去，除非是遇到如同封况这等级数的白银境强者，否则没有人能够看出他武师阶的身份。

　　脑海中转动着无数个念头，既然来到了这里，当然要留给胡家一个最为深刻的印象才好。

　　豁然，他的脚步微微一顿，侧头细听，脸上顿时流露出了一丝狐疑之色。

　　隐隐的，他似乎是听到了一片杀戮声从湖中传来。

　　他的脸色微微一变，只要从这越来越响的声音中就知道，厮杀的人并不少。

　　但是，这里可是太湖啊，竟然有那么多人在此混战，难道不怕齐天老怪出手将他们都灭绝了么。

　　心念微微转动，嬴乘风非但没有逃走避开，反而是略微的加快了脚步迎了上去。

　　不过片刻，他走过了一片比人还要高的芦苇地，看到了湖上岸边的搏杀。

　　湖面之上，湖水之中，湖岸之侧，都有人捉对厮杀，不过仅仅是看了片刻之后，嬴乘风就是兴趣全无了。

　　在这里厮杀的虽然有着两百余人，但是其中大部分都是只有一身蛮力的壮汉，就算是真气最强的，也不过就是七八层而已。

　　这样的人物就算是数量再多，也不会放在嬴乘风的眼中了。

　　他摇了摇头，正待离开之时，就听到有人大吼。

　　“魏星，就凭你们村子也想要抢夺我们胡家的地盘，做梦去吧。”

　　嬴乘风的双脚顿时停了下来，就像是有着胶水将它们牢牢的粘住了一般。

　　“呸，胡毕，你不要高兴的太早，你们胡家已经是元气大伤，顾不得你们这些旁姓子弟了。只要你们让出这片湖域，老夫就不再计较。”

　　“痴心妄想，看拳。”

　　嬴乘风转身望去，那两个大呼小叫的人正是双方武道修为最为强大的两人。

　　在他们两个交手的周围，根本就没有人敢靠近。

　　嬴乘风双目精芒闪烁，他对于这一幕并不陌生。

　　每一个村子都有着自己的利益诉求，在某些大事上，甚至会发动整个村子的壮丁进行械斗。胜者为王，败者为寇。

　　三峡村以前也没有少经历这种事情，但是在嬴利德和嬴乘风的相继崛起之后，就基本上绝迹了。

　　而此时，这分明就是两个村子为了争夺某片湖域的归属权而发生的纠纷。

　　他心念电转，蹲下身来，悄悄的潜伏了过去。

　　一路上，他收敛气息，全身上下再也没有了丝毫的生命迹象。

　　终于，他停下了脚步，伸手在地上摸到了一块石头捏碎，取了其中最小的一块扣在手心处。

　　看准了一点，他屈指一弹，精神力量和真气同时运转，以一种十分巧妙的手法将石头送了出去。


第109章争斗

　　湖面上下，喊杀声一片，虽然有两百多人在此缠斗，但是很显然，双方都没有下死手，他们只是想要将对方打退，打怕，打服罢了。

　　两个来自于不同村子的年轻人手持长枪大刀厮杀在一起。

　　他们两个人都是修炼过真气的半吊子武者，一身真气在四、五层左右，杀了个难分难解。

　　其中一人大吼一声，一刀砍出，这一刀似乎是凝聚了他全身之力，刀势沉重，威风凛凛。

　　手持长枪的武者脸色微变，他身子一扭，就要借势躲避。然而就在此时，他的脚下突地一麻，就像是踩到了什么东西似的，竟然打了个趔趄，就连手中的长枪都差点儿扔了出去。

　　“呼……”

　　就是这一瞬间的停滞，那一把大刀就已经来到了他的头顶上。

　　一刀之下，狠狠的砍入了他的背心，鲜血顿时溅起了数尺之高。

　　他的身体向前扑倒，趴在了地上身体剧烈地抽搐着，那充满了血丝的眼眸似乎是怎么也不相信自己竟然就这样死了。

　　手持大刀的年轻人顿时愣住了，他看着死在自己手下的男子，非但没有任何的兴奋，反而是隐隐的有些害怕。

　　“小哥儿死了，小哥儿被他杀死了。”

　　也不知道是谁吼了一声，许多人都朝着这里张望了过来。

　　见到那躺倒在血泊中的年轻人，许多人都是脸色大变。

　　“啊……”

　　正在与胡毕纠缠的魏星突地狂吼一声，他竟然是不理会面前的对手，飞一般地跑了过来。

　　胡毕犹豫了一下，看着状若疯狂的魏星，竟然是心中一寒，不敢追击。

　　魏星身材魁梧，此刻须发怒张，显然是狂怒的到了极点。他如飞般地来到了手持长刀的年轻人之前，一双醋坛大的拳头夹杂着无穷的愤怒和力量轰击而至。

　　那年轻人的真气仅有四层而已，又如何能够与一位八层真气的强者抗衡。

　　他勉力举起了大刀，但还没有等他将刀锋转过来之时，魏星的这一拳已经重重的轰击在他的脑袋之上。

　　顿时，此人的脑浆迸裂，身体倒飞出去，身在半空之时，就已经是死的不能再死了。

　　“儿啊。”魏星发出了一道撕心裂肺的犹如鬼哭狼嚎般的狂吼声。

　　他将惨死在大刀之下的年轻人抱了起来，眼中竟然流出了一丝血泪。

　　在他的身边，双方不约而同的分了开来，只是看着这个伤心欲绝的中年大汉，每一个人脸上的表情都是有所不同。

　　魏姓之人都是一脸愤慨，杀气冲天，而以胡毕为首的那群人却是一个个露出了畏惧之色。

　　魏星豁然转头，一双眼睛犹如喷火般地望着胡毕，他嘶声吼道：“胡毕，你们竟敢杀我儿子，我和你们拼了。”

　　话音未落，他已经是如风如火般地冲了上去。

　　“他们杀了村长的儿子，大家与他们拼了。”

　　在他的身后，也不知道哪个人暴喝一声，顿时魏星一方所有人都是气势高涨，张牙舞爪，双目喷火一般地冲了过去。

　　胡毕的脸色大变，心中早就将那个持刀的年轻人骂了个狗血喷头。眼见魏星双眼充血，杀气冲天，他口不择言的高声叫道：“魏星，刀剑无眼，你何必当真。”

　　魏星狂吼一声，道：“放屁，你被老子宰了之后再说罢。”

　　他双拳击出，呼呼作响，这一次可是再不留手，拳拳致命。同样的，跟在他身后的那帮汉子们也是百无禁忌，出手之时都是朝着死里狠揍。而胡家众人却是心存忌惮，局面顿时变得一边倒了。

　　隐藏在后方的嬴乘风心中暗叫惭愧，虽说他最初也存着激化双方矛盾，让他们拼个你死我活的念头。但是在出手之时，见到那持刀青年的服饰与魏星有几分相似，还以为他们是一伙人马，所以才选择错了对象。

　　不料这一下错有错着，竟然让魏星和他的手下发狂，双方的比斗顿时是迥然不同，短短片刻间，就已经是血肉横飞，有数人失去了性命。

　　再斗片刻，一人惨叫一声，掉头就跑。仿佛是连锁反应一般，更多的人拼命的逃向远方。

　　胡毕施展了浑身解数，也想要暂时脱离此地。

　　他可不想与刚刚经历了丧子之痛的魏星死磕，但是魏星气怒攻心，哪里肯放过对方，出手狠辣，一副两败俱伤的架势，让胡毕狼狈不堪。

　　他一咬牙，陡然转身，一口丹田之气凝于背心之处，同时撒开了双脚，宁愿挨上对方一拳，也要脱离战圈。

　　反正今日两个村子的较量已经分出了胜负，他就算再纠缠下去也没有了任何意义。

　　然而，就在身形一晃，刚刚跨出一步之时，脚心处突地一麻，仿佛是被什么东西给碰触了一下。

　　一股热流沿着腿脚逆行而上，他体内那鼓荡的真气竟然根本就阻挡不了。

　　“呼……”

　　他的身体趔趄了一下，一股劲风已经是狠狠地拍在了他的背心之上。

　　胡毕修炼了一身横练功夫，在气运丹田，凝于背心之时，纵然是受到了同阶强者的重击，也不会受什么重伤。但是此刻不同，他体内真气絮乱，那一击就像是催命苻一般，澎湃的真气狂涌而入，将他体内的经脉轰击的寸寸断裂。

　　怒吼一声，胡毕的身体在半空中打了个转儿，重重的跌倒于地。

　　他的全身稍稍抽搐了一下，顿时瞪圆了眼睛，眼耳口鼻黑血横流，体内再无生机了。

　　魏星一掌击毙了对方，不由地微微一怔。但他此刻心中恨极，一步踏出，双拳如雨点般地落在了他的身上。

　　仅仅是片刻间，胡毕就已经被他打成了一团碎肉，再也看不清模样了。

　　“哇……”

　　魏星旁边众人无不是脸色苍白，有些不济的更是当场呕吐出来。

　　良久之后，魏星终于力竭住手，他转身看着身死的儿子，顾不得浑身沾满了血肉，再度嚎啕大哭了起来。

　　旁边一人劝道：“村长节哀，哎，这下不好办了。”

　　魏星收住了泪水，怒斥道：“什么不好办。”

　　那人苦笑道：“村长，胡毕乃是胡家派驻在村子中的旁支子弟，我们把他杀了，怕是免不了麻烦上身。”

　　魏星勃然大怒，道：“胡说八道，只准他们杀我儿子，就不许我杀他们这些该死的家伙么。”

　　那人连连摇头，脸上神色却是愈发的苦涩了。

　　魏星逐渐冷静下来，他一抹脸上红色血肉，道：“我这就去求本家叔爷出面，召集同道共同对付胡家。哼，他们明明已经式微，却还敢杀我魏家之人……孩儿啊，为父一定替你报仇。”

　　他说罢，抱着儿子的尸身大步流星而去。

　　旁边百余人面面相觑，有的人面露喜色，有的人却是眉头紧皱，有着几许的担忧之色。

　　嬴乘风眼珠子一转，悄悄离去。自始至终都没有人知道在这里曾经来过一位武师级的强大高手。

　　离开数里之后，嬴乘风进入一个小村子中，有意无意的询问了起来。

　　片刻之后，他立即明白了其中缘故。

　　太湖这一片地方虽然风景秀美，灵力浓郁。但也正因为如此，所以驻扎在此的各方势力不少。

　　如果是平时，按照各自实力，早就划定了所占据的地盘。但是上次武老来到太湖，将胡家打了一个措手不及，不但家主黄金境的强者重伤闭关，就连白银境的强者都死了三个。

　　经此一战，胡家声势大跌，不仅仅高层战力遭到了毁灭性的打击，就连下面庇护的小村子也是受到了无妄之灾。

　　太湖区域，有多大的实力就占据多大的地盘。

　　既然胡家遭灾，其余各方势力自然不会客气。于是，距离胡家本族较远地方的一些胡家村落受到了外来之力的挑衅和打击。

　　这样的械斗，已经不是第一次了。只是如此血腥的，却还是比较少见。

　　嬴乘风缓缓点头，离开了那处小村落，沿着湖边朝某个方向走去。

　　他的脚程极快，没过多时就已经来到了另一个村子。

　　这个村子明显比先前的小村落要大上许多，里面的住户起码有着上千之数。而吸引嬴乘风目光的，却是村落中高高悬挂着的那一面“聚义旗”。

　　从那小村子中的一位老者口中，他得到了一个消息。

　　每一次太湖区域势力变更之时，双方都会广招人手，若是有武者经过，并且愿意帮助某一方械斗，往往能够获得不菲的报酬。

　　他当然看不上那一点报酬，但是心中却另有计较。

　　而眼前的这个村子，乃是太湖魏家直属的一个村落，为了这次争夺地盘，他们大肆招兵买马，对于附近的散修武者开出高价，意图如何，不问可知。

　　嬴乘风冒充一名流浪武者进了村子，他虽然刻意的将真气控制在武士阶八层左右，但是所展现出来的实力却已经足以让人刮目相看了。

　　短短一刻钟之后，他已经成为了村子的座上宾，并且那位留着山羊胡子的老人还许下了无数好处。

　　三日后，他与村中数百人同行，向着属于胡家的另一个大村落扑了过去。


第110章强援

　　“杀……”

　　随着凌冽的刀光闪过，一声爆吼从嬴乘风的口中发出，那如雪一般的刀刃在前方那人的咽喉处一划而过，溅起了一片血雨。

　　嬴乘风的双目中杀机凛然，冷冷的目光一瞥而过，长刀舞出了一团刀花，向着另一人扑去。

　　面对这如狼似虎般的杀神，终于有人坚持不住，将手中兵器一抛，往后逃去。

　　兵败如山倒，虽然两个村子之间的争斗并不是真正的战争，但是当一方的气势彻底压过对方之时，自然能够获得最终胜利。

　　一片喊杀声过后，魏家村大获全胜。

　　那位山羊胡子老者笑呵呵地来到了嬴乘风的面前，在他的胸前重重拍了一下，道：“风兄，好功夫，这一次你可是立了头功啊。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“前辈过奖了，如果不是您牵制了对方那名真气十层的高手，我们还未必能胜呢。”

　　老头子笑呵呵的点着头，口中却是感慨地道：“哎，不行，人老了。”

　　他确实是有感而发，这一次争斗非同小可，因为胡家的高端势力突然遭受重大打击的缘故，所以平静的太湖区域重新变得暗流潮涌起来。

　　魏家村子与附近的胡家村子已经拼斗了数场，双方各有胜负。但是自从这个悍不畏死的小伙子加入之后，他们在几次的拼斗中都获得了最后的胜利。

　　真气八层在村子里虽然也算是高手，但怎么也比不上自己这等十层强者。但是，此子与人厮杀之时，杀气凛然，凶猛无比。每一击都像是要与敌人两败俱伤一般，在这等不要命的打法之下，别说是同阶高手了，哪怕是他这等真气十层的高手也是有些心惊肉跳，不想与之对搏。

　　而正是此人不惧生死的横冲直撞，所以才会屡次造成对方的士气崩溃，并且最终落败。

　　这样的一员悍将，哪怕是他年轻气盛之时都是远有不及，更不用说现在年老体衰，更加不可与相比了。

　　“叔，我们又赢了。”

　　一个壮年汉子大步而来，他的身上沾满了鲜血，一身凶煞之气竟然比此时的嬴乘风还要更胜一分。

　　此人正是有着丧子之痛的魏星，在与胡家的交手之时，其他人多少都是有些留手，唯有他和嬴乘风两人恨不得将对方扒皮剔骨，下手没有丝毫的留情。

　　老头子缓缓点头，神情略微一黯，魏星之子乃是村子里极为看好的一个青年，甚至于有希望被本家看重而获得栽培，但没想到却死于一场混斗之中，他也是颇为悲伤的。

　　另一个中年人来到了他们的身边，他轻叹一声，道：“魏星，我们虽然又赢了，但是与胡家村子的仇恨也更深了。”

　　魏星双目一瞪，道：“都到了这一步，你还在顾忌什么，哼，不是老子战死沙场，就是我们将胡家彻底拔起……”

　　“胡说。”老人的脸色微变，道：“这几个村子不足为虑，但是整个胡家在太湖根深蒂固，又岂是我们能够惦记的。”

　　魏星双目凶光闪烁，双拳紧握，但却是无能为力。

　　老人沉默半响，亦是叹道：“哎，不过我们与胡家村子的仇怨确实是越来越深，这样下去怕是难以轻易了断。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，心中暗道，我就是要让你们几家苦大仇深，就是要让胡家彻底灭绝，否则谁有那么空闲加入这样的争端之中啊。

　　他在这个村子厮混了半个月，村子中的人从一开始的心怀戒备，到最后的坦诚以待，告诉了嬴乘风大量的消息，所以心中早就有了全盘的计划。

　　他在与封况交谈之时，只是说了一个胡正衅的人名。但是，他既然来到了此地，哪里还会如此轻易离去。

　　他不仅仅要胡正衅的这条小命，而且还要整个胡家为三峡村陪葬。

　　当然，这只是他心中的计划，却并没有泄露给任何人知晓。

　　若是让方符等人知道他心中真实想法的话，哪怕是将他囚禁在器道宗内，也绝对不敢放他出来了。

　　“叔叔，听说胡家已经派高手过来了，我们下一次还要去争么？”一位与魏星地位相若的中年汉子过来，小心翼翼地道：“那可能是一位师级强者，我们打不过啊。”

　　老人眼睛一瞪，道：“胡家有人，难道我们魏家就没有人了么？不要乱说，给我下去。”

　　那人悻悻的退了下去，而嬴乘风的眼眸却是隐隐地亮了起来。

　　在这里半个月，虽然将最近的消息和周围的人物打探清楚，但是手下却仅仅斩杀了十余位胡家武士阶的武者，他早就有些不耐烦，并且打算离开村子了。

　　不过，在听到此人的话之后，他立即改变了主意，打算继续在这里混下去了。

　　※※※

　　三日之后，村子中果然来了两位魏姓强者，据老人说，这是从本家过来的武师阶强者，他们的到来获得了整个村子的尊敬，并且让所有村民信心大增。

　　只是，嬴乘风的心中却是隐隐的有些不屑。

　　这两个人的修为不过是黑铁境的武师罢了，根本就不曾放在他的眼中。

　　要知道，他在真气八层之时，就已经能够越阶斩杀黑铁境武者了，如今不但真气修为突破至武师阶，而且精神力量大增，手中更是有着三件超品灵器和诸多压箱底的手段，自然不会在意区区两名黑铁境的武师了。

　　村长老头带人小心翼翼的伺候着那两位来自于本家的武师大爷，他的目的十分明确，除了想要借助他们的力量为村子谋取更多的利益之外，还想要将本村中的几个有修炼天赋的后辈送到本家中培养。

　　魏家所属的村子在整个天湖区域亦是有着上百家之多，而他们这个村子与其它村子相比，并没有任何优势，所以老村长十分在意这个机会。

　　若是日后能够从村子里走出一位武师级的强者，那么对于整个村子都会有巨大的好处。

　　只是，那两人对于村长爱理不理，自始至终都没有给予任何的承诺。

　　又过了数日，那两人接到了一封密信，下令村子所有壮丁立即出击。

　　这一次行动可是有着武师级强者坐镇，所有年轻人都是兴奋异常，但是，经验丰富的老村子等却是心中忐忑。

　　以前两个村子之间的争斗仅仅是局限于武士阶武者，他们还可以做到全局的掌控。但是当冲突升级，在武师阶强者露面之后，他们已经变成了无足轻重的炮灰了。

　　在这种级数的战斗中，只要那两位武师不退，他们就算是全死光了，也是不敢轻易脱离战场的。

　　而且，根据村中隐隐的传言，此次行动受到了双方的重视，怕是决定这片湖域未来数十年归宿的最终一战了。

　　嬴乘风随着大部队走了半日，在某一处湖畔与另外三个村子的队伍会合。

　　魏家这一次的目标甚大，四个村子的年轻壮汉足有七、八百人，其中修炼武道的比例更是达到了十分之一左右，而真正的主力军却是八位武师阶强者。

　　在这八人中，有六个黑铁境，两个青铜境。

　　不过，真正让嬴乘风感到有些心惊的是，在头饰的探查之下，他发觉小岛上隐匿着一股强大的气息。

　　这股气息之强烈，甚至于仅比封况师祖略逊一筹罢了。

　　白银境强者，这一次竟然有白银境强者在暗中坐镇，这个发现让嬴乘风精神大振，前几日没有离去的决定，果然是正确的。

　　众人汇合之后，结队乘船前往湖中心处的一个小岛之上。

　　当日头正午之时，他们几乎与另一只船队同时出现在那里。

　　两只船队遥遥相望，分明是事先约好要在此做一了断。

　　豁然，一道充满了凶戾的声音从对方船中响了起来：“魏川洪，你们魏家此次乘人之危，屡屡侵犯我胡家村落，莫非以为我胡家是好欺负的。”

　　巨大的船头之前，魏家那两位青铜境强者之一走了出来，他朗声道：“胡启昌，三十年河东三十年河西，难道你忘了在三十年前你们胡家主动挑衅，将这片湖域抢去的事情了么？”

　　人影一闪，一位中年壮汉出现在对方船头之上。他的身材魁梧之极，一双眼眸凶光四溅，怒道：“那是齐天老祖定下的规矩，我们比武获胜，又怎能与现在相比。”

　　魏川洪大步来到了船头，道：“不错，齐天老祖定下这个规矩，就是让我们太湖圈内各大家族彼此竞争，优胜劣汰。呵呵，如今你胡家既已式微，还想保住这片湖域的地盘，无疑是痴人说梦。”

　　胡启昌脸色隐隐发白，他怒喝道：“放屁，谁说我们胡家式微，魏川洪，你大可上来试试，看你们魏家是怎么灭亡的。”

　　魏川洪冷哼一声，道：“多说无益，手下见真章吧。”

　　他大手一挥，己方船队顿时向前开去，竟然是主动冲击。

　　这些人生活在太湖之上，陆战水战都是娴熟之极，此时一旦交手，顿时就是刀光剑影，一片混乱。

　　也不知道双方是否事先约定，不但总体人数相差无几，就连武师阶的强者亦是如此。

　　十六个武师作对厮杀，下方数百人混战在一起，仅仅是片刻之后，就已经鲜血四溅，有人殒命了。


第111章诈死

　　嬴乘风身形一晃，已经是如同游鱼一般的进入了人群之中。

　　在面对普通人之时，他身上衣襟微微抖动，自有一股大力涌出，将那些人纷纷弹开。但若是遇到了胡家的武者，那么他出手之时就绝不留情。

　　手中灵兵虽然仅仅是普通的师级灵器，而且在他的刻意压制之下，仅仅释放出了一半也不到的威能，但就算如此，他在人群之中依旧是如虎入羊群般横冲直撞，几乎没有人能够是他一合之敌。

　　在他的身边，魏星亦是将手中大刀挥舞的风生水起，两个人身上的凶煞之气遥相呼应，成为了战场中一对最为引入注目的组合。

　　只是，嬴乘风虽然看似全力以赴，但一大半的心思却集中在尚未参战的两个人身上。

　　在两只船队之中，各自潜伏着一位顶尖的白银境强者。

　　嬴乘风知道，现在双方打打杀杀虽然惨烈，但真正的胜负却还是要由这两位白银境和十二位武师阶强者来决定。

　　他们之中的胜者，才拥有最后的话语权。

　　心中冷冷一笑，太湖圈因为有齐天老祖坐镇，所以各方势力虽然争斗不休，但却都遵守着一个潜规则。

　　只要看这一次双方派遣出来的高手数量如此相近，就知道他们两家都不愿意将事态扩大，更不愿意彼此死磕。

　　不过，嬴乘风潜伏了如此之久，那里甘心如此罢手。

　　眼神微微一凝，嬴乘风感应到了，那两位白银境强者终于是不甘寂寞，他们不约而同地向着小岛潜伏而去。

　　两只船队虽然战斗激烈，但无论是十二位武士阶强者，还是众多壮汉都有意无意的避开了小岛的方向，他们宁愿在船上、在水中与对方纠缠，也断然不敢朝小岛游去。

　　嬴乘风对此一直颇有不解，但现在却明白，那处小岛分明就是两家特意留出来给白银境强者交手的地方。

　　“轰……”

　　片刻之后，小岛上传来轰然巨响。只是，所有人都是见怪不怪，似乎都没有将其放在心上。

　　嬴乘风眼珠子一转，陡然一声厉喝，他一刀狠狠劈出，将一个胡家武者当场斩杀。

　　随后，他像是杀红了眼一般，高举大刀，朝着一位胡家黑铁境的武师砍去。

　　他和魏星两人联手，杀气冲天，哪怕是真气十层的武士也不敢轻攫其锋。但是，当他大吼着朝着武师阶强者的战团冲去之时，旁边之人都是忍不住愣了一下，就连魏星都是下意识的收住了脚步。

　　武士和武师，这两个等阶差距巨大，别说嬴乘风所表现出来的仅仅是真气八层，纵然是十层巅峰强者，也不可能去主动挑衅武师阶强者。

　　他这样的行为落在旁人眼中，无疑就是不知死活。

　　那位正在与对手缠斗的胡家武师大怒道：“无知小辈，如此狂妄，杀……”

　　嬴乘风刚刚靠近他的身边，他的身形就是一晃，如鬼似魅般的避开了刀光，重重的一掌击在了嬴乘风的胸前。

　　嬴乘风张大了嘴巴，发出了一道凄厉之极，响彻全场的惨叫声，浑身抽搐的重重跌落到了湖水之中。

　　不过，他临行之前全力反击，手中大刀的锋锐特性展现的淋漓尽致，竟然在那位武师阶强者的身上留下了一道长长的血痕。

　　虽说这道血痕并无法威胁到此人的性命，但是此刻在他的面前，却还有着一位势均力敌的魏家武师。双方激战片刻，他身上的血痕逐渐渗出了鲜红的血迹，并且慢慢的影响到了最终胜负地走向。

　　胡家众多高手心中暗叹，一个疯子的莫名举动，以他的生命为代价，却改变了正常战争的走势，这也是罕得一见的事情了。

　　※※※

　　“扑通。”

　　嬴乘风落水之后，所有的声音立即消失。

　　他体内真气激荡，身体并没有上浮，而是立即下潜。

　　此时水下已经有数十具尸体，他们的身上伤痕累累，或者是筋断骨折，死了个透彻。嬴乘风眼珠子一转，伸手一扯，顿时将双方几具尸体扯入了水底。

　　手中刀光一闪，将其中两具尸体大卸八块，那鲜红的血液顿时扩散了出去。

　　不过多时，一群群游鱼狂涌而至，开始啃食尸体。它们的速度极快，没过多久就将所有落水的，已经没有了气息的尸体啃了个面目全非。

　　嬴乘风冷冷一笑，将两具尸体远远抛开，并且将身上的衣服与一个与自己身材相若之人对换。

　　随后，他悄悄的潜伏至小岛之下，轻轻地抬起了头，那精神力量立即笼罩了整个小岛。

　　两位老者正在岛上交手，他们一个身穿黑衣，一个身穿蓝袍，手中都持有灵兵，身上披挂着灵甲，真气运转之间，身周十余丈之内飞沙走石，威势震天。

　　嬴乘风还是第一次看到白银境武者全力交手，他屏住呼吸，小心戒备的观察着。

　　武师以上，每晋升一个台阶，其武力都会有着巨大的提升。若是单以真气而论，嬴乘风的这点儿修为与此时小岛上的两位根本就不在一个档次之上。不过，嬴乘风的精神力量之强大，可是远远的超出了他的真气修为，所以在他的精神力量窥探之下，他们两人的一举一动都无法瞒得过他的灵觉。

　　虽然嬴乘风并不认识这两人，但是从他们身上的气息却能够感应到彼此的身份。

　　身穿黑衣的老者就是魏家之人，而那位蓝袍老者则是胡家的高手。

　　眼眸中杀机闪动，白银境强者已经是一个家族中顶尖的力量了，纵然太湖胡家的实力深不可测，但也绝不可能拥有太多的白银境强者。若是能够将此人留下，对于胡家必将是一个沉重的打击。

　　眼珠子滴溜溜的一转，他静静地潜伏着，并没有画蛇添足的暗中动手相助。

　　在双方大混战之时，嬴乘风不仅仅光明正大的出手斩杀胡家武士阶高手，而且暗中小动作不断，或是屈指一弹，或是神不知鬼不觉的使用精神冲击，让那些与魏家武者交手之人精神恍惚，从而惨死刀下。

　　不过，这等手段也只能在武士阶混战之时进行，面对那十二名武师阶强者和眼前这两个白银境的老家伙，他可不敢轻易出手。

　　足足一个时辰之后，从大混战的地方传来了阵阵欢呼声，只要是稍有眼力之人就能够看出，魏家一方已经占据了绝对的上风。

　　嬴乘风的脸上微微露出一丝冷笑，他虽然提前诈死，但却已经出手解决了胡家十余名真气八九层的武者，临落水之前，更是在胡家的一位武师身上留下了一个不大不小的伤口。

　　如果这样魏家还不能获胜的话，那他们也就没有资格与胡家争抢地盘了。

　　当然，嬴乘风出手也是有着分寸。

　　在经过了一个多时辰的惨烈厮杀之后，双方逐渐分出胜负，这样的结局才不会引人怀疑。若是他出手大杀四方，在短短时间内帮助魏家获胜，那才是白痴行为呢。

　　正在交手的那位蓝袍老者明显有些不耐烦，他厉声喝道：“魏忠良，你们魏家不要欺人太甚。”

　　黑袍老者哈哈一笑，道：“胡兄，二十年前，这一片湖域本来就是我们魏家之地，只不过在比武较技中输给了你们胡家，所以才暂时相借罢了。呵呵，你们借了二十年之久，也应该归还了吧。”

　　“放屁。”蓝袍老者怒道：“比武较技乃是考较各家实力，并且按照实力分配太湖土地资源，这是齐天老祖定下的规矩，你们敢违逆么。”

　　魏忠良的脸色一凝，肃然道：“胡兄莫要胡说，齐天老祖定下了这个规矩，是鞭策我们各家勤加修炼，多出强者。哼，你既然知道这个规矩，那么就应该明白有多大实力才能够占据多大地盘的道理。如今胡家死了三位白银境，就连家主都重伤闭关，难道还想要占据那么大的湖域么，真是痴心妄想。”

　　蓝袍老者身上衣襟猎猎作响，他的心中早就将胡正衅恨之入骨。

　　这小子不知天高地厚，竟然违命为弟弟报仇。结果却招惹来不可知的大祸，连累了整个家族，真是该死一万次。

　　不过，他心中再是埋怨也无济于事。心念一转，已经是收敛心神，怒吼道：“魏忠良，既然你要将我们逼上绝路，那就看老夫的手段吧。”

　　他的身形一晃，如飞向后退去。

　　魏忠良脸色凝重，知道对方要施展绝学杀手了。

　　他轻哼一声，身上的那套铜甲立即释放出了耀眼的防护之光，同时手中长剑舞出了数之不尽的剑花，每一朵剑花都仿佛是实质一般，将浑身上下守护的水泄不通。

　　而蓝袍老者却是一掌重重的击打在自己前胸，顿时从他的口中吐出了一口鲜血。

　　这口鲜血一旦碰到手中灵兵长刀，顿时发出了“嘶嘶”的古怪之声。随后，一股子难以形容的庞大煞气从灵兵上释放了出来。

　　煞气灵兵，在他手中的这把长刀竟然并非普通灵器，而是赫赫有名的煞气灵兵。

　　“胡老怪，你疯了。”魏忠良的脸色大变，显然对此大为忌惮。

　　蓝袍老者面目狰狞，道：“既然你不给我们留下活路，老夫就先送你们上路吧。”他手中大刀一挥，一轮刀光溅起，在虚空中形成了一股股恐怖的刀风罡气，向着魏忠良席卷而去。


第112章渔翁得利

　　“叮铃铃……”

　　一连串如同风铃般的声音响了起来，在这刀光剑影之中显得特别突兀。

　　潜伏在水中的嬴乘风脸色微变，他清晰的感应到了，在这一片刀光之中所蕴含着的无以伦比的庞大杀气。

　　他的精神之力中充斥着无边煞气，若是使用两件超品灵兵激发出来，自然也有着如此威势。但是这位胡姓白银境强者只不过是一个普通的武者罢了，可在这一刻他所释放出来的气息阴森恐怖，似乎是化身为恐怖大魔王，带着一股奇异而充满了魔力的诡异声音向着前方笼罩而来。

　　魏忠良怪叫一声，全身真气运转至极限，将自身的防护力量尽可能的激发了出来。

　　只是，在大刀诡异声音的影响下，他的动作明显受到了巨大的影响。他的眼神竟然有着些许的迷离，动作也变得缓慢了起来。

　　嬴乘风的脑袋微微一痛，他潜伏在小岛边上的水草之中，可是在听了这个声音之后，脑海中竟然是幻象丛生，身周的海草似乎是变成了一只只骷髅手，将他牢牢拽紧。而且，在他的耳朵中，亦是听到了阵阵阴风呼啸，厉鬼咆哮之音。

　　他心中暗叫不好，牙齿用力，狠狠的一咬，舌尖上顿时就是鲜血淋漓。

　　剧烈的刺痛冲击着脑域，嬴乘风苦笑一声，眼前所有的幻象尽数消失，不过耳中所听到的那诡异声音却依旧是让人有着一种毛骨悚然的感觉。

　　他的目光落到了胡姓老者手中的长刀之上，这把刀造型怪异，在吸收了主人的一口鲜血之后，刀身上黑光缭绕，仿佛有着无数冤魂弥漫而出。正是因为受到了这庞大怨气的影响，所以才会让人产生了种种不可思议的幻觉。

　　嬴乘风相距他们两人如此之远，却也受到了如此巨大的影响，魏忠良与他相距不过数步之遥，受到的冲击自然更大。

　　但他毕竟是一位强大的白银境强者，一旦发现不妙，顿时狂吼一声，那原本缓慢下来的动作立即重新变得快捷了起来。

　　剑尖上涌现出了层层剑光，仿佛一朵朵盛开的莲花，将那无穷的阴煞鬼气尽数抵挡在外。

　　同时，他放声怒吼：“胡老怪，绝魄刀虽然厉害，但岂能奈我何。”

　　蓝袍老者眼眸中精芒闪烁，他猛地低吼一声，倒转刀尖，狠狠地刺入了自己的肩窝之处。

　　顿时，鲜血四溅，大量的血液流入刀身化作了团团黑雾，而他的脸色更是狰狞可怖，几乎与厉鬼无疑。

　　魏忠良脸色大变，他惊呼一声，手中长剑一抖，舞出无数剑光交错纵横，形成了一个巨大的剑网。但是他本人却是飞一般地向后退去，竟然不敢再留于此地。

　　胡家势力大损，魏家等乘虚而入，目的是抢夺湖域地盘。但是他魏忠良可不愿意为了胡家的未来而压上性命与对方死磕，所以一见蓝袍老者拼命，他立即是转身就走。

　　然而，就在他快步如飞般的退下之时，蓝袍老者身周的黑雾却是突兀的扩散了起来，而且其速度之快无以伦比。

　　仅仅是转瞬间，就已经追上了魏忠良，并且将他笼罩其中。

　　耳中那阴风呼号之声骤然放大了无数倍，一团漆黑之中似乎能够看到无数索命阴鬼重重叠叠的挤压过来。

　　魏忠良厉吼一声，道：“胡老怪，老夫认输，住手。”

　　“嗬嗬。”胡老怪的声音骤然在黑雾中响了起来：“老夫已经用自身精血祭刀，此战不是你死，就是我亡，再也没有第二种可能了。”

　　魏忠良心中一寒，声竭力撕地叫道：“胡老怪，你若是杀了我，我们魏家肯定不会善罢甘休。如今你胡家实力大损，又要如何应付我等反扑。”

　　胡老怪的声音充斥着浓浓的不屑：“就是你们这些贪得无厌的家伙存在，所以我们胡家才会遇到这许多麻烦事。哼，今日老夫杀你立威，让所有觊觎者都要三思而行。”

　　魏忠良的脸色苍白，他也是太湖圈中的一位顶尖高手，自然知道胡老怪手中这把绝魄刀的厉害。只是，想要将此刀威能全部激发的话，势必要奉献主人大量精血。

　　此战之后，无论结果如何，胡老怪都会元气大伤，十年之内武道修为再无进步可能。

　　胡老怪今日付出如此惨痛代价，竟然就为取他性命立威，这是他事先绝对想不到的事情。

　　口中爆发出了绝望的嚎叫声，魏忠良将浑身解数都施展出来。只是，那周围的阴煞之气愈发浓郁，最终还是将他寸寸包裹了进去。

　　一刻钟之后，那一团浓雾逐渐消散，蓝袍老者持刀而立，他的身周黑气缭绕，犹如一尊魔神般傲立天地。

　　而在他的脚下，魏忠良的身体蜷缩成一团，他身上那强大的防护铠甲上留有道道划痕，胸腹之间更是破裂开来。大量的鲜血流淌而出，将四周的地面都浸湿透了。

　　“呼，呼……”

　　在确认对手已经死亡之后，胡老怪脸上的神色很快就变得萎靡了起来，并且大口地喘着粗气，竭力调整着呼吸。

　　他的武道修为确实是胜过了魏忠良一头，但双方都是白银境强者，真要分出个胜负也并不是一件容易的事情，更何况是将对方斩杀当场。

　　他能够做到这一点，就是因为手中的绝魄刀。

　　这把长刀乃是他千辛万苦求得的一件凶兵，内中蕴含无穷煞气。当他以自身血肉为祭品激发刀中凶气之时，其威能无穷无尽，几乎就是同阶无敌。

　　只是，他这个同阶无敌需要大量鲜血献祭，与灵武者的同阶无敌无法相提并论。

　　此刻看着地上一动不动的魏忠良，他的脸上露出了一丝满意的微笑，缓缓地道：“嘿嘿，值得了，一位白银境强者的尸首，足以威慑各方势力。哼，想要趁火打劫，那就要有两败俱伤的心理准备。我看此战之后，还有多少人敢继续挑衅。”

　　手腕一抖，将大刀收起，他蹲了下来，将地上的长剑捡起。

　　魏忠良所使用的长剑虽然在品质上远不如他手中的极品绝魄刀，但也是一件不可多得的神兵利器，他自然不会错过。

　　远处，虽然依旧是杀声震天，而且胡家的船队节节败退，怕是无法坚持太久，但他却毫不担心。因为他知道，只要自己一露面，出手斩杀几个魏家武师，那么情况就会彻底逆转。

　　这，就是白银境强者存在的意义，他们才是决定战争结局的关键人物。

　　然而，就在他把玩着手中长剑之时，心中却是突兀的莫名一寒。

　　一种强烈的无法解释的危机感骤然涌上了心头，多年生死历练的经验让他在关键时刻转过了脑袋，眼角处更是瞥到了一抹寒光。

　　他不假思索的身形一晃，向着侧方躺倒。

　　只是，他的动作虽然不慢，但那一抹寒光却是更加的快捷。

　　快，快，快……

　　胡老怪的脑海中似乎就只剩下了一个字，他竭力地想要躲避，竭力地想要扭转身躯，至不济也要让身上的铠甲来抵御这突如其来的攻击。

　　但是，他的一切努力都是白费。

　　那一抹寒光在他的眼皮子底下一闪而过，他只觉得手上一轻，随后一股子剧痛从手上迅快的蔓延开来。

　　他的两只手腕，竟然被这一抹寒光同时斩断了。

　　胡老怪发出了一道惊天动地的咆哮声，虽然那种疼痛感让他几乎当场晕倒在地。但他还是强撑着身体，运用真气止住鲜血，同时身体一晃，向着另一方逃遁而去。

　　就在这一瞬间，他已经认出了这道寒光的来历。

　　灵武者，这肯定是灵武者的灵武神兵。

　　只是，这道寒光的速度已经超过了他对于灵武神兵的认知，他甚至于在怀疑，这是否一位黄金境的灵武者在暗中偷袭于他。

　　所以，他根本就顾不得两手的伤势，而是凝起了最后一口气，止血逃遁。

　　“呼……”

　　一道巨大的呼声从天而降，仿若是毒龙一般的长枪闪出了无尽光辉，将他逃遁的线路牢牢封死。

　　胡老怪龇牙咧嘴地看着前方，阻住他去路的，竟然是一位年轻人。

　　他手持一把巨大的长枪，似乎是早就算准了他逃走的方位，就在那里持枪阻截。

　　胡老怪怒吼一声，他抬起一脚，重重的踹了出去。

　　虽然失去了双手，但他老人家毕竟是一位白银境强者，依旧不是什么小毛孩子能够欺凌上门的。

　　只是，他一脚刚刚踹出，眼神就是一凝，随后充斥着极度的恐惧。

　　那一抹寒光回来了，在半空中转了一个圈，来到了那个年轻人的背后，并且服服帖帖的挂了上去。

　　这一切，都像是有着一双看不见的手在操控着一般，让他的心中冰凉一片。

　　“轰。”

　　他的一只脚与霸王枪杆狠狠地撞在了一起，双方各自退了数步。

　　嬴乘风的真气修为与对方相差甚远，但胡老怪双手被斩，心气衰竭，一身真气仅能发挥三四成，所以才拼了个旗鼓相当。

　　看着嬴乘风，胡老怪惨笑道：“好快的剑，你是谁，魏家何时多了一个如此强大的灵武者。”

　　嬴乘风的真气在他眼中看来一文不值，但那把惊心动魄的快剑却是防不胜防，就连他遇上了，也是无能为力，落得个惨淡收场。


第113章误会

　　嘴角溢出了一丝冰凉的笑容，嬴乘风的精神力量瞬间提升至极限，尽数的涌入了那头饰之中。

　　下一刻，一股子强大的难以形容的精神冲击波爆发而出，如同滔天巨浪般的朝着蓝袍老者席卷而去。

　　蓝袍老者目光闪烁，他与嬴乘风说话之时，已经在运转真气，想要进行最后一搏。虽说他双手被斩，身受重伤，但是当一位白银境的武者抛开了一切，凝聚全部生命精华进行最后一击之时，却依旧能够释放出无与伦比的巨大威能。

　　可是，他却万万没想到，嬴乘风根本就没有给他运功的机会，甚至于连一句话也没有，就突然发动了那鬼神莫测的精神力量冲击。

　　“轰……”

　　蓝袍老者的脑袋就像是突然被上万根尖锐的铜针给刺中一般，那种超乎想象的痛楚比双手被斩还要强烈一百倍。

　　他大吼一声，一对残手抱头，蹲了下去。

　　在这一刻，他的真气涣散，眼神迷茫，就如同一个普通的老人般，再也没有了任何的抵抗能力。

　　嬴乘风早就在等着这个机会，他低喝一声，全身真气都凝聚于霸王枪之上。

　　那枪尖处顿时闪烁起来，红色的火焰之力，白色的金锐之力都在这一刻爆发。

　　一枪刺出，势不可挡。

　　“噗……”

　　蓝袍老者身上所穿的战甲虽然是一件青铜阶的上品师级铠甲，但是此物在与魏忠良交战之时已经受到了一定的损伤，特别是当他自残之时，更是让铠甲裂开了一个巨大的豁口，其防护力量已经跌落至极限。

　　何况此时他的真气絮乱，根本就无法加持铠甲，所以当霸王枪以势不可挡之势一击刺来之时，顿时就像是尖锐的刀尖刺破纸张一般，从他的小腹处生生刺穿而过。

　　蓝袍老者瞪圆了眼睛，嬴乘风这一枪歹毒之极，竟然是刺破了他的丹田。

　　至此，他纵然是想要凝聚真气也是断无可能了。

　　如果是一般人受到了这样的伤势，怕是早就一命呜呼。但是白银境强者的生命力量强悍无比，他的身体微微抽搐，一时半刻的还死不了。

　　他张大了嘴巴，伸出一只手，徒劳地握住了枪杆，厉声道：“你，是谁……”

　　嬴乘风冷笑一声，感受着从霸王枪中源源不断传导而来的生命之力，他的心中竟然有着一种扭曲的快感。

　　这段时间针对胡家所做的一切，就算是收回本钱之前的利息吧。

　　“哼，想要知道我是什么人，你先回答我一个问题。”他冷冷地道：“听说胡正衅被你们胡家禁足了，为什么？”

　　蓝袍老者愣了一下，他此刻头痛欲裂，生命垂危，下意识的回答道：“正衅他私自带人，尽屠三峡村，惹得武老怪打上门，让本家伤损惨重。”他喘了两口气，道：“家主怕他被器道宗暗算，所以才令他回府中避难，并非软禁。”

　　嬴乘风目光一闪，他冷冷地道：“胡正衅既然为胡家带来如此巨大的灾难，为何家主还要庇护他。”

　　他从魏星等人的口中得知，胡家已经放出风声，将胡正衅囚禁在家族之内。

　　他原先还以为胡家是进行惩罚，但现在才知道，这竟然是想要保护他。

　　蓝袍老者的嘴巴一张一合，道：“正衅是家主最有前途的孙儿，无论出了什么事，都要力保他的平安……”他的话音豁然一顿，眼神逐渐变得清明了起来。

　　嬴乘风的精神力量冲击强大无比，特别是对付没有精神力量的武者之时，更是具有无穷妙用。

　　此人虽然是一位白银境强者，但还是中了招，在精神絮乱之下，简直就是有问必答。

　　不过，嬴乘风的那一枪刺破了他的丹田，已经彻底的摧毁了他体内的生机，在经过了这片刻耽搁之后，临时之前他终于恢复了神智。

　　嬴乘风一看他的双目，顿时明白很难再从他的口中问出什么了。

　　他心中暗叹一声可惜，但还是不甘心地问道：“他现在住哪儿？”

　　蓝袍老者磕巴了一下嘴巴，他的眼眸中突地流露出了一丝恐惧之色，道：“我知道了，你，你是嬴乘风。”

　　轻哼了一声，嬴乘风手腕一紧，本来想要一枪了解他的性命，但心念一动，又道：“谁说我是嬴乘风，哼，我是正衅兄的朋友。”

　　他心中纳闷，对方怎么可能一下子就认出自己的来历了。

　　蓝袍老者怒道：“胡说，如果是正衅的朋友，怎么可能暗算老夫。嘿嘿，你这样的年纪，又是一个灵武者，如此针对我们胡家，不是嬴乘风又是何人。”

　　嬴乘风双眉微微一扬，这才知道原来此人是瞎蒙出来的。

　　或许是因为生命即将走到尽头，蓝袍老者道：“嬴乘风，这一次事情都是正衅一个人挑起的，你请武老出面，向家族施压，应该可以让家主交出正衅这……这畜生。至于其他人，他们是无辜的……”

　　此老一旦恢复神智，顿时猜出了嬴乘风此行的目的。但正是因为如此，所以他才会为之心寒。

　　嬴乘风可不是普通人，他的背后有着器道宗和武老撑腰，而更为可怖的是，这个数月之前还是一位武士阶的小人物，如今却已经强大至此了。

　　虽然不知道他在传承塔空间中获得了什么样的传承，但是只要看他的进步速度，就知道此人日后必然是前途无量。

　　日后若是等他成长起来，胡家怕是有着灭族之祸。

　　所以他拼着最后一口气，也要将这些话讲出来。

　　但是，让他感到绝望的是，嬴乘风的眼眸中根本就没有半点儿的波动，他只是冷然一笑，道：“无辜？呵，三峡村的老老少少们，才是真正的无辜。”

　　蓝袍老者的眼睛骤然瞪圆了，他厉声道：“你，你要怎样？”

　　嬴乘风冷冷地看着他，那眼眸中的寒意仿佛是直接刺入了他的心脏。

　　“三峡村怎样，胡家自然也要怎样了。”

　　蓝袍老者的喉咙中发出了一道难听之极的咯咯声，从他的身上涌起了最后一丝杀气。

　　只是，还没有等他有任何动作之时，嬴乘风就是手上发力，霸王枪一扭一绞。蓝袍老者的口中顿时涌出了大量的鲜血，眼神彻底涣散，跌倒在地。

　　嬴乘风慢慢的抽出了长枪，道：“阁下好走，我会将胡家所有人都送入地府陪您的。”

　　不知道是否听懂了他的话，蓝袍老者吐出了最后一口气，但是他的眼睛却睁至极限，怎么也闭不上了。

　　嬴乘风微微侧头，细听远处的声音。

　　片刻之后，他的嘴角溢出了一丝满意的微笑。

　　上前，将蓝袍老者的尸体和他的绝魄刀捡起，嬴乘风再度潜入湖中，向着更远处的小岛游去。

　　而在这个小岛的周围，两只船队终于分出了胜负。

　　魏家船队在经过了惨烈搏杀之后，终于是大获全胜，为首的魏川洪环顾四周，更是意气风发。

　　二十年前，他们魏家与胡家争夺这片海域的主导权，但是在经历了搏杀之后，却是落败而归。那一战，他也是亲身参与，所以，当今日大胜之时，他才有着一种大仇得报，扬眉吐气的感慨。

　　只是，在接下来清点受伤人数之时，他的脸色也是慢慢的阴沉了下来。

　　胡家的顽强还是超出了他的意料之外，虽然他们赢了此战，但是伤者无数，几个村子已经是伤筋动骨了。

　　轻哼了一声，他的目光望向小岛，脸上泛起了一丝狐疑之色。

　　他们两只船队的厮杀虽然重要，但是以前却从没有受到过如此惨重的伤亡。

　　因为在双方分出真正的胜负之前，小岛上的那两位应该是早就决出了胜负。

　　如此一来，一旦有哪一方获得了白银境强者的加入，另一方就会立即转身逃遁，这样纵然是输了，但也不会伤亡太大。

　　可这一次不同，自始至终，就没有人从小岛中出来。

　　也正是因为这个缘故，所以胡家虽然逐渐落入下风，但却始终都抱着最后的一丝希望而不肯认输撤走。

　　直至实在坚持不下离开之时，双方都已经是伤亡惨重。

　　魏家虽然赢了，但却是惨胜一场，就连六位师级强者也死了两个，可以说与两败俱伤无甚区别了。

　　看着那静悄悄的小岛，魏川洪心中的得意逐渐消失，取而代之的是一丝隐隐的畏惧。他沉吟半响，唤来一名弟子，令他登岛查看。

　　那名弟子虽然心中忐忑，但却不敢违令。

　　小心翼翼的登上了小岛，他慢慢的搜索起来。

　　仅仅是片刻之后，从小岛上陡然发出了一道凄厉的悲呼声。

　　魏川洪等率众上岛，很快地就找到了魏忠良的尸首，看着这位在魏家有着举足轻重地位的老人横死于此，众人都是惊怒交加。

　　白银境强者，在一个家族中绝对属于顶尖的存在。

　　胡家少了三位白银境强者，立即就惹得四周邻居蠢蠢欲动，由此可见他们拥有怎样的地位了。

　　如今魏家虽然胜了这一场，但却损失了一位白银境强者，真不知道是福是祸。

　　而其中几人更是在心中暗自嘀咕，魏忠良与魏川洪关系匪浅，几乎和师徒父子无甚区别，如今见了他的尸体，魏川洪又会做何感想呢。

　　众人的目光都凝聚到他的身上，而魏川洪双拳紧握，脸上肌肉微微抽搐，陡然厉喝道：“追，给我追上去，老子要将他们杀个鸡犬不留……”


第114章怨恨

　　远远的，嬴乘风凝目而望，他的脸上有着一丝诧异之色。

　　魏家船队在获胜之后不久，竟然是如同发了疯一般地向着胡家船队追击而去。虽然因为相距太远，所以嬴乘风不知道前方在呼喊着什么，但他却知道此事绝对不同寻常。

　　他藏身于魏家的这几日间，已经将太湖周边的情形打听得清清楚楚。

　　由于齐天老怪的坐镇，所以太湖附近的各大势力都遵循着某些规则行事。这种争夺湖域的战斗时常发生，几乎每年都有几场。

　　可是，一旦决出了胜负之后，败者撤离，胜者只会欢声鼓舞，却绝对不会赶尽杀绝。

　　但现在的情况完全不同了，他隐约的可以看见那袅袅而生的凌厉煞气，这是一种凶戾的到了极点的气息，唯有那种不死不休的仇敌相遇之后，才会释放出来的气息。

　　他眼珠子微微转动，却是怎么也想不通其中道理。

　　因为他再聪明，也断然想不到魏忠良和魏川洪之间的那种师徒父子般的感情。

　　在见到魏忠良的尸体之后，魏川洪彻底的发狂了，而经过了这一战，各个村子亦是伤亡惨重，很多人的亲友要么死亡，要么伤残，所以当他下达了追击命令之时，立即得到了几乎所有人的拥护。

　　此时，他们的心中唯有一个念头，那就是将胡家赶尽杀绝，至于后果如何，却已经不在这些被仇恨冲昏了脑袋的人考虑之中了。

　　魏家船队的突然发狂显然出乎了胡家人的意料之外。

　　两只船队很快相遇，随后爆发出了比先前更为惨烈的战斗。这一次，双方再也没有人手下留情，都是不择手段地想要置对方于死地。不过，魏家船队无论是士气还是实力都是高出一筹，很快地就又占据了上风。

　　观战半响之后，嬴乘风再度冲入了湖中，向着船队潜游而去。

　　他的水性虽然不是很好，但是真气雄厚，再加上头饰的探索能力，所以当他潜伏至战团之时，竟然没有一个人能够发现。

　　他在船队周围游荡，对着胡家之人暗下杀手。

　　不过，他所针对的依旧不是普通人，而是那些修炼了真气的武者。

　　这些人都是真正的精英，如果没有嬴乘风，他们最后能够逃出生天的可能极大。但是，因为有了嬴乘风这个隐藏在暗中的杀手，所以一个接一个的武者纷纷毙命，几乎没有人能够逃脱。

　　豁然，一道悲戚愤怒的声音叫了起来：“魏川洪，你竟然敢违背齐天老祖的规矩，而对我们追杀，难道你就不怕老祖震怒，灭掉你们魏家么。”

　　魏川洪同样的咆哮道：“胡启昌，你们胡家安排人手，偷袭我魏家白银境强者，你们全部该死。”

　　胡启昌一愣，怒道：“胡说八道，我们胡家怎么可能做这种事情。”

　　魏川洪手底下丝毫不慢，口中却是厉声道：“岛上已经找到了家师的尸首，但你胡家的白银境长老却踪迹全无，你还敢说不是这样么。”

　　胡启昌顿时哑然无语了，他虽然隐隐的觉得其中有些不对，但是面对如同疯虎一般的魏川洪，却是根本就无法辩解。

　　“轰……”

　　魏川洪一刀劈出，凝聚了他全部的精气神，这一刀凌厉无双，无人能挡。

　　胡启昌硬接了一下，竟然被这一刀生生的劈落了水中。

　　不过，他入水之后，并没有继续冒头，而是在水下一个转折，向着远方逃遁而去。很快的，他就远离了船队，登上了湖中央的某一个无名小岛屿。

　　这样的小岛仅有十余丈方圆，在太湖区域中数不胜数。他上岛后，看着远方已经点燃了的熊熊黑烟，不由地心中黯然。

　　他知道，这是魏家大获全胜之后，开始焚烧胡家的船队。只是，他虽然知道，却是无计可施。

　　而且，在他的心中亦是有些怀疑，是否自己家族中真的安排了高手伏击魏家的白银境强者。

　　要知道，历代以来这样的战斗已经不知道发生了多少次。可是在白银境强者的交战中，却从没有死亡的前例发生过。既然魏家的白银境强者死了，胡家的白银境强者又消失无踪，他们自然是将怀疑的目光投向胡家了。

　　至于外人进入太湖区域捣乱，这个想法根本就不会被众人接受。

　　因为所有人都坚信，只要有齐天老祖坐镇太湖一天，外人就绝不敢对太湖生出觊觎之心。

　　轻轻地叹了一口气，胡启昌摇了摇头，喃喃地道：“莫非我们竟然是被抛弃的么。”

　　牺牲了数百普通外围弟子的性命，就是为了灭杀魏家的一位白银境强者，这笔买卖究竟是否合算呢。

　　“哗……”

　　湖水轻轻的流淌着，远处两只船队的厮杀根本就无法对整个太湖造成丝毫的影响，在广袤的天地之间，他们显得是那样的微不足道。

　　胡启昌转身，正待离去之时，脚步却是微微一顿。

　　他稍稍的伏低了身体，警惕地看着四周，他刚才突地有所感应，似乎有什么东西隐藏在暗中窥探着他。

　　豁然，前方的湖水爆裂开来，那漫天的水花仿若是一块块碎石般，朝着他疾飞而至。

　　胡启昌厉喝一声，他沉腰坐马，手中大刀凌空一斩。

　　这一刀蕴含了无以伦比的巨力，一刀劈出，似乎连空间都为之震动。那无数水花顿时被如此大力生生震碎，其中所蕴含着的力量尽数溃散。

　　胡启昌持刀而立，双目炯炯地看着前方，警惕着从水中而来的危险。

　　然而，就在此刻，身后却是突兀的一寒。

　　一道寒光以神鬼莫测的速度从他的腰背处刺入，透体而过，生生的将他的丹田刺破了。

　　胡启昌的脸色顿时变得一片灰黑，透着无尽的死灰色。

　　丹田，是一名武者最为重要的地方，若是丹田被破，纵然能够保住性命，这一身真气修为亦是付之流水，这种情况对于一名强大的青铜境武者来说，简直就是生不如死。

　　一股子奇寒从小腹处蔓延而起，他的身体上冒出了道道白色的寒气，并且迅速的结成了一片冰霜。

　　或许是因为这股奇寒的影响，所以他的身体虽然被重创，但却并没有流出什么鲜血，甚至于连他体内的生机都被这股子寒意给冻住了。

　　人影一闪，从水中缓缓地冒出了一个人头。

　　胡启昌的眼珠子滴溜溜的转动着，眼眸中流露出了一丝惊骇之色，他张了张口，艰涩地道：“你，你不是已经死了么……”

　　嬴乘风微怔，道：“你知道我是谁？”

　　胡启昌喃喃地道：“风晨，散修武者，你挨了启德一掌，怎么可能还活着。”

　　他的声音中充满了难以置信的味道。

　　其实，在这一次交战之前，双方对于彼此的实力已经有了一个大致的了解。

　　嬴乘风所扮演的散修武者风晨虽然真气修为不算什么，但是他拼斗起来悍不畏死，在此战之前，已经斩杀了十余位胡家武者，自然是受人瞩目。

　　但此番一战，他无故挑衅武师阶强者，被一掌击入水中，却也是胡启昌亲眼所见。

　　按理来说，此人已经是必死无疑，但他此刻不仅仅活蹦乱跳地站在自己眼前，而且很明显的是，自己身上的伤势就是此人所为。

　　脑海中灵光一闪，他惊呼道：“你，是你做的？”

　　嬴乘风冷冷一笑，真不知道胡启昌是被寒气冻僵了脑袋，还是本来就蠢笨如牛，直至此时才反应过来。

　　“说罢，胡正衅现在何处，你若是说了，我送你上路，你若是不说。”嬴乘风脸上的笑容竟然隐隐的带着一丝狰狞的味道：“那你就准备试试我的手段吧。”

　　“胡正衅？”胡启昌愣了半响，眼眸骤然一亮，道：“嬴乘风，你是嬴乘风。”

　　此次胡家各地遭难最大的原因就是武老上门连斩三位白银境强者，并且重伤家主。若非如此，魏家等根本就不敢冒然与胡家开战。

　　而引起武老上门的原因则是只有一个。

　　胡正衅亲自带人血洗三峡村，与嬴乘风结下了生死大仇。

　　自从武老登门，以及嬴乘风从传承塔空间出来之后，任何人都知道只要嬴乘风不死，那么他早晚都会来报仇雪恨。

　　所以，在听到眼前青年提及胡正衅之时，他立即推断出了对方的身份。

　　嬴乘风嘴角裂出了一丝充满了嘲讽的讥笑，道：“不错，你很聪明。”

　　胡启昌深吸一口气，强忍痛疼，道：“你隐姓埋名潜伏魏家，就是为了报仇？”

　　“没错。”

　　“好，我告诉你。”胡启昌急骤地道：“胡正衅被家主召回家中，他一直被禁足在夏云阁之内，在此事没有彻底解决之前，他是不可能离开主家半步。”

　　嬴乘风半信半疑地道：“阁下倒是爽快。”

　　他本来以为要施展酷刑或者是种种手段，才能够从对方的口中得到自己想知道的答案。

　　但没想到胡启昌竟然是如此的迫不及待地说了出来，他自然不会轻易相信。

　　仿佛是看出了嬴乘风的疑虑，胡启昌恨恨地道：“正衅那畜生，我们胡家之所以如此凄惨，都是他私自出手闯的祸，连老夫的师尊都因此而死。如果不是家族庇护，老夫恨不得亲手将他剥皮抽筋，以泄心头之恨。”


第115章凶器

　　嬴乘风双目炯炯地看着他，片刻之后终于确定此人并未以谎言相欺，而是对胡正衅相当怨恨。

　　他心中暗叹，每一个大势力中都有着无数人为着各自的利益而博弈，在某些事情上，他们内部的纷争反而是更加惨烈。

　　在嬴乘风滞留传承塔空间之时，胡家要求器道宗交出嬴利德师徒等人。封况固然是毫不犹豫的拒绝了，但有些人却是首尾两端，态度暧昧。

　　因为他们与嬴利德没有任何关系，也不愿意因为这个小小的武士而得罪实力强悍的胡家。只是后来武老怒闯胡家，以及嬴乘风从传承塔空间回返，所以众人的态度才在一夜间有了翻天覆地的变化。

　　器道宗如此，胡家亦是如此。

　　胡正衅为弟报仇，血洗三峡村，但却因此招来了武老的怒火，致使整个胡家陷入动荡之中。

　　面对这个局面，自然有人心中不忿，特别是那三位被武老所杀的白银境强者的弟子们，更是心有怨言，但却是无法发泄。如今遇到了前来胡家复仇的嬴乘风，自然是如同倒豆子般的将胡正衅的藏身之地说了出来。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风道：“夏云阁内有何防护，在哪个方位，还请胡兄指点一二。”

　　胡启昌犹豫了一下，他一咬牙，将本家中的建筑环境和布局详细地说了出来。他已经知道，今日是必死无疑，但他临时也要将造成这一切的罪魁祸首拖下水。

　　胡正衅乃是家主的亲孙，家主无论如何都不可能取他性命，想要杀他，嬴乘风可是唯一的指望了。

　　许久之后，嬴乘风微微一笑，道：“很好，你很聪明。”他伸出了一只手，轻轻地贴在了他的额头上，道：“阁下一路走好，我向你保证，很快你就能够看到胡正衅下来陪你了。”

　　胡启昌深吸了一口气，挣扎着道：“嬴乘风，胡正衅罪该万死，但我胡家其他人都是无辜的。”

　　他的声音越来越轻，在寒冰之力的侵蚀之下，他的生命之力已经是所剩无几，此时依旧活着，完全是一股信念支撑，不肯将最后一口气咽下去。

　　嬴乘风看了他一眼，他能够清晰的感应到胡启昌眼眸中的求恳之色。

　　无论是胡启昌，还是那位胡姓白银境强者，在临死之前的最后心念，竟然都是一般无二。

　　只是，嬴乘风对此并没有任何的感动，他缓缓地道：“我们三峡村的众多老少，才是真正的无辜。”

　　“你……”胡启昌的眼睛陡然瞪圆，但那口气无论如何也接不上来，生生的噎死当场。

　　一股血泪从他的眼睛中流淌了下来，显得异常可畏可怖。

　　嬴乘风伸手拔出寒冰长剑，猛然一拳挥出，一缕火光绽放出来，将他的尸身点燃。

　　虽然胡启昌的身上还有着冰块凝固，但是在火系力量的焚烧之下，却依旧是慢慢融化，并且最终化为灰烬。

　　从此以后，此人在这个世界上再无任何痕迹，哪怕胡家出动再多的人手，也休想找到他的行踪了。

　　做完了这一切，嬴乘风拍了拍手，打开空间袋，从中取出了一把长刀。

　　这把长刀通体黝黑，刀身上透着一股子浓郁的凶煞之气。

　　这是一把强大的凶煞灵兵，能够汲取主人身上的血液而激发无以伦比的威能，魏家的那位白银境强者就是在这无边煞气的袭击之下，最终落败而亡的。

　　在接连斩杀了许多武者，甚至于包括了一位白银境、一位青铜境两位强者之后，嬴乘风也仅仅留下了这一件灵兵。

　　这固然是因为他的眼光太高，但更主要的是，他可不愿意因为贪图一些小便宜而在以后无意中露出什么不必要的马脚。

　　这种因小失大的事情，他绝对敬谢不敏。

　　轻轻地握住了刀把，嬴乘风将一缕真气输入其中。

　　下一刻，他的身体就是微微一颤。

　　从刀把处传来了源源不绝的凶煞之气，这些气息诡异莫测，仿佛是凝聚了天地间最为邪恶的力量，竟然连他的精神意志都有些为之撼动。

　　若是换作一个普通的黑铁境武者，此时怕是要被这股煞气反袭上身，从此变成一个只知道杀戮的恐怖工具。

　　但嬴乘风却是不同，他轻哼一声，脑域中的智灵就开始抽取真气，片刻之后，从他的手心处绽放出了一抹乳白色的光芒。

　　光明之力，这是世界上最纯正的光明力量。

　　当这股力量出现之后，那蠢蠢欲动的凶煞之气就像是遇到了克星一般，竟然消散并且潜伏了起来。

　　光明之力，果然能够克制凶煞之气和黑暗力量。

　　只是，盘踞在这把绝魄刀之上的凶煞之气非同小可，哪怕是在嬴乘风所释放的光明力量笼罩之下也仅仅是蛰伏不动，而并没有被其驱散。

　　感应着这股庞大的力量，嬴乘风甚至于生出了一丝无奈的感觉。

　　哪怕他全力以赴，将光明之力催发至极致，只怕也无法将长刀上的这股力量驱散。

　　或许，文菁手中的那面玉牌可以做到，但却绝不是现在的他能够办到的。

　　手中的光芒慢慢收敛，嬴乘风犹豫了一下，体内气息翻涌，同样的释放出了一丝凶煞之气。

　　在他的精神力量之中，就拥有庞大的凶煞气息，而这，才是他本身所拥有的力量属性。

　　这股凶煞之气一旦沸腾而起，顿时引动了刀身上的那股力量。

　　“轰，轰，轰……”

　　虽然在外界无声无息，除了那波浪拍打声外就再也没有任何异响了。可是，在嬴乘风的脑海中，却发生了翻天覆地的巨大变化。

　　那被困于刀身上的无穷凶煞之气竟然像是找到了突破口似乎，争先恐后地向着嬴乘风的脑域狂涌而去。

　　嬴乘风的脸色大变，他以前虽然吸纳过血蝠的力量来提升凶煞之气。但是，一两只血蝠的力量又如何能够与这把长刀内所蕴含着的力量抗衡呢。

　　这把凶器中的凶煞之力也不知道是如何形成，竟然达到了一个极端恐怖的地步。他若是过度吸收，那么肯定会精神崩溃，变成一个彻头彻尾的疯子。

　　口中轻喝一声，嬴乘风的双目精芒四溅，全部的精神力量在一瞬间爆发了出来。

　　“轰……”

　　更大的巨响从脑域中响了起来，当嬴乘风的精神力量在瞬间释放所造成的爆裂余波与长刀中的凶煞之气狠狠地撞击之后，顿时将这股力量阻挡了下来。

　　同时，嬴乘风手腕一松，将长刀抛在地上。

　　他心有余悸的瞅了眼这把长刀，脸上泛起了一丝苦笑。

　　他终于明白，这样一把令人眼馋的恐怖大刀为何会落在一名武者的手中了。

　　这把大刀内所蕴含的力量精纯无比，在灵师们的眼中，绝对是值得研究的宝物。但可惜的是，正是因为凶煞之气的过度精纯，所以没有人哪个灵师敢将它留在身边。

　　这东西对于武者的影响力有限，但若是长时间的摆放在灵师面前，那么这个灵师就很有可能要陷入无边幻境，从此难以自拔。

　　要知道，就连他这个能够炼化煞气，增强自身精神力量的怪胎都不敢过分承受这股力量，就更不用说其他的灵师了。

　　心中突地一动，嬴乘风隐约的觉得，那位胡姓强者违背了太湖百余年的规矩，将魏家的白银境强者当场斩杀的举动，这把凶兵多少也有着一些关系。

　　或许，在长期的持有此刀之后，那位胡姓强者的心性和行事方式都已经有了连他本人都不知道的改变。

　　重新打开了空间袋，将这把长刀收入其中。

　　在亲身体验过此物的厉害之后，就连嬴乘风都不敢轻易碰触了。

　　微闭双目，嬴乘风深深的吸着气，精神力量不停的翻涌着，将那一丝侵入脑域中的凶煞之气慢慢炼化。

　　其他灵师若是被煞气入侵，最多就是将之驱逐出去。但嬴乘风却反其道而行，硬生生的将这一缕煞气给炼化了。

　　当然，这也是因为他的精神力量有此特性的缘故，否则这样做就和自寻死路无疑。

　　终于，嬴乘风长长地吐了一口气，他睁开了双目，精神意念微微一扫，目光中顿时流露出了惊骇之色。

　　他突然发现，自己的精神力量竟然再度增强了一点儿。

　　虽然这一点儿相当的有限，但这个结果却还是让他大喜过望。

　　此时他的精神力量已经攀升到了青铜境巅峰，就差那么一步便能够晋升白银境的水准了。

　　到了这一刻，哪怕是再想要提高一点儿的精神力量，都是难如登天之事。

　　但嬴乘风在炼化了那一缕长刀上的凶煞之气后，精神力量却是生生的提高了一点儿。

　　虽说还没有能够突破这一大壁障，但却是愈发的靠近，而且就像是伸手可及一般。

　　煞气，那把长刀上所蕴藏着的无边煞气，对其他人是致命的毒药，但对他而言，却是一副最好的良药。

　　身体微微发颤，嬴乘风终于将继续炼化凶煞之气的念头驱逐了出去。

　　那凶煞之气又岂是容易对付的，他能够一日炼化少许，就已经是了不起的事情，若是想要一口吃成胖子，只怕要先行撑死了。

　　恋恋不舍的目光从空间袋上收了回来，嬴乘风收敛心神，沉思许久之后，他身形一晃，化作了一道白光遁入了湖水之内。


第116章出关

　　远远近近的山，有着深深浅浅的绿，厚厚薄薄的云，有着浓浓淡淡的灰白，湖水无边地伸向山的深处，山与云的倒影映在水中，一时间竟也分不清哪是天，哪是水了。

　　而就在这一片美丽如画的景色之中，却发生了一场接一场的大规模战斗。

　　短短一个月之内，胡家的势力范围竟然缩小了整整一倍。

　　没有人知道，在这一个月之内，嬴乘风是最为忙碌的人。他利用自己获得的情报，在几片湖域中来回奔波，每当胡家与其它家族发生械斗之时，他都是隐身暗中偷偷出手。

　　混乱之中，并没有人能够发现他的存在，所以他才能够屡屡得手。

　　但让他感到可惜的是，虽然他奔跑的极为幸苦，可是却再也遇不到胡家中的白银境强者了。所以他只好将主要目标放到了青铜境强者的身上，只要让他盯上的胡家武者，基本上就是死路一条，再无幸存之理了。

　　胡家，是太湖区域的一个庞大势力，纵然是器道宗也要为之侧目，不愿意与他们死拼硬磕。嬴乘风就算是再狂妄，也不会以为单凭一己之力就能够将他们灭族。

　　所以他才会煞费苦心的利用周围势力的倾轧来达到自己的目的。

　　正所谓树倒猕猴散，胡家本来是一个庞然大物，在整个太湖区域内除了另外两个大家族和齐天老祖之外，就没有人有胆量招惹。

　　但是，如今他们却变成了丧家之犬，不仅仅魏家和另一个大家族全力出手争抢地盘，就连平日里仰仗他们鼻息生存的中小家族们也是一个个看出了便宜，纷纷出手。

　　纵然是猛虎也架不住群狼，区区一个月间，胡家所掌控的湖域就已经缩小到了让他们也难以置信的地步。而更主要的则是，家族所培养的武者死伤惨重，已经到了让他们都无法承受的地步。

　　胡家之内，原本有着一位黄金境强者和六位白银境强者。

　　他们是胡家的顶梁柱，正是因为他们的存在，所以胡家才能够在高手林立的太湖区域中跻身三大家族之席。

　　可是如今三人命殒，一人失踪，就连黄金境的家主也是受伤闭关，整个家族就仅剩下两位白银境强者坐镇了。

　　非但如此，经过了无数次的厮杀之后，家族中的武师阶和武士阶武者的数量亦是大幅减少，别说是分派出去驻扎在各个村落了，哪怕是全部留守本家，都显得人手不足。

　　实力跌落到这般地步，自然会引起周边势力的觊觎了。

　　此时，在胡姓本家的大宅之内，一位头发花白的老者和一位正当壮年的大汉相对而坐。

　　他们就是胡家硕果仅存的两位白银境强者胡广厦和胡启田。

　　在数月之前，他们两位在家族中都是勤加修炼，不理外事。哪怕是有了什么纠纷，只要派出一位黑铁境的武师前去处理，就很少有人敢驳回胡家的面子。

　　可是如今，他们两位早就破关而出，为了家族的前途殚思竭虑，费尽心机，就连脸色都变得有几分憔悴了。

　　轻轻地将手中战报放在桌子上，胡广厦抖了抖满头的花白头发，怒道：“这些家伙们竟然也敢来趁火打劫。哼，我们胡家向来待他们不薄，可是如今家族危难，他们竟敢落井下石。哎，若是早知如此，前些年就应该先将他们灭绝的。”

　　胡启田的眉头略皱，他缓声道：“三叔，齐天老祖虽然不会插手湖域间的争斗，但若是我们要将他们全族灭绝的话，他老人家可不会坐视啊。”

　　胡广厦一愣，缓缓点头，道：“不错，贤侄说的是。”

　　他的辈分虽然比胡启田高了一辈，但双方的修为却是相差无几，而胡启田更是胡家这一代最有希望突破目前境界，晋升为黄金境的第一人。

　　所以在他的面前，胡广厦从来就不敢摆什么长辈的架子，反而要以他马首是瞻。

　　轻轻地将战报合拢，胡启田沉声道：“三叔，不知道你可曾发现，在这里有着一些奇怪的地方。”

　　“什么？”

　　“周边各家隐隐的联合起来掠夺我们胡家地盘并不足为奇，但是整个战斗经过就太令人费解了。”他将一些战报挑了出来，道：“在这些战斗中，我们家族的武者伤损比例太大，有些更是全军覆没，连一个武者都没有能够逃出来，这又怎么可能。”

　　武者，掌握着强大的力量，在混战之中，最后能够保住性命的，往往都是修炼真气有成的武者。可是，如今的情况却反转了过来，越是强大的武者，反而越是容易死亡，这就绝不正常了。

　　胡广厦微怔，他能够修炼到如今的境界，自然不会是什么白痴。

　　此时得到了提醒，顿时发现了其中的蹊跷。

　　“你是说，有人暗中针对我们胡家？”

　　胡启田缓缓点头，道：“不错，至今为止，我们与魏家之间的争斗无疑是最惨烈的。听说魏家的白银境强者魏忠良在小岛上殒命，看那死亡之时的模样，应该是二叔出手无疑。但二叔本人却莫名失踪，下落不明，很有可能……”他压低了声音，道：“已经凶多吉少了。”

　　胡广厦的脸色微变，老二的实力如何，他可是心知肚明。

　　那把绝魄刀若是将威能催发至极致，完全有着力斩同阶强者的威能。

　　可是连他出去之后都未曾回返，这件事情也将他们两个吓破了胆，无论外界的争斗如何惨烈，都不敢再度外出了。

　　而这也是胡家节节败退的最主要原因。

　　胡广厦沉吟片刻，小心翼翼地道：“贤侄，你说魏家的那位是否已经在暗中出手了呢？”

　　胡启田苦笑一声，道：“我不知道。”

　　他们两个人对望了一眼，都看到了对方眼眸中的那一抹凝重和惊惧。

　　能够无声无息干掉手持绝魄刀老二的，怕是也唯有黄金境的强者。

　　而在整个太湖区域，也就唯有三大家族中才有这等级数的强者坐镇。如果魏家的老爷子真的不顾身份出手，胡家可没有多少抵抗能力了。

　　重重的叹息了一声，胡广厦道：“也罢，老夫这就前往湖心圣地，求见齐天老祖。”他苦笑道：“如今的局面，也唯有他老人家发话，才能够镇得住这些人的贪婪之心。”

　　胡启田沉声道：“可是，齐天老祖又怎肯插手此事。”

　　“我会禀明大哥，只要将家族中珍藏的那件宝物奉上，他老人家肯定会为之心动。”胡广厦无奈的道。

　　胡启田脸色微变，道：“不妥，此物是我们胡家先代历尽千辛万苦方才得到的宝物，又怎么送于外人。”

　　胡广厦磕巴了一下嘴巴，正待说话之时，突然一道雄厚的声音响了起来。

　　“启田说得不错，此物乃是族中镇宅之宝，怎能送人。”

　　他们两个人闻言大喜，同时站了起来，向着缓步而出的一位老人恭敬行礼。

　　“大哥，您的伤势养好了。”

　　“大伯。”

　　这位老人面目慈祥，双眉特长，只是脸上一道淡红色的疤痕让他的身上隐隐的透着一丝凌厉的煞气。

　　胡家唯一的黄金境强者，当代家主胡广天。

　　老人向着他们两个微微点了一下头，道：“老夫闭关静修，不但伤势痊愈，而且经过了此战之后，武道之路上更进一步。”他的脸上挂着一缕淡淡的微笑：“生死之战中的感悟对老夫而言弥足珍贵，嘿嘿，武老怪啊武老怪，若是老夫有一日能够进阶紫金境，肯定是拜此战所赐。”

　　胡广厦和胡启田不由地大喜过望。

　　听老人的口气，他竟然隐约的摸到了进阶紫金境的道路。

　　若是他真的能够晋升紫金境，那么眼前的一切困难都将迎刃而解。胡家纵然是失去再多的土地，也会一点不少的抢回来。

　　胡广天的目光移到了他们的脸上，柔声道：“老夫闭关的这段时间，整个家族都靠你们两个支撑，幸苦了。”

　　胡广厦和胡启田连忙道：“能够为家族尽力，是我们的职责，谈不上幸苦。”

　　胡广天轻轻地应了一声，上前将所有的战报拿了起来。

　　他一目十行，仅仅是片刻之后就全部看完。冷哼了一声，他道：“这群跳梁小丑，趁老夫闭关之时，竟敢如此胆大妄为。”

　　胡广厦连连点头，道：“不错，大哥你现在既然已经出关了，那就要好好地教训他们一顿。”

　　胡启田脸色微微一变，道：“大伯，此次争斗非比寻常，我们胡家固然是损失惨重，但各家的损失也不少，其中魏家的白银境强者丧命二伯之手，更是让我们两家结下了死仇。”他顿了顿，道：“依小侄之见，不如暂缓报仇，先稳定人心和局面，待时机成熟之时，再各个击破。”

　　胡广天轻叹一声，道：“启田说的对，如果老夫现在出手反击，那些人肯定会联合起来。一旦出现这种局面，那就有些麻烦了。”他沉吟了一下，道：“你们传出话去，就说老夫已经出关，在短期内会陆续拜访各大家主，让他们在家等候吧。”

　　胡启田暗中松了一口气，高声道：“是。”

　　胡广厦脸上肌肉微微抽搐了一下，道：“大哥，我们还要忍到什么时候？”

　　胡广天深深地看了他一眼，缓声道：“只要启田能够晋升黄金境，或者是老夫晋升紫金境，那时候，我们所有失去的，都能连本带利的讨回来……”


第117章突破在即

　　湖中泛起的水气，化作朵朵云气，沿着湖面袅袅升腾，渐渐弥漫到远处的山峦，顺着山脚，沿着山谷，幻化出一片溟溟蒙蒙的景象，浓处似酒，淡处如梦。

　　嬴乘风站在湖畔远眺前方，他的脸色并不好看。

　　一月来，胡家附近的各大家族纷纷出手，各有斩获。

　　不但是魏家等名门望族获得了大量的湖域，就连一些中小家族也都获得了不菲的回报。

　　胡家势力大幅缩水，可是，就在一切向着好方向发展的时候，胡家却突然传出了一个令人震惊的消息。

　　胡家黄金境强者胡广天伤愈复出，这个消息如同狂风般的瞬间传遍了整个太湖区域，随后，所有人都是偃旗息鼓，再也没有人敢挑起争端了。

　　哪怕是与胡家已经结下深仇的魏家，也是收起了狰狞的爪牙，选择继续蛰伏了。

　　短短数日之内，情形急转直下，哪怕是嬴乘风这个外人也看得出来。只要胡家不主动出击，安心保持目前的势力范围，那么在胡广天的坐镇之下，就再也没有人敢轻捋虎须了。

　　只是，这个变故让他非常的不高兴。

　　眼看各方势力逐渐进逼，甚至于快要威胁到胡姓本家之所在，但是一个黄金境强者伤愈出关，就将他一月来的努力尽数抹杀，他自然是绝不甘心了。

　　遥望着远处那连绵起伏的宅院子，嬴乘风终于下定了决心。

　　取出了一方黑巾，轻轻的遮掩在头上。他身上全副武装，脚尖轻点，已经是化作了一道黑烟，悄然无声的飘入了眼前的府邸之中。

　　胡家之所以能够苟延残喘，那是因为胡广天伤愈出关的缘故。

　　但是没有人知道，胡广天究竟是真的出关，还是胡家无奈之下而放出的风声。

　　只是，这个消息越是传得沸沸扬扬，胡家就越是稳如泰山。

　　这就是黄金境强者的威慑力，一个这种级数的强者存在，足以保证一个家族的繁荣昌盛。

　　但嬴乘风不信邪，他就是要潜入胡家，如果胡广天真的出关，他也唯有无奈退走。但如果这只是胡家的烟雾弹，那么他保证，一定要让太湖中的所有势力都知晓此事。

　　胡家在太湖扎根数百年，慢慢的积蓄起庞大势力，主家府邸更是占地百亩，高楼庭院数不胜数。

　　虽然胡家还没有器道宗那样的宏伟围墙，但若是相比于器道宗内的任何单一家族，却是远远胜之了。

　　这才是真正的灵道世家，所拥有的实力远不是普通的家族能够比拟。

　　嬴乘风进入府邸之后，小心翼翼的放出了精神感应。

　　因为头饰的关系，所以他的精神感应范围远比同阶灵师要强大十倍，而且更为神奇的是，头饰所释放的感应力量完美的融入了虚空，根本就没有人能够有所察觉。

　　不过，嬴乘风这一次可是加倍小心，因为在胡家中有着一位黄金境强者，而他此前却从没有使用过此物去探查这种级数的强者，所以他并不知道胡广天是否能够感应到头饰的力量。

　　片刻之后，嬴乘风的眉头微微皱了起来。

　　不愧是胡家的大本营所在，在这个地方的高手密度远远的超过了他的意料。

　　在他身周百丈之内，竟然就有着十余位武师阶强者，而且其中有一人的亮度就连他也是暗自吃惊。

　　这竟然是一位白银境的强者。

　　此时的胡家已经是元气大伤，但是随便探索一下，依旧能够发现如此众多的强者。若是在他们鼎盛之时，又拥有多强的实力呢。

　　怪不得在面对胡家之时，就连势力强大如器道宗亦是不敢轻视怠慢。

　　眼珠子一转，嬴乘风略一犹豫，顿时选定了路线。

　　他一路收敛气息，慢慢潜行而去，在经过了数个庭院之后，终于来到了一处风景幽雅的院落之中。

　　夏云阁。

　　看着这三个龙飞凤舞般的大字，嬴乘风的眼中闪过了一丝肃杀之气。

　　胡正衅，这个下令尽屠三峡村的罪魁祸首就被禁足于此。

　　嬴乘风身形一晃，静悄悄的潜入其中。

　　院落之内，极其安静，唯有内房中的一盏油灯照亮了一片空间。

　　精神力量外放，瞬间笼罩了这个房间。

　　里面，一个年轻男子正席地而坐，他的头顶上热流滚滚，身体上更是打着赤膊，一缕缕热汗如同流水般的从他的身上流淌而下。

　　嬴乘风的眼眉微微一扬，他认真的感应着。

　　随着精神力量的不断提升，头饰所能够感应的范围不但有了巨大提高，而且在短距离内的清晰度更是达到了一个可怖的地步。

　　正如此刻，嬴乘风的脑海中清晰的印出了此人的面容。

　　这是一张陌生的脸孔，不过与嬴乘风印象中的某个人却是有着几许的相似之处。

　　眼眸中闪过了一丝隐隐的杀机，不管此人是否胡正衅，都是该杀。

　　如果此时出手，他有绝对的把握能够将此人瞬间击杀，但他却并没有下手。

　　此人乃是袭杀三峡村的罪魁祸首，如果就这样杀了他，实在是太便宜了他。嬴乘风外表虽然看上去年轻，但若是加上前一辈子活过的时间，绝对是一个老江湖了。

　　被他惦记在心，那可是一件可怕的事情。

　　豁然，嬴乘风的心中微动，身上的体温和气息都在瞬间降到了最低地步。

　　因为头饰感应到有人朝着此地行来，而且其中一人身上所拥有的力量强大的到了极点，在嬴乘风的记忆中，似乎也仅有器道宗门主方符才有这样强悍的实力。

　　人影一闪，两个人来到了夏云阁。

　　他们并没有惊动里面修炼之人，而是轻巧的翻身进入，在仔细地看了半响之后，满意的点着头，随后静悄悄的退了出去。

　　他们的到来和离去都是悄然无声，如果嬴乘风不是使用头饰探查的话，同样无法察觉这一切。

　　那两人并未远离，在门外低声的交谈着。

　　“大伯，正衅经历了此事，心性愈发的成熟，我看他已经摸到了白银境的门槛，很快就要晋升成功了。”一位中年人低声说道。

　　“不错，正衅虽然口中不说，但心中有愧。所以他才能够抛开一切，全身心的投入修炼之中。嘿嘿，以他的年龄若是能够晋升白银境，日后的前途无可限量。”另一位老者笑眯眯地道：“启田，我们这一脉若是接连三代都能够有黄金境，甚至于是紫金境强者出现，那么整个家族就真的是铁板一块了。”

　　嬴乘风的眼眸一闪，他立即猜到了这两个人的身份。

　　不过他的心中却是暗自懊恼，看来胡广天伤愈出关之事并非虚假了。

　　“大伯，正衅这孩子惹出了滔天大祸，我们如此庇护他，下面各支脉纷纷抱怨，此事不可不防啊。”

　　胡广天冷哼一声，道：“无妨，只要正衅晋升白银境成功，那么一切就都值得了。武老怪这一闹，虽然让我们胡家损失惨重，但那些不听话的人却也被老夫顺手处理了。如今家族中剩下的，不都是我们的心腹了么。嘿嘿，只要我们能够突破目前境界，想要回复家族往日雄威又有何难。”

　　“是，大伯高见。”胡启田的脸色突地一黯，道：“只可惜了二伯。”

　　胡广天轻叹道：“二弟之事确实有着几分蹊跷，哼，我倒要看看，究竟是什么人在暗中算计我们胡家。”

　　他们两人渐行渐远，声音逐渐的微不可闻了。

　　隐藏在暗中的嬴乘风心中隐隐发冷，他终于领教了胡广天的老辣程度。

　　武老登门寻仇，他竟然借力打力，将家族中并不忠心于他的一些强者送给武老打杀。同样的，这段时间胡家派遣在外的武者，也并非他的嫡系。

　　虽然如今胡家看上去元气大伤，但剩下来的人，才是他真正的老底子。

　　此人这般心机和隐忍功夫，真是令人思之心寒。

　　“呼，呼，呼……”

　　豁然，从庭院中传来了一阵粗重的喘息声。

　　这道声音其实并不是很重，但是嬴乘风时刻注意着那里，自然能够发觉不对。

　　他定眼看去，片刻之后眼中闪过了一丝凶历之色。

　　那位在房间内勤修真气之人竟然已经到了某种要紧关头。

　　嬴乘风曾经有过多次经历，所以他知道，如果让此人冲关成功，那么他就会突破目前的境界，晋升为白银境强者。

　　胡广天两人虽然断言胡正衅在数日内有可能突破境界，但他们还是有些小看了这家伙。

　　不知道是否因为受到了武老和本家如今遭遇的刺激，所以胡正衅的实力提升速度远远的超过了他们的想象。

　　慢慢的，胡正衅的呼吸变得沉稳了起来，他身周的真气愈发凝实。

　　但嬴乘风却是冷冷一笑，如果让此人平安晋升白银境，那么三峡村的老少爷儿们在天之灵又岂能瞑目。

　　缓缓的，嬴乘风从空间袋中抽出了一把大刀。

　　绝魄刀，这把充满了让他都为之忌惮不已的凶煞之气的灵兵突兀地出现在黑夜之中。

　　深深地看了眼手中凶器，再看了眼房间中那个稳如磐石一般盘坐着的人影，他的脸上竟然浮现出了一丝恐怖的狰狞笑容。

　　一缕蕴含了澎湃煞气的精神力量陡然释放而出，它就像是一根小小的细线般，遁入了绝魄刀之内，并且引动刀中凶气，陡然向着胡正衅狂涌而去……


第118章暗算

　　空旷的天空里，流涨着的只是些灰白的云，云层缺处，原也看得出半角的天，和一点两点的星，但看起来最饶风趣的，却仍是欲藏还露，将见仍无的那半规月影。

　　就在这若隐若现的月光之下，一缕肉眼无法得见的神秘力量却是如同实质一般的冲向了某个房间。

　　仅仅是一瞬间，夏云阁那处单间内的温度就骤然下降了许多，仿佛是从炎热的夏季突然间变成了寒冷的冬天一般。

　　房屋中心处盘膝而坐的胡正衅浑身一个哆嗦，脸色顿时变得苍白了起来。

　　他本人乃是一位强大的青铜境巅峰武者，而且在他的身上还有着长辈们恩赐的保命之物。如果在平时遇到这个变故，他有着数种手段可以释放出来。

　　但此时，却正值他冲关的最关键时刻。

　　体内所积蓄的真气已经达到了巅峰，丹田仿佛是发生了某种神奇的变异，隐隐的，他已经触摸到了晋升更高境界的门槛。

　　只要他能够坚持下去，将这种境界稳定住，那么最多半日，胡家就要又多出一位强大的白银境武者了。

　　但就在此时，一股股透骨的寒意却从他的身体各处弥漫而入。

　　在这一瞬间，他仿佛是看到了无数披头散发的妖魔鬼怪，它们的口中呼喊着他的名字，一个个朝着他狂奔而来。

　　那尖锐的指甲和如同獠牙一般的利齿都是清晰可见。

　　胡正衅突然之间明白了这些人的来历，他们都是三峡村死亡之人的怨魄，在他全力冲关之时化作心魔逆袭。

　　心中冷笑一声，胡正衅能够晋升到现在这等境界，自然是心志坚定之辈。既然知道这是心魔入体，自然不会认输。

　　体内真气依旧是运转如飞，他的喉咙口咯咯作响，似乎是在厉喝着什么。

　　虽说他并非灵师，但是对于如何驱逐脑海中的阴鬼幻影，却还是有着丰富的经验。

　　只要他秉承阳刚之气，在心中怒喝一声，这些不上台面的心魔就会如同土鸡瓦狗一般崩裂开来。

　　然而，就在他厉喝之后，却是发现情形不对。

　　脑海中的幻象非但没有消散，反而是愈发的清晰了。

　　而且，那凶戾的鬼魅越来越近，越来越多，似乎他此前所杀的每一个人都在这一刻化身为厉鬼找他索命而来。

　　他竭力的抵抗，但是无论他如何挣扎，都无能为力。

　　终于，一个接一个的厉鬼缠绕而上，将他彻底的淹没了。

　　“哇……”

　　盘坐中的胡正衅一口淤血喷出，他暴喝一声，脸色如淡金，推金山倒玉柱般的重重跌倒在地。

　　嬴乘风冷冷一笑，他一招手，那弥漫在房间中的凶煞之气顿时倒卷而回，尽数的收入了绝魄刀之内。

　　其他灵师若是得到了绝魄刀，绝对是有多远就要走多远，因为他们根本就无法承受此刀所拥有的凶煞之气。

　　但是嬴乘风不同，他只要不是吞噬刀中凶煞之气壮大自身的话，那么此刀对于他的精神力量就不会有所排斥。

　　在他的操控之下，此刀煞气根本就无需使用血祭之术便能够尽情释放，而且还是收发自如。

　　如今，他趁着胡正衅冲关之时突发煞气偷袭，让心无旁骛的胡正衅吃了一个大大的哑巴亏。

　　眼看就要晋升为白银境强者，但最终却是功亏一篑。

　　远处，三道强大的气息突地冲天而起，并且朝着此地如飞般的赶至。

　　嬴乘风的脸色微变，他虽然已经尽可能的小心控制，但胡正衅最后的惨叫声却还是惊动了府中强者。

　　不敢继续在此逗留，嬴乘风的身形一晃，化作一道黑烟飘了出去。

　　只是，就在他即将遁出这一片豪宅之时，一道冷冰冰的声音响了起来。

　　“既然来了，那就别走了。”

　　天空中豁然一亮，一道光如同闪电般的划破空间。

　　嬴乘风心中大骇，他身形不停晃动，那鬼影身法被他施展到了极致。但无论他的身形如何动摇，竟然都无法躲过这仿佛连空间都能够刺破的一击。

　　光芒一闪，嬴乘风惨哼一声，倒飞而出。

　　身在半空，已经是喷出了一口鲜血，落地之后，脚步一个趔趄，鼓起最后一口真气，拼命的逃向远方。

　　“大伯，我去追，您照顾正衅。”

　　人影一闪，胡启田同样的化作了一道黑影紧随而去。

　　胡广天停了下来，又是一道身影落在了他的身边，正是白发苍苍的胡广厦。

　　他急促地道：“大哥，我也去。”

　　胡广天摇了摇头，道：“不必了，此人中了我一击，五脏六腑已破，此时还能够坚持，也不过是苟延残喘罢了。哼，以启田的能力，很快就能够将他擒杀，我们还是去看看正衅吧。”

　　胡广厦连忙道：“是。”

　　他对于这个大哥可是敬畏之极，同样的也是信心十足。

　　只要是他说出来的话，就一定不会有错。

　　两个人健步如飞地来到了夏云阁，立即看到了吐血跌倒的胡正衅。

　　脸色微微一变，胡广天将他轻轻抱起，仔细的检查了一番，长长的松了一口气，道：“还好，我们发现的及时，此人来不及下手就逃走了。”

　　胡广厦脸色一松，道：“大哥，正衅如何了？”

　　在胡家之中，固然有人对胡正衅恨之入骨，巴不得他早点儿死掉，但同样也有人不惜代价的也要护着他。

　　胡广天轻叹一声，道：“正衅这孩儿心高气傲，他修炼的速度之快，竟然超出了老夫的意料之外。但他却偏不肯明说，硬要自行冲关。结果在冲关之时被心魔困扰，最终功败垂成。”

　　他的见识丰富无比，一见到胡正衅的模样，就猜到了其中缘故。

　　胡广厦一脸的遗憾，他突地道：“大哥，正衅的冲关失败是否与那人有关？”

　　沉吟了半响，胡广天缓缓摇头，道：“应该没有什么关系，哎，正衅的运气不好，心急了一点，失败也是情有可原。不过有了这次经历，等他休养数月恢复之后，下一次冲关之时就容易多了。”

　　他虽然见多识广，但是此刻房间中的煞气却已经尽数被嬴乘风吸收殆尽，再加上胡正衅的身上没有半点儿的伤痕，所以他怎么也想不到胡正衅的失败乃是外人动的手脚。

　　取出一颗丹药给胡正衅服下，他的脸上逐渐浮现出了一丝红晕之色。

　　其实，在冲关之时被心魔所阻乃是一件大事，如果处理不好，日后再想要晋升的可能就是微乎其微了。

　　但是胡家盘踞太湖数百年，自然有着无数宝物灵丹，所以胡广天有着绝对把握，能够驱逐胡正衅心中阴影。

　　再过半个时辰，胡正衅的呼吸逐渐平稳了下来，他睁开了双目，歉意地看了胡广天一眼，随后沉沉睡去。

　　两位老人不约而同的松了一口气，他们已经看出，胡正衅的伤势并无大碍。

　　胡广厦抬起了头，向着远方望了一眼，疑惑地道：“大哥，启田追了那么久，怎么还没有回来？”

　　胡广天微怔，他的脸色不由地凝重了起来。

　　虽然他只出手一次，但已经看出那位蒙面人不过是一个普通的黑铁境武师罢了，虽说此人的轻身功法有些奥妙，但黑铁境的实力怎么也不可能放在他的眼中。

　　更何况，被他那一掌遥遥击中之后，此人纵然不死也好不到哪里去。

　　按理来说，胡启田早就应该回返了，但此时他却依旧是渺无音讯。

　　两位老人面面相觑，心中都是浮现出了一丝惊栗的感觉。

　　“大哥，要不小弟去看看。”胡广厦小心翼翼地问道。

　　胡广天微微摇头，道：“如果启田都无法应付，你去也是白搭。”

　　胡广厦讪讪地一笑，垂下的双目中闪过了一丝不忿之色。但是当着大哥的面，却是不敢有任何的表示。

　　胡广天犹豫片刻，终于道：“无妨，启田的实力足以自保，除非是遇到了那几位黄金境的老怪物，否则在太湖地界内，没有哪个白银境能够赢得了他。”

　　他这番话可谓是信心十足。

　　胡启田的年纪在所有白银境强者中算是年轻的了，但是他的实力却与年龄不成正比。

　　如果再给他十几年的时间，甚至于有希望冲击更高阶的黄金境，所以胡广天对他极有信心。

　　胡广厦磕巴了一下嘴巴，突地道：“大哥，那人真是我们太湖地界的么？”

　　胡广天微怔，沉声道：“你想说什么。”

　　“小弟在想，此人既然出现在夏云阁，莫非是冲着正衅而来？他们会不会是来自于器道……”说到这里，他停了下来，眼中却有着一丝难以掩饰的惊惧。

　　武老孤身前来，在府中大开杀戒，连斩三位白银境强者的场面，已经将他吓破了胆。

　　胡广天眼眸中精芒闪动，他狞笑道：“器道宗算什么，只要不是武老怪亲至，就不足为虑。哼，等老夫突破至紫金境之时，定要亲赴器道宗，将他们满门上下尽数斩绝。”

　　胡广厦倒抽了一口凉气，看着表情与平时迥然不同的大哥，只觉得心中凉飕飕的难以自持。


第119章白银巅峰强者

　　耳畔传来了呼呼的凤啸声，嬴乘风将鬼影身法施展到极致，整个人化作了一道黑烟向着远处滚滚而去。

　　他一手抚胸，一手持剑，心头砰砰乱跳。

　　黄金境强者，果然是一个不可招惹的强大怪物。

　　此人随手一击，竟然就有如此之威，哪怕他向来引以为傲的鬼影身法都无法闪避开来。由此可见，他的强大究竟达到了何等地步。

　　那一击若是落在了普通的黑铁境强者身上，真是不死也要脱层皮，哪里还能够如此活蹦乱跳的逃离。

　　但嬴乘风的身上却有着一个防身至宝，那隐匿在脑海深处中的替身傀儡在关键时刻发挥出了起死回生之妙术。

　　那足以伤人性命的伤势顿时转嫁到了傀儡身上，虽说傀儡的身上因此而多出了一道巨大的豁口，但却让嬴乘风恢复至了巅峰状态。

　　不过经此一劫，嬴乘风可不敢再招惹黄金境的强者了。

　　他手中紧握寒冰之剑，如果胡广天亲自追来，他就算是不惜暴露身份，也要化作一道光明远遁而走。

　　以灵武神兵的速度之快，或许依旧无法奈何得了黄金境强者，但要想从他们的手中逃生却是没有任何问题的。

　　如果不是有着这样的把握，他也不可能如此鲁莽的进入胡府之内了。

　　精神力量外放，紧紧的锁定了在身后紧追不舍的那位中年男子。

　　从头饰所传来的亮度他可以知道，这是一位强大的白银境强者，他的真气修为之强大纵然是比起封况师祖，怕是也要更胜一筹。

　　这样的年纪，这样的修为，都表明了一件事情，此人就是胡家第二代中最有名的强者胡启田。

　　据说此人天赋异秉，在四十余岁之时就成功的跻身白银境，乃是胡家最有希望晋升黄金境的卓越人物。

　　他心念电转，硬生生的将使用灵武神兵闪电逃遁的念头打消了，而是继续使用鬼影身法向着远方逃遁而去。

　　果然如他所料，胡启田如同跟屁虫般紧追不舍，而且彼此间的距离越来越近。

　　嬴乘风的精神力量虽然强大，但是真气修为毕竟与人家差之甚远。一个黑铁境的武者能够在胡启田的追赶下跑到那么远，已经是一件不可思议的事情了。他能够做到这一点，固然是因为他的轻身功夫别有玄妙，鬼影身法快捷无比，但更主要的则是头饰的探索能力和智灵的计算能力。

　　他的每一脚落地都有讲究，对于周遭的环境利用和自身速度的开发都已经达到了极致，若非如此，他早就被胡启田撵上了。

　　不过，到了一个时辰之后，胡启田终于追了上来。

　　他怒哼一声，手腕一抖，抽出了随身长刀，浑身真气运转，刀身上顿时绽放出了亮丽光彩。

　　一刀挥出，那一道霞光如同彩虹般的朝着前方的嬴乘风席卷而去。

　　嬴乘风虽然没有回头，但是胡启田的一举一动却是在他的监视之中，此时身形一晃，如鬼似魅的移动着身体，堪堪的避开了这一刀。

　　但胡启田既然能够砍出这一刀，自然也能够砍出第二刀乃至于无数刀。

　　他长笑一声，道：“阁下无需白费力气，还是留下来吧。”

　　刀光闪烁，化作了一道光幕滚滚而去，似乎要将前方的一切都笼罩其中。

　　嬴乘风深吸一口气，他反手将长剑扔了出去。

　　“叮……”

　　一道轻响，长剑被重重的磕飞了出去。

　　嬴乘风的这个做法在一般人的眼中看来，那是黔驴技穷，垂死挣扎的最后一搏。胡启田原先也是这般以为，但是，当他挑飞长剑之时，心中却是突兀地感受到了一丝隐隐的寒意。

　　鬼使神差的，他的目光落到了那腾飞在半空中的长剑之上。

　　随后，他的眼眸立即凝为了一点。

　　就在他以为已经没有了威胁的那把长剑却是突然间在虚空中顿了一下，紧接着化作了一道电光朝着他的背心疾刺而至。

　　不假思索的，仿佛是经过了千万次的演练一般，胡启田手中长刀朝着身后轻轻一挑，再度将长剑挑飞了。

　　寒冰长剑的速度虽然极快，但是其力量却始终无法与霸王枪相比，在白银境强者的长刀之下，唯有退避三舍。

　　然而，就是这一击却已经让胡启田颇为心惊了。

　　他豁然停下了脚步，目光炯炯地看着嬴乘风，凝声道：“灵武者……”

　　嬴乘风心中一凛，他闪电般的将背上的大盒子卸下，取出了三截圆棍，将霸王枪组合完毕。

　　而那把被磕飞的长剑却是在虚空中微微一转，回到了他的头上仿若是一条灵蛇似的盘绕着。

　　他暗叫一声可惜，白银境强者与青铜级强者毕竟还是有所区别的。

　　昔日在面对封况之时，他老人家一时大意，兼且怎么也想不到嬴乘风拥有如此之快的灵武神兵，所以才会被他偷袭成功。

　　而在小岛上面对那位手持绝魄刀的胡姓白银境强者之时，他根本就是趁着人家刚刚血祭之后，大伤亏损之际才偷袭得手的。

　　这两次经历让他对白银境强者有所小觑。

　　可是如今才知道，这一级别的强者同样的十分难缠。

　　看着嬴乘风手中长枪，头顶上盘旋着的长剑，胡启田的脸色顿时变得极其难看了起来。

　　他张开了嘴，涩声道：“嬴乘风，你是器道宗的嬴乘风。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“想不到在下这个无名小辈，竟然也能够入您老人家的法眼，真是荣幸之极。”

　　胡启田目光闪烁，嘿然道：“阁下是数百年间唯一在传承塔空间内滞留四个月的人物，本座又岂有不知之理。”

　　他这句话只说对了一半，嬴乘风在四个月之后从传承塔空间内出来之事已经轰动了整个天下，也不知道有多少人瞩目着器道宗，更有无数强者对此心生觊觎。

　　嬴乘风此刻已经是名满天下，名气之大不会逊色于任何人物了。

　　但胡启田对他如此关注，却有一半的原因是出在胡正衅的身上。

　　因为所有胡家之人都知道，嬴乘风绝对不会善罢甘休。只是没有人能够想到，他竟然会如此之快就前来报仇了。

　　脸色陡然一变，胡启田冷然道：“你对正衅贤侄下手了？”

　　胡正衅乃是尽屠三峡村的罪魁祸首，嬴乘风既然来到了胡府，而且看方向还是从夏云阁逃离，那么胡正衅自然是凶多吉少了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“前辈多虑了，在下怎么可能伤及胡正衅兄的性命呢。”

　　“什么？”胡启田微怔，神情古怪地道：“你愿意放过正衅。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“前辈放心，在正衅兄亲眼目睹胡家高手全部灭亡，胡家云飞烟灭之前，晚辈绝对不会伤他毫发。”

　　他这句话没有半点儿的虚假，虽说胡正衅冲关失败乃是他暗下毒手的缘故，可是自始至终，他都没有现身，确实是没有伤及他的一根毫发。

　　胡启田的眼神陡然冷了下来，他虽然早有心理准备，但是在听到这句话之后，依旧是倒抽了一口凉气，他缓缓地道：“你是想要灭绝我胡家传承。”

　　“不是。”嬴乘风慢慢地摇着头，他一字一顿地道：“我要胡家所有人，不管是老是小，是善是恶，都要为三峡村的老少殉葬。”

　　胡启田的心中一寒，就连身上都感到一片冰凉。

　　这需要多大的怨念才能够说出如此绝情的话来。

　　胡家上下，乃至于各支脉加起来的人口何等庞大，哪怕是紫金境的齐天老怪也不敢说出如此狂言。可嬴乘风不但说了，而且看他的神情，胡启田相信，他肯定会一丝不苟的去做这一件事。

　　至此，他终于确定了一件事。

　　胡家与此子已经是不同戴天，势不两立。只要此子活着一天，那么胡家就绝对不会好受。

　　狠狠地咬着牙，体内的真气疯狂转动，胡启田身上的气势逐渐凝聚提升。

　　此子如此年轻，在进入传承塔之前还仅仅是一位武士阶罢了。可是从传承塔出来短短数月时间，他就已经强大至此。适才那灵武神兵之快，纵然是他都感到了阵阵心悸，在面对此物之时，如果有一丝一毫的疏忽大意，都会陷入万劫不复之境。

　　若是再给此子成长的时间，那么别说是他身后的武老怪了，只怕他自己都能够将胡家彻底灭绝。

　　所以，胡启田已经下定了决心，今日要不计代价的将此子永远的留在这里。

　　仿佛是并没有感受到对方那浓郁的如同实质一般的杀气似的，嬴乘风的脸上依旧挂着一丝淡淡的微笑。

　　只是，他头顶上盘旋着的长剑却愈发的明亮了。

　　断层叠加秘法也是需要时间去催发的，胡启田在凝聚气势，想要爆发雷霆一击，他又何尝不是同样的心思。

　　豁然，两个人的身形各自动了，就像是事先约定好了一般，他们几乎在同时出手了。

　　胡启田一刀挥出，这一刀凝聚了他毕生真气，似乎连整个人都化作了一把长刀。

　　身刀合一，人即刀，刀即人，他就像是一把绝世凶兵，散发着无以伦比的凶戾杀气，朝着嬴乘风疾袭而去。

　　这一刀，快如闪电，强悍如雷霆，似乎连空间都为之破裂。

　　白银境巅峰！

　　这绝对是白银境巅峰强者的最强一击，具有惊天动地之威。


第120章密术对密术

　　嬴乘风冷冷地看着，这一刀虽然霸道绝伦，但他的心境却没有受到丝毫的影响。

　　胡启田身上那冲天的杀气虽然凌冽，但却远远的比不上他所拥有的凶煞之气，也比不上那把恐怖的绝魄刀。

　　不过，他的心境不为所动，却并不代表他不重视这凌厉一刀。

　　他的眼前仿佛出现了一副诡异的影像，胡启田已经化身为一把巨刀，朝着他当头砍至。这一刀已经牢牢的锁定了他，似乎他无论如何躲避都是徒劳无功。

　　只是，面对这无双一刀，他也从未想过要躲。

　　就在胡启田凝聚真气之时，他的精神力量已经分段叠加在寒冰长剑之上。此时心念一动，长剑顿时化作了一道长虹迎上那把巨刀。

　　快，快，快……

　　这一剑快到了极致，将速度发挥的淋漓尽致。

　　就在刀光尚未完全绽放之时，寒冰长剑就已经刺中了胡启田，那冻人的寒气，锋锐的剑刃在不可思议的速度加持下，显得更加凶残。

　　那无坚不摧的刀光在虚空中停顿了，就仿佛是被剑上的寒气所冻而无法继续前进。

　　然而，就在刀光剑影相交的那一刻，两个人的脸色却是同时变了。

　　嬴乘风突兀的发现，自己所操控的长剑虽然刺中了对方，但却并没有给对方带去足够的伤害。

　　那凌厉的剑光就像是刺中了一把精钢所铸的大刀，发出了铿锵有力的金铁交击之声。这声音，绝对不像是剑刃刺透人体。

　　在这一瞬间，他竟然恍惚的有着一种感觉，那就是胡启田真的化身为一把大刀了。

　　而胡启田也被这一剑之威吓了一大跳，他甚至于连眼睛也没有来得及眨一下就被此剑刺中了。

　　剑尖上所传导过来的冻彻心肺的寒气，以及那剑尖与身体接触处所传来的刺痛，都让他心胆俱寒。

　　幸好此时他已经施展秘术，身体与大刀融为一体。除非是能够将他手中长刀击溃的力量，否则就无法刺穿他的身体。

　　若非如此，挨了这一剑之后，他已经是一个死人了。

　　大量的寒气弥漫在身体各处，虽然无法真正的将他冻僵，但却已经极大的延迟了他的所有动作。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，剑飞，刀顿。

　　两个人都有着片刻的呆滞，他们都将各自的杀手锏拿了出来，但却意外的发现，并没有能够伤及对方。

　　不过，也就是这片刻的耽搁，他们都反应了过来。

　　胡启田厉吼一声，身上的寒冰寸寸破裂，刀身上光芒四溅，再度朝着嬴乘风飞去。

　　在摆脱了寒冰长剑的封锁之后，他的速度之快已经在嬴乘风的鬼影身法之上，他有着极大的信心，能够将嬴乘风斩于刀下。

　　只是，嬴乘风不慌不忙地伸出了一只手，在他的手上有着一只别致的玉环。

　　“爆。”

　　随着他的一声轻喝，玉环上顿时绽放出了无穷无尽的强烈光芒。

　　这道光芒浓烈的到了难以形容的地步，就仿佛是一个小太阳突然在眼前出现，数十丈内充斥着如此强烈的光明之力，将那把大刀照耀的闪闪发光。

　　胡启田心中一寒，他虽然化身为刀，但这无穷之光却仿佛是连他的刀身都无法阻拦，仿佛是将他的一切都展露在阳光之下，让他身不由己地感到了一丝畏惧。

　　身形微微一凝，他所化的大刀又一次悬停在半空。

　　不过这一次并不是被寒气所冻，而是被这耀眼的光辉晃花了眼，让他无法锁定对方的位置。

　　光芒突兀的出现，消散起来同样极快。

　　短短的几个呼吸之间，所有光芒就已经退散了。而胡启田的眼睛一眯，却是差点儿气炸了肺。

　　因为他看到了，嬴乘风竟然没有趁机攻击，而是转身就逃。

　　那鬼影身法微微晃动，已经在数十丈之外了。

　　厉啸一声，胡启田再度化为一道虹光紧随不舍而去。

　　嬴乘风轻哼一声，回头冷冷地望了对方一眼，体内真气狂涌进入脑域，在智灵的转换下变成了另一股精神力量。

　　同时，他本人的精神力量亦是不断催发，两股力量凝合为一，那旋绕在身周的寒冰长剑陡然一转，剑光流淌之间将他的身体裹住，就这样划破了虚空，朝着远方没有尽头的地方疾飞而去。

　　他虽然无法做到人剑合一，但却使用这种取巧的方法，将自己和长剑的速度结合起来。

　　当然，在带着一个人之后，灵武神兵的飞行速度大打折扣，远远及不上施展断层叠加秘法之时的那种地步。

　　但是这个速度用来与后面的追兵相比，却依旧是稍快了一筹。

　　胡启田膛目结舌地看着前方，他口中轻轻地道：“人剑合一？不可能，他只不过是黑铁境而已，怎么可能掌握这等密术。不行……决不能让他逃走。”眼眸中陡然闪过了一丝凶光，他所化的刀光丝毫不慢的狂追而去。

　　一刀一剑，两道虹光就这样沿着湖畔闪电而去。

　　虽然一路上也有人看到了这两道如同流星一般的光芒，但是对于一般人而言，这两道光实在是太快了，已经快到了没有天理的地步，还没有等他们看清楚这究竟是什么东西之时，就已经消失在眼眸之中。

　　所以自始至终，都没有人能够阻挡他们离开太湖区域。

　　嬴乘风心中暗自叫苦，他在掌握了断层叠加密术，以及用剑光带人的技巧之后，原本以为就算是不敌，但想要逃走也是轻而易举的。

　　可是现在看来，他太小看天下英雄了。

　　胡启田的刀光在速度上或许比他略逊了一筹，但此人真气雄厚，只要被他看到一丝影子，就会锲而不舍的紧追上来，这等人物心志坚定，绝对不会轻易放弃，也让嬴乘风大为头痛。

　　他可不会以为，就凭自己的耐力能与一位白银境的强者抗衡。

　　若是长时间的拖下去，最终倒霉的肯定是他。

　　身形一顿，他又一次停了下来。

　　远处，刀光一闪，带着胡启田的狂笑声疾冲而至。

　　嬴乘风凝望着远处刀光，他心念转动，手中的霸王枪轰然射出。

　　霸王枪，这件灵兵霸道绝伦，在速度上固然无法与寒冰长剑相比，但若是以威能而论，却是远在冰剑之上。

　　此时，在嬴乘风全力催发之下，霸王枪上陡然浮现出了一个小小的人影。这道人影轻轻的一挥手，枪身上顿时释放出了浓烈的火焰，就仿佛是一团烈火包裹着霸王枪轰击远处的刀光。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，霸王枪生生的磕飞了，在半空中就像是断了线的风筝般打着转儿跌落在地。

　　但胡启田也并不好受，他第一次在正面冲击中被强大的枪势击退，而且从长枪上所传导而来的那股子凶戾气息和浓烈的火之力，都让他的精神震荡，真气翻涌，差点儿就要无法维持身刀合一的境界了。

　　嬴乘风口中微微一甜，只觉得头痛欲裂。

　　他知道这是使用精神力量过度的关系，操控灵武神兵虽然威风凛凛，他的精神力量也达到了青铜境巅峰的层次。

　　可是这一次他所遇到的对手同样强大，而且他此时的身体仅仅是黑铁阶的水准，能够积蓄的精神力量比起真正的青铜境巅峰灵师要差之甚远。

　　所以，他虽然使用种种手段与胡启田争斗并且看似不落下风，但实际上却已经是精神萎靡，就连继续操控霸王枪都不可能了。

　　只是，此刻的他却已经没有了选择。

　　毫不犹豫的取出了一只玉瓶，嬴乘风将一滴液体倒入口中。

　　生命之液，这个他一直舍不得使用的宝贝，现在却是直接吞服了下去。

　　下一刻，源源不绝的神秘力量从身体内释放出来，他身上所有的疲劳都像是一扫而空般，再也不见分毫了。

　　同时，他又一次伸出了手。

　　胡启田刚刚落地，眼角立即瞥到霸王枪远远磕飞，看那模样似乎一时半会再也无足畏惧了。

　　他立即提起真气，白银境武者的强悍之处在此完美的体现了出来。

　　那源源不绝的真气让他仿佛可以永远的不停歇的支撑下去。

　　刀光闪动，向着嬴乘风狂涌而去，但这时候，他又一次看到了那只闪闪发光的玉环。

　　一想到这东西所释放的强烈刺眼的光明力量，胡启田就是心中一颤，连忙闭上了双目。

　　但是他却没有想到，这一次玉环并没有释放出丝毫的强光，反而是那只在嬴乘风手指上的戒指亮了起来。

　　“噼哩啪啦。”

　　一阵恐怖的声音陡然响起，就像是有一头远古巨兽突然从沉睡中醒来，发出了令人恐惧的叫声。

　　胡启田心中陡然涌起了一阵寒意，他微微地睁开了一点儿眼睛，顿时看到了前方漫天遍野而至的无穷电光。

　　“啊。”

　　他惨叫一声，身体所化的刀身上电光缭绕，陷入了一片电网轰击之中。

　　足足数个呼吸之后，那电光才逐渐消散，胡启田虽然依旧是化身长刀，但那刀身上的光芒却已经显得颇为黯淡了。

　　他遥望前方，这才发觉嬴乘风早就收起了霸王枪，驾驱着剑光朝着某个方向远遁而去。

　　钢牙狠狠的一咬，他继续发力追击。

　　嬴乘风所表现出来的手段越多，所展现出来的实力越强劲，胡启田就愈发的不容他活下去。

　　今日，他们两个人注定要有一人永久的留在此地。


第121章各有算计

　　“呼呼，呼呼……”

　　嬴乘风剧烈地喘息着，他狠狠的朝着身后张望了一眼，那如同附骨之蛆，阴魂不散的刀光依旧是在目光所及之处。

　　胡启田似乎与他耗上了，无论他施展了怎样的手段拖延，并且逃向何方，他都像是一副狗皮膏药一般，死死地贴在他的身体之后，不肯有片刻的远离。

　　其实，真正让嬴乘风感到棘手的，就是此人的身刀合一。

　　当他的身体化作一片刀光之时，整个人就与一把灵器大刀无甚区别。哪怕是受到了灵兵攻击，也休想伤得了他的性命。

　　按理来说，这种状态绝不可能持久，但不知道胡启田使用了何等手段，直到此刻依旧是凶戾如刀，猛烈无匹。

　　被追了这么长时间，嬴乘风心中亦是腾起了汹汹怒火。

　　目光一转，精神力量释放到了极致，头饰所显示的影像愈发的清晰了。

　　他的心中豁然一动，半转身，被剑光包裹着的身体在半空中硬生生地转了个弯，笔直的冲向了一处山壁之所在。

　　后方的胡启田微怔，他凝目望去，嬴乘风所化的剑光一闪而过，竟然是遁入了山壁之内。

　　他的眼睛瞬间睁圆，几乎不敢相信自己所看到的一切了。

　　下一刻，当他来到山壁之下时方始释然，原来在这里有着一个黑黝黝的深不可测的大洞。嬴乘风来到此处之后，立即钻进了洞内，所以才会骤然不见。

　　他的心中略一犹豫，这小子是无意中看见这个山洞，还是早有预谋呢。

　　不过，他也仅仅是迟疑了那么片刻，那几乎已经变得扁平的如同一把大刀的身躯便已进入其中。

　　因为他对自己有着绝对的自信，只要是在身刀合一的状态之下，那么无论什么阴谋诡计都无法奈何得了他。

　　这是一种自信，对自己实力的绝对自信。

　　正是因为这种超乎常人的信心，才让他不断进步，甚至于有着进阶黄金境的可能。

　　然而，就在进入山洞后不久，心中就逐渐变得绝望起来。

　　因为在这个洞穴之内岔道无数，而他却已失去了嬴乘风的剑光踪迹，想要在这个如同迷宫一般的洞穴中寻到嬴乘风的踪迹，这几乎就是一件不可能的事情。

　　半个时辰之后，他悻悻然的退出了洞口，沉思片刻，并没有立即离去，而是继续潜伏了下来。他要赌一把，看看嬴乘风是否会从中出来。

　　做为一名白银境强者，他有着足够的耐心。

　　当然，他在洞口处也设置了一些隐秘的机关，只要一有异动，他就能够提前做出应对之道。

　　嬴乘风那把光剑的速度远远的超过了正常灵武者能够达到的极限，他如果不是身刀合一，可万万不是其敌，所以他不敢有丝毫的轻忽大意。

　　※※※

　　洞穴深处，嬴乘风喘着粗重的气息，身子骨似乎都要散架了。

　　生命之液虽然能够在瞬间让他的精神力量和真气等等恢复至巅峰，但是此物毕竟有着一个极限，而服用者同样也会感受到疲惫，特别是精神上的压力，就愈发的突出了。

　　精神力量外放，让他略感安心的是，胡启田果然找不到他的行踪，最终无奈退出。不过，让他感到意外的是，这家伙竟然还在洞穴之外潜伏等待。

　　如果不是有着头饰的探索能力，嬴乘风很有可能会在数个时辰之后原路返回。

　　当然，此时既然知道了对方的打算，他就绝不可能自投罗网了。

　　静下心来，嬴乘风的脑海中开始回放这一次战斗的影像。

　　白银境巅峰强者的实力同样的深不可测，他上一次能够暗杀胡家另一位白银境强者成功绝对是一个特例，如果那人在神完气足的情况下与他相遇，那么嬴乘风十有八九都难以将他斩杀了。

　　其实，嬴乘风也是有些高估了白银境强者的实力。

　　无论是胡启田，还是胡家另一位白银境强者，都是站在这一阶上的巅峰人物，他们甚至于有希望冲击黄金境。拿他们和一般普通的白银境强者相比，实在是有些不妥。

　　“哗……”

　　脑海中浮现出了一道亮丽的刀光，不过这道刀光的速度越来越慢，并且逐渐的分解着。

　　这就是智灵的特殊能力了，只要它见过一次的武技，就能够通过这种特殊的手段进行还原，甚至于是模拟。

　　嬴乘风能够同时掌控光明和煞气这两种极端的力量，智灵绝对是功不可没。

　　许久之后，脑海中所有的动作都放慢了。胡启田那身刀合一的躯体更是放大到了无数倍，并且呈现在脑海中。

　　只是，此时的胡启田怎么看似乎都不像是一个人类，而是一台浑身流动着锐金之色的机器。

　　在他的体表上，一层层的光芒流转不息，这是他手中灵器长刀的光芒，这种光芒已经与他的身体结合，形成了一个无穷尽的循环。

　　无数金锐之气从灵兵上释放，与他身上的战甲、战靴等等遥相呼应，那一道道的气息循环流动，形成了一个永不磨灭的金色光体。

　　“我明白了。”嬴乘风长吐了一口气，道：“胡启田身上的灵兵和防护灵器，竟然是一整套的特殊灵器。”

　　“不错，经过了我的计算，他之所以能够做到身刀合一，并且长时间的维持这种威能，正是因为身上灵器和灵兵的关系。”智灵慢悠悠地说道。

　　嬴乘风怒哼一声，道：“如果能够将他身上的特殊灵器毁掉，那么此人就将不足为惧了。”

　　确实，如果胡启田失去了身刀合一的密术，那么以断层叠加秘法操控灵武神兵，嬴乘风反而能够占据较大的赢面呢。

　　智灵似乎是计算了一下，道：“以你现在的能力，无法破除他的特殊灵器。”

　　嬴乘风的双拳紧握，眼神闪烁不定。

　　白银境强者的实力也有着高低之分，胡家的这两位无疑都是其中佼佼者。绝魄刀和这一套能够让人施展身刀合一的特殊灵器，都是无价之宝。

　　胡家之人拥有这样的灵器，确实让人吃惊。

　　不过他转念一想，自己在武士阶之时，就已经拥有了三件超品灵器，那么人家已经是白银境强者，再加上家族数百年的积累，手中有着几件好东西岂不是十分正常了。

　　如果他们还是一穷二白，那才叫奇怪呢。

　　深吸了一口气，嬴乘风眼眸紧盯着那闪闪发光的巨人身上，突地道：“智灵，如果我的灵武神兵能够再快一倍，能否破除特殊灵器的效果。”

　　胡启田之所以能够做到身刀合一，刀枪不入，那是因为大刀和身上防护灵器形成了一个诡异的光圈。

　　这个光圈并非一体，而是一个接一个的流动不息。

　　只是它们流动的速度太快，所以看上去仿佛是一片完整的光幕罢了。

　　嬴乘风的断层叠加秘法虽然快到了极点，但依旧无法在光圈的间隙处刺入。一旦靠近光圈，就会被光圈弹开。

　　但是，这些光圈之中毕竟还是有着缝隙，只要速度足够快，同样有着破除光圈的可能。

　　这并非幻想，只是他现在力有不怠而已。

　　智灵计算了片刻，道：“寒冰长剑的速度再快一倍，有八成的把握能够刺入光圈缝隙。”

　　嬴乘风的双目一亮，沉声道：“好，既然如此，那就让我尝试一下吧。”

　　他打开空间袋，从中取出了绝魄刀。此刀刚刚出现，顿时涌现出一股庞大的凶煞之气。此刀已经是一把无主之物，而且并未诞生器灵，所以在没有约束的情况下，刀身上的煞气翻涌，令人如坠冰窖，毛骨悚然。

　　嬴乘风自然不会在意这点儿的凶煞之气了，他轻轻地握住了刀柄，缓缓地道：“绝魄刀，此次能否成功，就要靠你了。”

　　他的话音刚落，一缕精神力量顿时释放了出来。

　　这是一股蕴含了细微煞气的精神力量，一旦与刀身周围的煞气结合，顿时汇成一团，并且将那澎湃的煞气引向嬴乘风的精神世界之内。

　　自从这把凶器落到嬴乘风之手后，他隔三岔五的就使用这种方法来汲取绝魄刀内的些许凶煞之气。

　　这些凶煞之气对于其他人来说是催命苻，但对拥有凶煞之气属性的灵师而言，却是大补之物。

　　只要他能够将这些凶气炼化，并且融入自身，那么他的精神力量就会不断进步。

　　当然，这种大补之物亦是大凶之物，哪怕是以嬴乘风之能，每一次也仅仅是汲取少许罢了。

　　但这一次不同，嬴乘风在吸纳了一定的凶气之后非但没有罢手，反而是愈发的放开了。

　　“轰……”

　　脑海中瞬间出现了无数幻想，那强大的如同惊涛骇浪一般的凶煞之气狂涌而入，似乎是想要将嬴乘风这个人也彻底的摧毁。

　　凶煞之气，乃是天下间最强大的力量之一，它们能够影响生物的精神状态，能够改变空间磁场，形成种种不可思议的威能。

　　而当一个人身体内的凶煞之气达到了某个临界点之时，就会陷入无边的恐怖幻境之中而不可自拔。

　　此时，大量的凶煞之气充斥于嬴乘风的精神世界，他的精神意志仿佛是大海中的一艘小舟般飘荡起伏，似乎随时都会船翻人亡。

　　如果是封况等人见到这一幕，肯定会将嬴乘风活生生的骂死。

　　喝水能够解渴，但若是将一缸之水都灌入肚中，那就是自寻死路了。

　　然而，就在那无穷凶煞之气四处肆虐之时，嬴乘风的身体却是微微一颤，他的口中轻呼道：“光明，现。”


第122章精神力量突破

　　阴风呼啸，鬼泣汹涌。

　　精神世界内一片混乱，黑暗一点点的增加，一点点的淹上身来。没有任何的光芒，黑夜的帷幕犹如一个魔鬼，正露着狰狞的面孔。想要让嬴乘风的精神世界彻底沉沦。

　　然而，就在此时，一道洪亮的声音仿佛是来自于九天之上，又像是来自于世界的尽头。

　　“光明，现……”

　　顿时，在那遥远黑暗的一点处，陡然乍现出了一点点的光芒。

　　这一点光越来越浓，终于变成了一颗巨大的火球，它如同旭日般庄严地在黑色的雾气中升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

　　一时间，万道金光，驱云散雾，漫天彩霞漫天飞虹。

　　那强大而充满了侵略性的凶煞之气陡然间停止了肆虐，在这漫天光明之力的照耀之下，哪怕是再强大的异端力量也会受到巨大的约束和净化。

　　绝魄刀内源源不绝涌入嬴乘风体内的凶煞之气在遇到了光明之力后，就像是被一堵看不见的墙壁所阻，再也无法侵入分毫了。

　　自然而然的，嬴乘风轻轻的松了手，将这令人心悸的凶器放了下来。

　　而此时，在他的精神世界中，那强大的足以让人发疯的凶煞之气就变成了无根之木无源之水，虽然它们看上去依旧强大，但是在光明力量的压缩之下，却已经是不足为虑了。

　　一缕缕光明力量渗透着，照耀着，净化着。

　　它们是世界上最纯正的清水，将凶煞之气中的杂物一点点的剔除，从而转化为最精粹的精神力量。

　　嬴乘风深深的吸着气，他的脸上露出了极度满足的神情。

　　他的精神力量最初在与凶煞之气抗衡，但是此刻，却已经是完全转变，在吸纳着这些经过了净化之后的精神力量。

　　随着这种力量的提升，嬴乘风的身上涌起了无以伦比的澎湃气息。

　　而同时，在他的脑域之中，一股股精神力量彼此压迫交融，正在产生神秘莫测的诡异变化。

　　“轰……”

　　也不知道过了多久，一道如同雷霆般的巨响在他的脑海中爆裂开来，那一道道光尽数消失，凶煞之气也完全炼化，同时，他的精神力量变得更加精纯了。

　　口中轻轻的呻吟了一声，嬴乘风睁开了双目，他的眼中陡然闪过了一丝明亮的如同电灯一般的光芒。

　　虽然这道光芒仅有一瞬间，却也是骇人听闻的了。

　　人的眼睛，又怎么可能如此之亮。

　　而在这一瞬间，嬴乘风更是清晰的将周围的环境尽收眼底。在这一刻，他发现自己的眼神之锐利，已经到了一个难以想象的地步。

　　石洞中的一切被他扫过一眼，顿时就是一览无遗，这种清晰程度甚至于并不比使用头饰进行探索要逊色多少。

　　感受着来自于体内那澎湃的仿佛是随时都会喷发出来的精神力量，他的脸上终于露出了一丝微笑。

　　白银境。

　　这，就是白银境的精神力量。

　　灵师和武师一样，也有着同样的级别划分。

　　不过一般来说，灵师的精神力量想要晋升，首先要保证真气先晋升到相应的阶段。

　　因为精神力量是水的话，那么身体就是一个容器，如果没有强大的容器，那么也无法容纳太多的水。

　　以低阶真气的身体却拥有高阶精神力量的灵师虽然并非绝无仅有，但数量却绝对不多。

　　而且，真气和精神力量之间的级别差距能够达到一阶之差就已经是了不起的事情了。

　　而象嬴乘风这般，黑铁境的真气却拥有白银境精神力量的，纵观历史，怕也是屈指可数。

　　嬴乘风伸手一招，寒冰长剑顿时轻飘飘的落到了他的手中。

　　双目凝望着这把长剑，嬴乘风的精神力量一道道的卷裹而去。

　　断层叠加秘法，这是一门极为强大的灵武者操控密术，一旦施展，其威能无以伦比。但可惜的是，这种密术对于精神力量的要求却是极为苛刻。

　　在嬴乘风拥有青铜境精神力量之时，无论他如何修炼，也仅仅能够掌握第一层而已。

　　可此时，当他的精神力量取得了阶段性的突破后，对于这套秘法的掌控就有了新的体会。

　　片刻之后，庞大的精神力量点点滴滴的送入了灵兵之内，而器灵更是发出了欢喜之极的雀跃之声，与嬴乘风的精神力量遥相呼应。

　　“疾……”

　　随着嬴乘风的一道轻喝，寒冰长剑陡然消失。

　　没错，它并不是化作一道光，而是消失了。因为它的速度太快，已经超过了人类眼睛所能够观察的极限。

　　所以，他才会给人留下一个陡然消失的错觉。

　　而在远处，一把锋锐无双的长剑却仿佛是从虚空中出现，并且笔直地刺入了山洞石壁之内。

　　没有任何异响，就像是尖刀刺入豆腐之中似的，寒冰长剑已经没入了石壁之内，并且将附近冻成了一大块冰坨。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他的脸上泛起了一丝古怪之色。

　　按照他的推断，纵然他的精神力量获得了突破，但是在施展这门密术之时，能够达到第二层就不错了。

　　可事实上，就在他刚才全力施为之时，这门密术竟然是一跃而至第三层。

　　不过，这并不是他一个人的功劳。

　　在他的精神力量分段叠加，并且即将达到极限之时，寒冰长剑中的器灵陡然现身，帮助他不断的理顺着精神力量的分布，这才让他突兀的将精神力量多叠加了一道。

　　断层叠加秘法第一层，能够在灵武神兵上叠加两道精神力量，第二层三道，第三层就是四道了。

　　据说最高的第九层更是能够叠加十道精神力量，其威势只要想想就让人不寒而栗。

　　而此刻，以嬴乘风本人的实力，勉强能够叠加三道。但是在器灵的协助之下，却是更进一步，完成了四道精神力量的叠加，而发挥出来的威能更是成倍增加。

　　他长长的舒了一口气，在这个世界上，装备果然是最重要的宝物。

　　胡启田和胡姓另一位白银境强者，凭借着身上的特殊灵器套装和绝魄刀，所以才拥有远胜一般白银境强者的实力。

　　而嬴乘风也是凭借着超品寒冰长剑，让他的这门秘法威能获得了更大的提升。

　　心念一动，远处石壁中的长剑陡然消失，再度回到了嬴乘风的手中。

　　而直至此时，他的耳畔处才传来了“噼啪”的利物破空之声。寒冰长剑的速度之快，已经达到了一个远超他意料之外的地步。

　　然而，他脸上的笑意仅仅维持了片刻，就又是一变。

　　因为他突兀的发现，自己所消耗的精神力量之大，似乎也同样超过了他的预料。

　　真气和精神力量同时运转，默默的检查了片刻，嬴乘风的脸上浮现出了一丝苦笑。

　　他终于找到了其中缘故。

　　这一切，还是因为他的真气不足，仅仅停留在黑铁境的缘故。

　　人的身体是一个容器，精神力量是一种液体。这两者其实是处于一种极为微妙的平衡状态。

　　白银境的精神力量对于黑铁级的真气来说，已经不再是普通的水，而是一种难以承受的重水。

　　盛放这种重水，对于容器的要求极为苛刻。若是一个不慎，甚至于有着将容器压爆的危险。

　　为了保证容器的安全，所以嬴乘风的身体自然而然的控制了重水的份量。

　　也就是说，嬴乘风的精神力量虽然达到了白银境的层次，但是他的精神力量重量却远无法与真正的白银境强者相比。

　　如果战斗很快结束，自然没有什么问题，但若是拖得时间太长，那么他的精神力量很快就会枯涸。

　　微微地摇了一下头，嬴乘风轻叹一声，他已经决定了，回去后就要苦修真气，不能让真气和精神力量之间的差距越拉越大。

　　环目一圈，他收拾了一下心情，将绝魄刀送入了空间袋内。

　　这一次，绝魄刀所损失的凶煞之气并不少了，就连刀身上的光芒都略显暗淡。按照嬴乘风的估计，如果没有特殊的手段辅助，起码需要一月之久，它才能够恢复原先的鼎盛凶气。

　　他手握寒冰长剑，身形一晃，似慢实快的朝着洞口处而行。

　　眼看就要来到洞口，精神力量外放，在老地方顿时查探到了胡启田的踪迹。

　　这位胡家白银境强者依旧是潜伏在一块巨石之后，不过，在他身上的刀芒已经尽数消失了。

　　很显然，催发特殊灵器套装所需要的真气并不少，在没有遇到嬴乘风之前，就算是胡启田也不可能始终维持在这种状态之下。

　　如果是以前，嬴乘风或许会想办法不动声色的避开此人偷偷离去。

　　但是此刻，他冷然一笑，就这样迈开了大步，光明正大的从洞口中走了出来。

　　在经过洞口之时，他发现了一个小小的机关，但却是毫不在意的一脚将其踹飞。

　　凌厉的呼啸声顿时划破了寂静的天空，大石后的胡启田一跃而起，他的身上更是刀光闪烁。

　　在听到了异动之后，他的第一个反应竟然就是催发灵器之力，施展身刀合一之密术。

　　由此可见，他对于嬴乘风究竟有多么的警惕了。

　　脚步一错，胡启田已经从石后闪身而出，他的面色狰狞，身上刀光凌厉。

　　这一次，他无论如何都不能够让这小子脱离自己的视线了。


第123章秒杀

　　浓烈的刀光亮丽的如同一颗小太阳般散发着无穷光芒，那每一道光芒都像是一把小刀子，接触在生物的身体上，顿时能够引起一片鸡皮疙瘩。

　　胡启田闭目养神许久，精气神早就恢复到了巅峰状态。

　　此时陡然爆发，竟然是想要携着无边凶气将从洞穴中走出来的嬴乘风一举斩杀。

　　但是，当他看到嬴乘风的那一刻，心中却是突兀的莫名一寒。

　　不知怎地，他就是有着一种感觉，此时的嬴乘风与先前相比，似乎有了一丝不同。这是一种极为微妙的感觉，但却是那样的真实可怕。

　　在此前追逃之时，虽然嬴乘风展现出了种种不可思议的手段，屡次从他的眼皮子底下逃遁而去。可是在看着那时候的嬴乘风，他的心中却依旧是有着一种高高在上的感觉。

　　这是白银境强者的骄傲，在面对低阶武者之时所自然而然拥有的心理优势。

　　可是此刻，在看着面前的那个青年之时，他却突兀的发现，自己心中的那点儿骄傲已经莫名地消失了。

　　在嬴乘风的身上，他甚至于感受到了一股有些熟悉的气势。

　　白银境强者，这是唯有同阶强者才会拥有的气势。

　　“你……”他指着嬴乘风，颤声道：“你刚才在下面做了什么？”

　　其实，在看着眼前这个小青年的时候，他很想要不顾一切的一刀劈下去。但是不知为何，他就是有些心中发寒。

　　仿佛这一刀劈下去之后，真正后悔的人将会是他。

　　所以，他虽然凝势待发，但却并不敢草率出手。

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“嬴某在洞穴中修炼了一下武道，阁下有意见么。”

　　“修炼……武道。”胡启田艰涩的重复了一变，心中却是怒骂变态。

　　这小家伙在洞穴中稍微的修炼了一下武道，可是当他出来之时，整个人的气势却是有着翻天覆地的巨大变化。

　　这样的修炼，也太逆天了吧。

　　嬴乘风把玩着手上的寒冰长剑，冷然道：“阁下在这里不是为了等待嬴某么，嘿嘿，既然嬴某已经来了，你为何不出手。”

　　胡启田的心中愈发的寒意汹涌，他天生就拥有一种趋吉避凶的能力。数十年来，能够走到这一步绝不容易，这种近乎于预测的能力给予了巨大的帮助。若是没有这种能力，他在历年的生死搏杀中怕是早就命丧黄泉了。

　　如果是胡家其他白银境强者在此，早就不管三七二十一的杀上去再说。但他却是心中忐忑，终于做出了一个令人难以置信的选择。

　　“好，既然你如此想要送死，那就看刀。”

　　随着他的一身暴喝，那身刀合一的巨刀上顿时绽放出了强烈的凶戾之光。

　　嬴乘风的眼神微微一眯，他的脸上泛起了一丝兴奋之色，手中寒冰长剑更是微微发颤。

　　这是他第一次正面与白银境强者交手，并且在心中充满了必胜的信心。

　　然而，他脸上的笑容在下一刻顿时就凝固住了，因为他突然发现，那一片刀光竟然离自己越来越远。

　　转瞬间，他就明白了胡启田的做法，这个老家伙，竟然是不战而逃。

　　怒哼一声，嬴乘风对于胡启田的判断能力虽然颇为佩服，但他的这种做法却让自己心中极度的不满。

　　“疾……”

　　口中轻喝了一声，那掌握在手中的寒冰长剑顿时消失了。

　　远方，正在疾速而逃的胡启田突地心中一寒。

　　那种强烈的危机感以一种前所未有的汹涌感觉涌上心头，他虽然知道这股危机肯定是来自于身后的嬴乘风，但却无法察觉危机所在。

　　钢牙一咬，他将所有的真气都催发了出来，尽数的送入了身上的灵器套装之中。

　　顿时，那身刀合一的大刀光芒更甚，甚至于形成了一片巨大的光幕。

　　“叮……”

　　一道轻响在光幕处炸响，就像是被什么东西轻触了一下。

　　胡启田的脸色大变，他虽然听到了这个声音，但是却并没有看到任何的物品。但那一片光幕中却出现了一个巨大的豁口，仿佛是一块巨大的陨石重重的轰击在光幕上似的。

　　远处，嬴乘风的声音轻轻的飘了过来。

　　“咦，连三道的力量叠加都守得住，那就尝尝四道的叠加之力吧。”

　　胡启田心中一寒，他将吃奶的力量都释放了出来，刀光组成了一片前所未有的细密光幕。但是，就在此刻，脖颈处却是突地一凉，随后，他的眼眸中印出了一个影像。

　　一片由刀光所组成的光幕向着前方疾冲而去，在数十丈之后却是轰然倒地。

　　那眼眸中闪过了一丝狐疑之色，这片光幕怎地如此熟悉啊。

　　这个念头刚刚泛起，还没有得到解答之时就已经消散了，他的意念仿佛是沉入了最深的海底，被一片冰冷所包裹，再也无法动弹了。

　　伸手一招，寒冰长剑再度回到手中。

　　看着长剑上所绽放的光芒，嬴乘风暗自唏嘘不已。

　　传承塔空间的秘法果然是威力无穷，将断层叠加秘法施展到第三层之后，竟然能够做到秒杀胡启田这样的强者。

　　哪怕他已经激发了特殊灵器套装的威能，已经做到身刀合一，却依旧是被寒冰长剑无情斩杀。

　　不过，这一次也是运气，如果他不是借助于器灵的能力，成功的将断层叠加秘法施展到第三层，那么也未必能够轻易的击杀胡启田了。

　　只是，这第三层的秘法威能竟然就达到了这等地步，让他极为心动。

　　目光凝望在长剑之上，嬴乘风的心中突地涌起了强大的信心。

　　他的精神力量达到了白银境，而操控手中灵武神兵，竟然有着秒杀同阶的实力。

　　灵武者就是灵武者，同阶无敌的称号绝对是最适合灵武者的了。

　　那么……

　　他的目光遥望远方，似乎是透过了无尽的虚空，看到了那一片巨大的豪宅庭院。

　　胡广天，那位胡家的黄金境强者，他能否接的住寒冰长剑的偷袭呢？

　　许久之后，嬴乘风终于是轻叹了一声，将这个诱人的念头驱逐开来。

　　晋升武师之后，每提升一个境界，其实力就会有着天翻地覆的变化。

　　所谓的越阶挑战，基本上是发生在武士阶之时。那时候，手中有着一件好装备，往往能够战胜更高一阶，但是手中却没有什么强大装备的武者。

　　可是，到了武师阶，特别是白银境以上，那就完全不同了。

　　就连胡启田的身上都有着一套神秘莫测的灵器套装，那么胡广天作为一家之主，要说没有什么强大装备，只怕是无人能信。

　　嬴乘风虽然手持寒冰长剑，精神力量达到了白银境。但是他的真气毕竟只有黑铁境而已，在面对白银境强者之时，可以使用断层叠加秘法将对方瞬间秒杀。可是在对付黄金境强者之时，就连他那强大的自信都开始有些动摇了。

　　特别是回想着胡广天那差点儿就要了他这条小命的一击之威，嬴乘风就愈发的不敢轻举妄动。

　　来到了胡启田的尸体旁，这位强大的白银境强者已经是身首异处，那喷洒出来的鲜血染红了地面。

　　嬴乘风出手如电，毫不费力的将他那身铠甲和灵兵等等收拢。一缕精神力量进入其中，默默的研究着。

　　嬴乘风接触灵道的时间虽然并不长，但是在锻造灵器上却是极有天赋。

　　此时获得了这样的一套特殊灵器套装，当然要好好的研究一番了。

　　许久之后，他的眉头略略的皱了起来。因为他发现，这灵器套装上的灵纹图案极其诡异，虽然他阅读过的灵纹书籍已经很不少了，但却从来就没有哪一本书与这上面的风格相吻合。

　　灵纹图案这东西虽然有些虚无缥缈，但还是有着派系，或者说是地域之分。

　　嬴乘风所学到的知识不少，也十分驳杂。但无论是从张明云处所学、封况传授，还是武老的指点，其中都是有些脉络可循。

　　如果他没有弄错的话，这些知识可以说是一脉相传。

　　但是，他在传承塔空间中所接受到的有些灵道知识，却是迥然不同。那传承塔之魄给予的玉石之内，有些东西与他所学的内容能够相互印证，让他生出一种恍然大悟的感觉。但还有些知识却是稀奇古怪，另有玄机。

　　嬴乘风曾经怀疑过，那些知识是否来自于“域”外。

　　如今，见到了手中的这套特殊灵器之后，他就愈发的可以肯定。

　　在“域”外之地，也有着璀璨绚丽的灵道文化，或许，那些知识比他所处的这个“域”更加广博。

　　将对方身上所有值钱的物品都收了起来，这套灵器虽然是好东西，但他现在可没有多少时间去研究探索。

　　如何对付胡家，让他们尽快衰败，才是如今的头等大事。

　　嬴乘风扫了这无头尸体一眼，犹豫了一下，还是随意挖了个洞穴掩埋了起来。

　　胡家的白银境强者若是连续失踪，下落不明的话，绝对能够让他们疑神疑鬼，效果比知道胡启田已经身死还要好得多。

　　处理完这一切，他凝神静气片刻，再度朝着胡家疾驰而去。


第124章偷袭

　　胡家大宅，不知不觉中一股子恐慌的气氛弥漫于整个宅院之内。

　　胡家鼎盛之时，家中高手如云。不仅仅有着黄金境的老祖宗坐镇，就连白银境强者也是高达六个之多。

　　可是，自从武老怪来到家中一闹之后，整个家族的命运就是急转直下。

　　六大顶尖的白银境强者被武老怪亲手宰了一半，与魏家争斗之时，又是一位白银境长老莫名失踪。

　　眼看家族陷入众多周边势力的围困之中节节败退之时，老祖宗适时出关，以他老人家黄金境强者的声望，顿时使得各大家族不敢妄动，暂时止住了家族的颓势。

　　不过，好景不长，仅仅是数日之后，一位蒙面人闯入胡家，在挨了老祖宗一掌之后逃遁而去。家族内公认的第二强者胡启田孤身追击，可是数日之后，他根本就不曾返回，甚至于连一点儿的音讯都没有了。

　　至此，所有人都猜到了，胡启田与先前那位失踪的长老一样，都是凶多吉少了。

　　胡启田可不是普通的白银境长老，他是胡家最有希望晋升黄金境的二代强者，在族中的地位之高，实力之强，仅次于老祖宗胡广天。

　　他的失踪对于整个胡家都是一个难以想象的巨大打击，哪怕是老祖宗出关坐镇家族，也无法在短时间内将这个影响抹除。

　　虽然胡广天已经下令不准再谈论此事，但那惶惶的人心却是难以就此安抚。

　　当嬴乘风潜入胡府之内，所见到的大部分人都是一脸的忧心忡忡。

　　很显然，他们对于本家的未来并不是十分看好。

　　这一次潜入府中之后，嬴乘风可是万分小心，精神力量时刻释放着，两百丈之内所有强者的一举一动都在他的关注之下。

　　再度进入胡府，他的目标十分明确，胡家硕果仅存的最后一位白银境强者胡广厦。

　　虽然他不太可能是黄金境强者的对手，但是潜伏进入胡府，暗杀一位白银境强者，勉强还是能够做到的。

　　只要胡广厦一死，那么整个太湖区域很快就会知晓此事。

　　嬴乘风相信，其余的众多家族肯定会有所行动的。

　　黄金境强者确实是强，只要有他坐镇本家一日，基本上就很少有人会打上门，但是，白银境强者才是一个家族最主要的战斗力。

　　正所谓独木难支，当胡家就仅仅依靠一位黄金境强者之时，他们所掌控的湖域肯定会遭受极大的消弱。

　　一个家族想要崛起并不容易，也许需要数十乃至于数百年的慢慢积累。但是，想要毁掉一个家族，那就太容易了。

　　只要家族中的几位顶梁柱的高手突然暴毙死亡，那么这个家族基本上就等于衰落灭亡了。

　　因为在这个家族周围的那些势力，绝对不会对此视而不见听而不闻的。

　　只要让他们逮到了机会，就一定会趁机扩张势力。这是所有世家的本能，没有任何人能够违背的自然规律。

　　胡家若是依靠胡广天一个人，固然能够苟延残喘，但只要再有什么意外，或者是等嬴乘风的实力晋升到能够斩杀胡广天之际，那就是胡家彻底覆灭之时了。

　　而在此之前，就让整个胡家陷入一种惶恐不安的气氛之中吧。

　　悄然无息的潜入了胡府之内，嬴乘风将身上的生命特征收敛的近乎于无。

　　上一次被胡广天发现，那是因为他暗算了胡正衅，竭力地向着府外逃遁的缘故。若非如此，哪怕是黄金境强者，也未必就能够发现他的踪迹。

　　所以他这一次小心隐藏，果然没有引起那位可怖老人的注意。

　　不过，让嬴乘风感到一丝意外的是，经过了头饰的探查之后，他发现胡广天这位可怖的老人竟然是居住在夏云阁之内。

　　由此可见，他对于胡正衅是何等的关心了。

　　脸上露出了一丝不屑的冷笑，嬴乘风绕过了夏云阁，朝着府邸后院潜行而去。

　　两百丈的距离虽然无法将整个胡府囊括进来，但若是只想找到几个顶尖的强者，那还是没有问题的。

　　嬴乘风偷偷的在胡府内兜了一圈，头饰中所展现出来的亮度，让他对所有强者的方位都了然于胸。

　　此时，他静悄悄地来到了后院的某个奢华庭院之内。

　　在整个胡府之中，这个庭院也算的上是富丽堂皇，数一数二的了。

　　而这座庭院的主人，正是胡广厦。

　　这位老人在晋升白银境之后的数十年间再无寸进，他自知这一辈子的修炼已经到头了，所以开始享受生活。庭院中不仅仅美轮美奂，而且妻妾如云。

　　只是，这段时间他收敛了许多，重新变得安分了起来。特别是在家族中的白银境强者接连陨落和失踪之后，他就变得阴沉了许多。

　　精神力量外放，房间中的一切立即如实的展现在他的脑海之中。

　　一位白发苍苍的老者唉声叹气地坐在藤椅之中，一位年轻貌美的女子蜷缩在他的胸前。

　　这两个人的年纪相差甚远，若是单从外表上看，几乎就是爷孙辈了。但是看他们的动作亲密，就仿佛是一对恋人似的如胶如漆。

　　那女子抬头，姣好的容颜上流露出了一丝讨好的笑容，道：“老爷，您最近叹气的多了，你在担心什么啊。”

　　胡广厦微怔，苦笑着道：“我们胡家如今强敌窥视，风雨飘摇，老夫又岂能不担心。”

　　那女子嘴角微微一撇，道：“老爷，您不是说过，只要家主大人平安无恙，胡家就是稳若泰山，不可动摇的么。”

　　胡广厦微微摇着头，道：“别人或许不敢动大哥，但对其他人却不会手下留情。哎，连二哥和启田两人都会莫名失踪，真是令老夫心惊胆战啊。”

　　他与胸前的女子关系匪浅，就连自己的畏惧也是毫不隐瞒。

　　那女子的脸上泛起了一丝担忧之色，道：“老爷，既然如此，您最近就不要离府了。”

　　胡广厦轻轻的点着头，道：“不错，老夫无论如何都不会离开府中。哼，只要有老大坐镇，我看还有哪个宵小敢入府行凶。”

　　远处，嬴乘风的脸上闪过了一丝讥讽之色。

　　这个胡广厦，竟然被吓得不敢离开胡府，真不知道他这个白银境是如何修炼出来的。

　　然而，他却不知，在数十年前，胡广厦同样是一位痴迷武道，悍不畏死的烈性男儿。只是在晋升白银境，并且知道此生再也不可能更进一步之后，他就沉溺于享乐之中，昔日的一腔热血早就被消磨的干干净净了。

　　轻轻的打开了空间袋，嬴乘风伸手取出了寒冰长剑。

　　一道道精粹的精神力量释放而出，紧紧的缠绕在长剑之上。

　　他刻意的压制了自己的精神波动，并且在器灵的帮助下，将剑身上的光芒压制的到了近乎于无的地步。

　　也唯有强大的，具有灵性的超品灵兵，才能够做到这一步。

　　一道、两道、三道、四道。

　　虽然知道房间中的老者肯定是远不如胡启田难缠，但嬴乘风还是拿出了全部的力量。

　　狮子搏兔亦用全力，何况他对付的乃是一位白银境强者，就算是再怎么高估都不算为过。

　　终于，当第四道精神力量成功的叠加在寒冰长剑上之时，嬴乘风放开了气息的压制。

　　其实，如果有可能的话，他很想神不知鬼不晓的将胡广厦斩杀，但这却是一件不可能的事情，所以他才会在最后一刻放手一搏。

　　“疾……”

　　随着他的一道轻喝，眼前的寒冰长剑就已经消失了。

　　房间内，正在调笑着的胡广厦突地浑身一颤，就在嬴乘风放开了气息压制的那一刻，他就感觉到了那股庞大的令人心悸的力量。

　　不假思索的，他伸手如电拽住了胸前美艳女子的脖颈，并且向着危机传来的方向抛去。

　　那女子膛目结舌，眼眸中尽是难以置信之色。

　　胡广厦平日里对她疼爱之极，所以她怎么也想不到，这个老头子竟然会在危险来临之际，用她的身体去做挡箭牌。

　　不过，她的这个念头也仅仅一闪而过，随后胸前破裂，整个身体都被炸成了两截，再也没有了任何的知觉。

　　胡广厦抛开了胸中女子，身形如电的从原地闪开，同时身上绽放出了亮丽的防护之光。

　　在这一瞬间，他将身上内甲、胸前玉佩的力量，以及白银境强者自身强悍的体魄都催发到了极致。

　　他自信，无论是什么东西想要偷袭他，都绝对无法在瞬间得手。

　　而这股气息汹涌澎湃，陡然间出现在家族之内，老祖宗又岂有不知之理。

　　只要他稍稍的抵抗一下，老祖宗就肯定能够赶到救援。

　　果然，他的耳中听到了一道熟悉的怒啸声，这是大哥的声音，他已经飞驰而来。

　　可就在此时，胡广厦突兀的觉得脖颈处微痛，随后一颗大好头颅伴随着血液冲天而起。

　　他的脑袋在半空中瞪圆了眼睛，似乎是不敢相信自己连那么短的时间也无法抵挡，那双眼珠子滴溜溜地转了一圈，又似乎是在寻找着究竟是什么东西取走了他的性命。

　　在他脑海中最后的一副影像，就是一个陌生的年轻人突兀地站在房间之中，用着冷冰冰的眼神凝视着他，而在那年轻人的手中，一把犹如白色光龙一般的长剑吞吐不定，闪烁耀眼。


第125章人人自危

　　伸手一挥，手中长剑顿时绽放出了无尽光明。

　　第三层的四道精神力量几乎同时叠加在长剑之上，因为这一次无需遮遮掩掩的缘故，所以仅仅是转瞬间就完成了叠加的过程。

　　随后，剑芒一闪，已经是裹着嬴乘风的身体化作了一道虹光向着极远处疾射而去。

　　第四层的断层叠加，那是何等强大的秘法，其速度之快已经到了不可思议的地步。虽说在带上嬴乘风之后，其速度有所减缓，但是比起第一层两道精神力量叠加之后的灵武神兵却还是要稍稍的快了那么一线。

　　下一刻，剑芒远去，几乎在一个呼吸间便已离开了胡府，消失在远处的天边。

　　身形闪动间，一个身材高大的老者来到了这个院落之内。

　　他的目光一凝，望着远去的剑光一脸的阴翳。

　　胡广天，这位名震太湖的黄金境强者，在见到了那道光的速度之后，顿时明白自己是追之不及了。

　　这样的速度，放眼整个太湖区域，或许也唯有居住在湖中心的那位齐天老祖才有可能与之比肩吧。

　　不过，就算是杀了胡广天，他也不会相信这道剑光是齐天老祖释放的。

　　收回了目光，胡广天进入了房间之内，他的脸上顿时泛起了无以伦比的惊怒之色。

　　胡广厦，胡家最后一位白银境的强者，竟然是身首异处，惨死在家中。而他最近新纳的一房小妾，更是被人腰斩，死状极其凄惨。

　　胡广天的眼眸瞬间变红了，他昂首，发出了一道凄厉的长啸声。

　　“轰……”

　　一声巨响，他的身体已经是冲天而起，生生的将房顶震裂坍塌。

　　身在半空，他已经化作了一道流星，向着远处剑光消失的方向追去。然而，就在那道流星来到了胡府的外墙之时，却是突兀的停了下来。

　　胡广天环目一圈，看着远处逐渐消散的黑暗，以及自己煞费苦心，精心守护了上百年的府邸，终于是打消了继续追击的念头。

　　只要看看那道剑光的速度，他就没有任何把握能够追上。

　　而如今家族中的顶尖强者除他之外已经是死伤殆尽，他若是中了敌人的调虎离山之计，那么等他回返之时，只怕整个胡家本宅都会变成一片废墟。

　　深深的吸着气，许久之后，他心中的那股子邪火才逐渐的平复下来。

　　只是，此时他身周煞气翻涌，仿佛是一个从天而降的天杀星一般，根本就没有人敢靠近他十丈之内。

　　“家主大人，您……”

　　几道颤巍巍的声音远远传来，胡广天定眼看去，家族中剩下的那些青铜境武者们正远远地看着，一个个小心翼翼的模样让他感到愈发的悲戚。

　　“家中有外敌侵入，广厦已经身死。”胡广天收敛了身上的气势，在短短片刻间，他的情绪已经平稳了下来，随口吩咐道：“你们去将广厦的尸身收敛，以后家中派出明暗双岗，老夫倒要看看，究竟是何方小辈，敢欺我胡家无人。”

　　他最后的那句话远远传开，就仿佛是雷霆般的在半空中轰隆隆炸响，让整个胡家都陷入了一片惊恐之中。

　　那数位胡家子弟面色惨淡的离去，竟然有人能够在胡家，在黄金境强者的家主大人眼皮子底下成功的刺杀了胡广厦，这个消息不胫而走，让所有人都是心惊肉跳。

　　连胡广厦都被杀了，那个可怖的杀手岂不是想要杀谁就能杀谁。

　　整个胡家除了家主胡广天之外，其余人都是人人自危，担惊受怕。

　　也曾有人想要逃离胡家，但是如今整个太湖都对胡家喊打喊杀，他们又能够逃到何处。而且，一旦离开了胡家，那他们就什么也不是了。

　　过惯了奢侈的生活之后，他们已经不甘心变成一个普通人生活了。

　　胡广天吩咐之后，再度回到了夏云阁之内。

　　胡正衅前几日冲关失败，受了重伤，但是在胡广天不计代价的调养下，已经恢复了七八成。

　　他看着胡广天一脸怒意的走入了房间，不由地心中暗惊。

　　“祖爷爷，外面发生了什么事？”

　　胡广天犹豫了一下，沉声道：“你的四祖爷死了。”

　　“什么？”胡正衅猛然跳了起来，脸上有着掩饰不住的惊骇：“四祖爷怎么会过世的？”他的心中隐隐的有着一丝不好的预感，莫非适才外面的喧闹就与此有关。

　　只是，四祖爷乃是一位白银境的强者啊，又是在家族之内，怎么可能发生意外呢。

　　胡广天轻叹了一声，他在外人的面前表现的极为坚强，但是在这个家族中最有希望晋升白银境，甚至于在日后有很大可能超过自己的绝代天才面前，却是一个极为和蔼的长辈。

　　“正衅，刚才有一人偷偷潜入家中，暗算了你四祖爷。”

　　胡正衅倒抽了一口凉气，脸色变得极为难看。

　　他当然明白这件事情的背后代表了什么含义。

　　也就是说，从此以后，整个胡家之内，除了胡广天所在地之外，其余人的生命都再也无法得到保障了。

　　在家族风雨飘摇的时候，又受到了这样的打击，怕是很少有人能够平静的接受。

　　胡正衅重重的一屁股坐倒在地，他喃喃地道：“祖爷爷，莫非我错了么？”

　　他率人血洗三峡村，固然是心情爽快。但是随后发生的一切，却让他眼花缭乱，如今见到家族衰败至此，一个个强敌杀上门来，而这一切似乎都是从他鲁莽行动之后才开始的。所以，他的性子虽然倔强，并且心高气傲，但到了此时此刻，却还是免不了心生悔意。

　　“胡说。”胡广天陡然转头，厉声喝道：“那嬴乘风杀了你弟弟，你屠了他全村报复，乃是合情合理。哼，只不过没人想到，那武老怪竟然会为他出头罢了。”他顿了顿，加重了语气，道：“此事，不能怪你。”

　　其实，他暗中也泛起过浓浓的埋怨之心。

　　如果不是胡正衅的那般举措，武老怪也不可能莫名其妙，毫无征兆的杀上门来，而整个家族更不可能陷入泥潭一般的处境。

　　不过，现在埋怨已经无用，家族的未来还要靠胡正衅这样的武道天才来维持，所以他才会断然否决。

　　放缓了语气，胡广天道：“正衅，你现在要做的事情，就是好好休养，最多半年，等你冲关之时，老夫亲自为你护法，保你一举晋升白银境。”

　　胡正衅的双目立即亮了起来，他起身，向着胡广天深深一躬，道：“多谢祖爷爷。”

　　胡广天轻轻的一挥手，心思却有一半不在此地。

　　片刻之后，胡正衅突地问道：“祖爷爷，那人是谁，竟然能够在家族内刺杀四祖爷，莫非是那两家的……出手了？”

　　在太湖区域内，除了高高在上的齐天老祖之外，还有三大世家，这三大世家内各有一位黄金境强者。

　　而能够在胡家暗杀胡广厦，并且成功逃遁的，怕是也唯有这种级数的强者了。

　　胡广天缓缓地摇着头，道：“不可能，他们两个老夫非常熟悉，就算是化成了灰也能认出。而这个出手之人乃是一位灵武者，与他们并无瓜葛。”

　　他的经验何其丰富，一见凶杀现场和嬴乘风逃遁的方式，顿时猜到了对方灵武者的身份。

　　“灵武者……”胡正衅的脸色微变，原来是号称同阶无敌的灵武者，怪不得四祖爷会被偷袭而亡了。

　　豁然，他抬起了头，惊恐地道：“祖爷爷，那嬴乘风也是一位灵武者。”

　　胡广天又好气又好笑地道：“胡说八道，嬴乘风才多大一点年纪，数月前还是一个武士阶的小家伙，又怎么可能在短短时日内晋升到白银境。呵呵，就算他在传承塔空间内获得了最终传承，但要想将密术化为自己的战斗力，起码也需要一个过程吧。”

　　胡正衅连连点头，心中暗叫一声惭愧，自己吓自己，竟然闹出了这样的一个大乌龙。

　　然而，这祖孙两人并不知道，胡正衅已经在无意间猜到了事实的真相。只是他们两个人绝对不敢相信，嬴乘风这小家伙能够在数月时间从武士阶一跃而至白银境罢了。

　　胡广天大袖一挥，将一瓶丹药放在了桌子上，道：“正衅，家族中的事情你无需再管，就在这里好生修炼。家里的一切，有老夫在呢。”

　　胡正衅连忙道：“是，祖爷爷。”

　　他小心翼翼地将丹药捧起，取出一颗吞服进去，随后闭目调息。

　　冲关失败，心魔袭体给他带来的后遗症并不小，虽然有着整个家族为后盾，让他可以重新修炼，但这也需要一定的时间。

　　胡广天缓缓点着头，微笑着走了出去。

　　不过，当他离开这个房间之时，脸上的笑意就已经完全消失了。

　　抬头，仰望着天上昏暗的夜空，他的心中涌起了强烈的不祥之兆。

　　家族何时得罪了一位如此恐怖的灵武者呢，另外两名白银境强者的失踪是否也与此人有关。

　　有了这样一个强大的敌人潜伏在暗中处处与家族作对，自己真的能够保住家族平安么。

　　这是他在晋升黄金境强者之后，第一次对自己的实力产生了一点儿的怀疑。


第126章清理门户？

　　“啊……”

　　嬴乘风站在湖边，他面向湖泊，放声长吼。

　　许久之后，他才缓缓收声，将内心种种情绪尽数的宣泄了出去。

　　在短短的一月之内，胡家已经有三位白银境强者死于他的手中。除此之外，其余武者的数量更是达到了百余人之多。

　　而更主要的是，整个太湖区域，似乎并没有人发现他的踪迹。

　　这固然是他隐藏很好的缘故，但更主要的是，没有人会将那位可怖的白银境灵武者与他联想到一起。

　　看了眼远方，在那视线不可及的地平线尽头，正是胡家的那一座座华丽宅院。

　　不过，在此时嬴乘风的眼中，那片宅子已经是一片死地了。

　　他要将胡家数百年的基业全部灭杀，他要让胡正衅眼睁睁地看着胡家灭亡，他要以这种最惨烈的报复方式来祭奠三峡村的百余户人家。

　　虽然他也知道，在胡家之中，绝大多数人都是无辜的。

　　但是，他更加记得，三峡村的老少爷儿们同样无辜。

　　何况，他所杀的并不是什么老弱妇孺，而是强悍的武道修炼者，所以他的心中并没有丝毫的负担。

　　转身，找了个安静的地方，默默的度过了一天。

　　入夜之后，嬴乘风再度起身，他的精神重新变得亢奋了起来。

　　在昨天成功的袭杀了胡广厦之后，嬴乘风的信心大增。只要不被胡广天发现，那么整个胡家在他的眼中就等于是不设防一般，可以任他自由进出。

　　当然，他能够做到这一点，也是依仗着头饰之威能。

　　如果没有这两百丈距离的提前预警，他也不可能在胡家潜伏而行，如入无人之境了。

　　不过，既然尝到了甜头之后，嬴乘风也就不甘心轻易收手了。

　　他迈开了大步，接着黑夜的掩护，朝着胡家潜伏而去。

　　一个时辰之后，他成功的进入了胡家。

　　虽然此时胡家已经是风声鹤唳草木皆兵，明岗暗哨成倍增加，别说是白银境强者，就算是黄金境强者进入，也有很大的可能被人发觉。

　　但是，头饰的奥妙在这一刻展现无遗，嬴乘风能够轻易的察觉到身周两百丈之内的所有生物体存在。

　　而智灵更是能够轻易破解各种明暗机关，所以他潜行的速度虽然慢了许多，但在府中兜了半圈之后，却依旧是无人能够察觉。

　　终于，嬴乘风在某一个地方停了下来。

　　这是一座巨大的宅院，他之所以在这里停下，那是因为他感觉到了，在这个宅院之内，竟然有着三股颇为强大的气息。

　　这是属于青铜境强者的气息，而更主要的是，他在这三股气息中感应到了同样强大的精神力量。

　　他立即知道，这是三名青铜境的灵师。

　　胡家既然是灵道世家之一，自然有着灵师传承。但让嬴乘风想不通的是，这样的一个庞大家族，竟然连一个白银境的灵师都没有，莫非这是家族走向衰败的一个趋势。

　　然而，他却不知，胡家本来有一位白银境的灵师坐镇。

　　但可惜的是，武老大怒上门之时，顺手将这位白银境灵师给宰了，所以此刻的胡家就再也没有了这种级数的强者。

　　心念一转，嬴乘风立即锁定了目标。

　　在白银境强者死绝之后，自然就轮到青铜境强者了。

　　而青铜境灵师的地位要远远的高于普通青铜境的武者，或许他们的战斗力远不如白银境的武者，甚至于比起同阶武者都要逊色几分。但是他们对于一个家族或门派的重要性，却是远比同阶武者要强得多，甚至于比起白银境武者来，也是不遑多让。

　　这里，毕竟是一个灵道世界，灵师所拥有的地位之崇高，并不是一般人能够想象的。

　　如果他这一次宰了三位青铜境灵师，对胡府所造成的打击怕是更加的巨大和无法弥补。

　　身形轻轻的一晃，他已经悄然无声的潜入了宅院之内。

　　在宅院的一个最大房间内，一女二男相对而坐。

　　那位女子足有四五十岁，而两个男子稍微年轻一点，但也有四十上下。他们三个人的眼神都是闪烁不定，似乎有着满腹心事却不敢轻易开口。

　　终于，那位女子轻咳一声，道：“两位贤弟，你们是怎么想的。”

　　其中一人面现为难之色，道：“大姐，四叔的遇难我们都十分难过，可如果我们现在离开家族，怕是不好交待吧。”

　　另一人轻哼一声，道：“什么不好交待的，家族既然没有守护我们的能力，难道就要我们在这里等死不成。”

　　那女子缓缓点头，道：“不错，此次家族遭难，都是正衅那小畜生惹得祸。但他是家主大人的嫡系血脉，又有着不俗的天赋，所以非但没有得到任何惩罚，反而受到了家主的亲自保护。但是我们呢……”她不满地道：“那人既然能够潜入府中杀了四叔，那么想要取你我性命还不是易如反掌。哼，我不管你们是如何想的，反正我是不愿意呆在家中，做正衅那小畜生的替死鬼了。”

　　先前说话的那名男子连连点头，道：“大姐说的是，我们既然是灵道世家，自然是以灵师为尊。可家主此时却还滞留夏云阁，分明就是不将我们这些灵师的性命放在心上，这样的家族，难道还要留下来为它卖命么？”

　　那女子眼眸一亮，加油添醋地道：“小弟，我们都是灵师，身份与普通的武者不同。只要我们愿意出任魏家或者是许家的客卿，他们会给予我们与家族长老同等的待遇。嘿嘿，小弟，你若是再迟疑下去，怕是终有一日要为这个没有前途的家族殉葬了。”

　　最先反对的那名男子浑身一个哆嗦，他狠狠的一咬牙，道：“好，就依大姐您的意思，我们去投奔许家吧。”

　　那女子沉吟了一下，道：“魏家这一次死了一个白银境的强者，对我们胡家之人多少还是有些怨气的，投奔许家，无疑是最佳选择了。”

　　另一个男子突地道：“大姐，我们随时都可以走，但家主大人那里……”

　　那女子轻哼一声，道：“你们放心，家主现在一门心思都放在夏云阁之内，而且以我们的身份，离开府邸几日不会有人怀疑。等到数日之后，就算他们察觉此事，但也无可奈何了。”

　　“不错。”一男子鼓掌道：“我就不信，以现在胡家的状况，还敢与许家全面开战。”

　　三人纷纷点头，在三言两语间就已经商定了离开胡家的事情。

　　房间之外，嬴乘风心中暗叹。

　　果然是树倒猕猴散，当家族中的白银境强者一个接一个的死绝了，其中一个还是在家族内被人暗杀的情况下，整个家族的根基确实动摇了。

　　就连家族内部最有价值的三名青铜境灵师都生出了弃家而逃的心思。

　　虽然嬴乘风知道，如果放任他们离开，对胡家的打击无疑更大，但可惜的是，他们都姓胡，而且还是胡家中的重要人物。

　　嬴乘风怎么可能看着他们白白离去。

　　手中微微一动，一缕缕精神力量顿时释放了出来，紧紧的叠加在寒冰长剑之上。

　　因为不想惊动其他人，所以他的速度极慢，将力量波动压制在最低程度。

　　然而，里面三人毕竟都是强大的青铜境灵师，特别是那位女子，精神力量强大异常，距离白银境也就是一步之遥。

　　她豁然抬起了头，惊呼道：“什么人？”

　　她这句话一出，另外两个人的脸色顿时变了。

　　在胡家，能够瞒得过他们三个耳目的，似乎也仅有一个人。

　　那就是胡家的老祖宗胡广天，除此之外，似乎也就仅有那位神秘的刺杀了四叔的灵武者有此能耐了。

　　不过，无论在门外的是哪一个，都是他们最不愿意遇到的。

　　嬴乘风嘿然一笑，既然已经被发现了，他当然不会再遮掩什么。

　　身上的精神力量骤然爆发，瞬间完成了精神力量的叠加。同时，他口中轻喝道：“各位商量的很好，但可惜晚了一步。”

　　伸手一点，面前的寒冰长剑顿时消失不见了。

　　里面的三个人一听到这陌生的声音，他们的脸色都在瞬间变白了。

　　虽然他们知道这一次怕是在劫难逃，但还是不肯束手待毙。

　　三个人同时暴喝了一声，身上绽放出了各色光芒。

　　三位青铜境的灵师，自然有着各自的终极防护手段，这可是他们留做最后的保命之用，堪称强大无比。

　　但可惜的是，他们遇到了嬴乘风，那四道精神力量叠加的寒冰长剑不但快如闪电，而且因为极快的速度，所以产生的破坏力同样成倍增加。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，他们三人身上的防护之光陡然炸裂，一抹若隐若现的光停顿了那么一瞬间，随后就在他们的身上一划而过。

　　三个巨大的血洞出现在他们的身上，三条活生生的生命变成了三具冷冰冰的尸体。

　　嬴乘风招手，那飞舞着的寒冰长剑骤然回返，在他的身周绕了一圈，顿时朝着远方疾驰而去。

　　在剑光不远处，一道身影如同鬼魅的靠近着。

　　只是，当他来到了现场之时，所见到的却是一片狼藉。

　　而在黑暗的夜空中，陡然传来了一道苍老的声音。

　　“胡广天，你这三个灵师晚辈聚在一起，商议着投奔许家之事。老夫替你清理门户，不必道谢了……”


第127章谣言

　　“岂有此理……”

　　胡广天看着倒在地上的三具尸体，立即认出了他们的来历。胡家中三位最强大的青铜境灵师，竟然一次性的被人斩绝了。

　　而且，更让胡广天感到愤怒的是，对方临走之前的那句话重重的打击了他的自信。

　　这三个人在胡家中都是堪称一方大佬。

　　哪怕是在这样的灵道世家之内，灵师的数量也是远远的逊色于武者。

　　能够晋升到青铜境的灵师，在家族中绝对是属于核心人物，纵然是比起那几位白银境的武者，其地位也是毫不逊色。

　　一般来说，这三位各有居所，除了一些重要的场合之外，基本上少有碰头的机会。

　　但是此刻，他们三个人竟然聚集在一起。哪怕是用脚趾头去想，也知道其中必有隐情。

　　他狠狠的瞅了眼三具尸体，眼眸中流露出了浓烈的杀机，这种杀机并不仅仅是针对那个神秘的灵武者，还有对这三人亦是如此。

　　眼看家族陷入危难之中，他们不思如何报效家族，反而打算抽身离去，这种行为真是该死。

　　大呼小叫的声音从四处响起，如今的胡家已经变成了惊弓之鸟。

　　这处宅院的数十名守卫从明暗处纷纷赶来，他们也看到了脸色铁青的老祖宗和地面上那三具熟悉的尸体。

　　没有人是笨蛋，在联想到适才回荡于整个胡府的那句话之后，所有人都猜到了其中缘故。

　　这三位家族中的顶尖大佬在暗中商议叛逃胡家，但却被那个神秘而强大的灵武者发觉。此人竟然会出手替胡家清理门户，这样的做法超出了绝大多数人的意料之外。

　　胡广天环目一圈，心中微微一凛。

　　他看到了，所有人都在躲避他的眼神，特别是一位青铜境的后辈武者更是垂下了目光，不敢与他对视。

　　从这些人的眼中，他看到了绝望和一丝让他感到恐惧的东西。

　　他隐隐的有着一种预感，家族中的人心已经散了，哪怕是强势如他，在无法给家族提供庇佑的时候，这些人就开始为了他们的前途和性命而考虑了。

　　眼神骤然一凝，胡广天陡然厉喝道：“适才那人胡言乱语，就是为了挑拨离间。哼，尔等莫非信了么？”

　　众人连忙躬身，纷纷嚷嚷的回答。

　　当然，就算是再笨的人，也不可能当着老祖宗的面承认这一点。

　　胡广天大袖一挥，道：“将他们三人的尸骨收敛，老夫……”他停顿了一下，眼中终于闪过了一丝决断之色：“老夫保证，若是此人下次再来，一定要取他项上人头。”

　　他的话如同雷霆般的轰隆隆作响，在整个胡府内徘徊回荡，震得人心惊胆颤。

　　不过，正是因为有此威势，所以才让府中众人那原本忐忑不安的心平定了下来。

　　胡广天毕竟是胡家百余年来最强大的黄金境强者，当他以这种方式吼叫出来之时，还是有许多人选择了相信。

　　因为谁也不知道，他老人家的手中究竟握着什么样的底牌。

　　一时间，原本人心惶惶，各有打算的家族强者们都安定了下来，他们想要最后看一看，胡广天是否能够起死回生，将那个可怖的灵武者斩杀掉。

　　只要没有了这个威胁，那么胡家虽然不太可能恢复往日之荣光，但想要保得平安却还是没有任何问题的。

　　胡广天铁青着脸回到了夏云阁，纵然是他极为疼爱的胡正衅都不敢在他气头上打扰。

　　直至许久之后，胡广天的呼吸逐渐平稳之时，胡正衅才小心翼翼的上前，道：“祖爷爷，我们家中有内鬼。”

　　胡广天微怔，道：“什么？”

　　“四叔爷和那三位住的地方何等隐秘，那人进府之后，竟然能够轻而易举的找到他们，这是何等不可思议的事情。何况，您老人家已经下令明岗暗哨加倍，这样的防守程度，如果不是内鬼的话，又岂能安然避过。”胡正衅信誓旦旦地道：“所以孩儿相信，在府内肯定有着此人的耳目，能够为他提供足够的情报。而且……”他的双目炯炯有神，道：“此人的身份肯定不会太低，否则也无法掌握所有的暗哨位置。”

　　胡广天沉思半响，他缓缓点头，道：“不错，肯定是有人提供了准确的情报，所以才让那人能够做到一击必杀。哼，竟然有人沟通外敌谋算本家子弟，真是狼心狗肺，该杀，该杀，该杀……”

　　他接连说了三个该杀，由此可见，他对于泄密者的愤怒达到了何等地步。

　　“祖爷爷，您打算怎么做？”

　　“哼，不管那家伙是否在府内布置了暗探，但老夫已经决定动用大阵，只要他再敢在家中出手，嘿嘿，老夫就要他来得去不得。”

　　听着这阴恻恻的声音，胡正衅亦是重重点着头。既然老祖宗决定动用压箱底的阵法，那么情况就完全不同了。他相信，就算这个刺客的速度再快一百倍，也无法摆脱阵法的困扰。

　　※※※

　　光芒陡然一敛，嬴乘风手腕轻轻一挥，寒冰长剑所化的剑芒顿时消失了。

　　不过，在长剑上却浮现出了一缕白色的雾气，这东西就像是具有灵性一般的绕着他转了几股圈子，这才恋恋不舍的重新遁入了寒冰长剑之内。

　　器中之灵，已经不再是一件普通兵器，而是一种能够与主人进行心灵沟通的神兵了。

　　在感受到了嬴乘风内心中的喜悦之后，寒冰长剑的器灵顿时变得兴奋了起来。

　　然而，脑海中突兀的多出了两道幽幽的怨念。

　　这是霸王枪和狼王战盾的器灵。

　　它们似乎是在埋怨嬴乘风，为何将它们给忘却了。

　　嬴乘风扰了一下头，心中颇为苦恼，这三件灵器都是超品灵器，彼此间竟然具有强烈的竞争意识，自己究竟要使用哪一个比较好呢。

　　如果让其他人知道他为了使用哪一件超品灵器而感到发愁的话，怕是会恨不得立即将他痛打一顿，并且将超品灵器从他的手中抢走。

　　要知道，哪怕是顶尖的黄金境强者想要求得一件超品灵器都是水中月镜中花的奢望，可是嬴乘风以区区黑铁境的真气等级，竟然就拥有了三件超品，而且还在为使用哪一件在发愁。

　　虽说大家都知道，人比人气死人，货比货得扔的道理，但只怕也没有多少人愿意平静的接受这个事实。

　　默思了片刻，嬴乘风将一缕精神意念沉入脑域中，开始安抚另外两件器灵了。

　　他现在前往胡家，乃是偷袭胡家高手，这并非强攻，而是打一枪就跑的暗杀行动。在这个过程中，寒冰长剑无疑是最佳选择，至于攻坚利器霸王枪和防守至上的狼王战盾，却是绝不适合。

　　将手中灵兵收拾妥当，嬴乘风休憩了一夜，施施然的逛游了起来。

　　数日之后，胡家仅存的两位白银境强者一死一失踪，以及三位青铜境灵师死亡的消息就已经传遍了周边的每一个势力耳中。

　　几乎所有人都知道，如今的胡家除了坐镇主宅的黄金境强者胡广天之外，就再也没有什么拿得出手的强者了。

　　其实，在胡启田失踪之后，胡广天就已经下了禁口令。而胡广厦的死亡，更是无人敢轻易提及，哪怕是胡家子弟都对此噤若寒蝉。

　　但是，这世界上没有密不透风的墙，在嬴乘风刻意的渲染之下，周边势力又岂有长时间被瞒在鼓中的道理。

　　一开始，这些势力还不太敢相信这个谣言，纷纷派出门下弟子四处打探消息的源头，结果当然是一无所获。不过，他们随即发现，胡家纵然是在漫天绯闻之下，也没有出来辟谣。

　　胡家主宅更是大门紧锁，没有人能够从中离开半步。

　　如此一来，就算是再不相信之人也会心存狐疑了。

　　又过数日，胡家一些心生不满或者是存有贰心之人终于将消息透露了出来。

　　一位白银境的灵武者趁夜潜入胡家，在堂堂黄金境强者胡广天的眼皮子底下斩杀了几位重要人物之后扬长而去。

　　胡广天竟然是无法阻止，同样也是追之不及。

　　而且，胡家公认的第二强者胡启田亦是失踪未回，凶多吉少。

　　这些消息虽然略有夸张之处，但却也证实了这几日沸沸扬扬的谣言。

　　于是，胡家周边的那些家族都为之震动，他们一个个摩拳擦掌，做好了更进一步掠夺的准备。

　　原先因为胡广天出关而有所收敛的众多势力，再一次的蠢蠢欲动了。

　　十日之后，嬴乘风异常满意的重新来到了胡府之外。

　　在这十日中，他费尽了九牛二虎之力，终于将一些消息传播了出去。而且在他的推波助澜之下，更是让这些消息得到了证实。

　　就在昨日，针对胡家主宅附近村落的攻伐战再度展开。

　　虽然攻击一方所属的小势力很快就溃败了，但是胡家主宅却并没有派出任何援兵。

　　嬴乘风相信，经过了这一次试探性的攻击之后，各方势力大规模的进攻很快就会源源不绝的出现。

　　不过在此之前，他还要制造出足够的恐慌，他要将胡家青铜境以上的武者逐一击杀，要让他们无人可派。

　　抬头，仰望着那高大气派的豪宅群，他的脸上露出了一丝残忍的冷笑。

　　这一片土地，注定要变成一地废墟。


第128章诱饵

　　漆黑的夜晚没有一点儿的光芒，无论是月亮还是星星都躲入了黑色的云层之内，它们吝啬的不肯将自身的亮投射到大地之上。

　　胡府之内，只余下点点烛光将这昏黑的夜色驱逐开来。只是，相比于整个宏大的胡府，这些许光芒却显得如此的微不足道。

　　嬴乘风静静的潜行着，在他脑袋上的头饰中有着许多亮点。

　　这些亮点或是明亮，或是黯淡，但每一个亮点都代表了一个生物气息。

　　为了防备嬴乘风这个诡异的刺客，胡家已经是无所不用其极了。在这些亮光中，甚至于还有着数十头嗅觉敏锐的灵犬，它们的鼻子中喷吐出粗重的气息，任何异味都休想瞒得过它们的嗅觉。

　　但是，嬴乘风身上真气流转，将所有的气息都收敛于无，甚至于连衣服上的气息都被一层看不见的真气所包裹而不至于消散。

　　这种能力，是他在晋升武师之后才掌握的。

　　当然，能够将气息收敛到这种程度的，也绝非普通秘法，而是他从传承塔之魄所赠送的玉石中学到的一门技巧。

　　虽然这门技巧很简单，但是在这个时候却有着意想不到的无穷妙用。

　　小心翼翼的迈动着灵巧的步伐，他躲过了一个个明岗暗哨。

　　方圆两百丈的感应范围让他对于周围的环境了如指掌，但是，让他有些诧异的是，一路行来，他竟然没有发现一个青铜境的武者。

　　虽说他看见了一些武者，但这些人的修为最多也就是黑铁境罢了。为了这样的人物而暴露自己的行踪，确实有些不太上算，所以嬴乘风都是视而不见，悄然路过。

　　而那些武者们也断然不会想过，他们就在刚才与死神擦肩而过。

　　慢慢的，他经过了小半个府邸，却依旧是没有发现值得出手的目标。不由地心中嘀咕，莫非胡广天已经看出了自己的目的，所以他下令让所有青铜境武者离开了本家不成。

　　豁然，嬴乘风停下了脚步，他的眼中闪过了一丝惊讶之色。

　　因为他突然感应到了，在头饰中出现了十余个明亮的光点。

　　与先前那些光点相比，它们的亮度十足，就像是黑夜中一颗颗明亮的星星一般，散发着耀目的光彩。

　　嬴乘风的心中砰然而动。

　　这是青铜境强者，绝对是青铜境强者的光芒亮度。

　　青铜境强者虽然远不如白银境武者，但他们同样不是什么路边的大白菜随处可见。

　　在一些小世家或者是小门派中，一个青铜境强者就已经是他们最强大的战力了。哪怕是在胡家这样传承了数百年的庞然大物之中，青铜境强者也是不可或缺的中坚力量。

　　在武老屠杀之前，胡家鼎盛巅峰之时，共有近百位的青铜境武者和灵师。可是，经过了他老人家的肆意破坏，以及最近几月各方势力的征战，胡家青铜境武者的人数直线下降。迄今加起来也不过仅有二、三十罢了。

　　而其中还有一些要坐镇四周村落，在本家之中也就是这十余人而已。

　　嬴乘风在进入胡府之前，也曾经想过，他可能会遇到几个青铜境强者走在一起的好事。但是，整个胡府所有青铜境强者都聚集在一起，那就绝对不是什么好事，而是一个非常明显的陷阱了。

　　犹豫了半响，嬴乘风身形微动，向着夏云阁的方向潜行而去。

　　片刻之后，他停下了脚步，因为头饰清晰的感应到了一颗犹如太阳光般明亮的光点。

　　胡广天这位黄金境的强者，竟然没有埋伏在陷阱周围，而是依旧待在了夏云阁之内。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝冷然的笑意，莫非这个老头子以为十余位青铜境强者联手，就能够挡住自己的偷袭了么。

　　事实上，那么多青铜境强者联手，其实力肯定比一位白银境强者要高出不少。

　　但嬴乘风并不是与他们光明正大的公平决斗，他要做的事情就只有一个，那就是偷袭，暗杀，只要能够将胡家的中坚力量全部解决，他绝对不介意做一名让人心悸和痛恨的刺客。

　　微微摇曳着身形，他再度向着十余位青铜境强者所在的庭院缓行而去。

　　既然胡广天那么大方，他自然不能错过这个大好机会了。

　　虽说只要寒冰长剑一动，他的行踪就会暴露无遗。但是有这个缓冲的时间，却已经足以让他办成很多事情了。

　　熟练的将寒冰长剑取在了手中，那一道道精神力量分散开来，慢慢的卷裹在长剑之上。

　　器灵亦是闻风而动，在剑身上轻轻的跳跃着，协助着精神力量的均匀分布，在它的相助之下，第四道精神力量顺利的叠加了上去。

　　做完了这一切，就是嬴乘风即将出手之时了。

　　但是，就在这一刻，他却是停了下来。

　　莫名的，他就是觉得有些不太对劲。胡广天等人既然已经猜出了他所针对的目标，为何还要将这些人拧在一起，这样做的风险岂不是太大了。

　　精神力量源源不绝的输入了头饰之内，但是无论他如何探查，都无法再检测到任何强者的存在。

　　同时，他也仅仅是感觉不对，但心中却并没有泛起任何的危机感。

　　沉思片刻，他终于下定了决心。

　　不管摆在前面的是什么陷阱，他若是就此退走的话，那么会在心中留下一道无可磨灭的痕迹，而这道痕迹会成为他的心魔，成为他日后进阶最大的障碍。

　　既然如此，哪怕前面布置了刀山火海的陷阱，他也要去见识一下。

　　“疾……”

　　霍然间，一道晴朗的声音划破了寂静的虚空。

　　随后，如鬼似魅的寒冰长剑释放了出来，在这道声音传入下方十余名青铜境强者耳中之前，已经狠狠地刺入了一个人的胸膛之内。

　　断层叠加秘法被传承塔之魄誉为灵武者最强大的秘法，除了其速度快到了不可思议的这个最大特点之外，还有着一些附加的属性。

　　一个物体，其速度越快，破坏力也就越大。

　　如果一个人的拳头能够达到光速，那么当它碰到地面之时，所造成的破坏绝对不会比导弹逊色多少。

　　虽然嬴乘风的寒冰长剑还没有达到那种可怖的地步，但是一剑刺出，破掉一名青铜境强者身上的防护之光还是没有任何问题的。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那名青铜境强者惨叫一声，他难以置信地看着自己的胸前。

　　他的胸甲已经完全爆裂，就连胸口处都炸出了一个硕大的血洞，这是他意识中的最后一个影像，随后就彻底沉沦了。

　　其余十余人同时一声呐喊，他们立即跳了起来，但却并不是结团抵抗，而是向着四周分散逃命。

　　这些人被老祖宗召集起来在这里关了十余日，早就知道自己属于诱饵的角色，只是迫于老祖的威严而不敢反抗，但哪里还有丝毫的抵抗之心。

　　嬴乘风冷笑一声，如果他们结阵防护，十余位青铜境强者的全力防御就连他也没有万全的把握能够在瞬间破开。

　　但是这些人早就被吓了个心胆俱裂，虽然分散而逃，但他们的速度又如何能够与自己手中长剑相比。

　　“疾……”

　　第二道声音响起，又是一位青铜境强者被飞剑贯穿了喉咙，那强大的力量竟然将他的头颅都炸成了粉碎。

　　然而，正当嬴乘风想要刺出第三剑之时，周围却是突兀的腾起了一大片强烈的光华。

　　这些光华冲天而起，顿时将他和众多的青铜境强者都笼罩其中。

　　嬴乘风的心中一凛，他时刻防备着胡广天的到来，只要这位黄金境强者一冒头，那么无论他诛杀了几个胡家高手，都会立即甩手离开。

　　可是，他并没有等到胡广天，却等来了这漫天光华。

　　身形晃动了一下，他想要离开此地。无论这东西有什么古怪，他都要尽快脱身。

　　但是，下一刻他的脸色就变得难看了起来。

　　因为这些光华竟然具有一种强大的束搏之力，他的身体就像是被无数道光线困住了似的，别说是飞身而逃，就连移动也变得极其困难。

　　“啊，老祖救命。”

　　“祖爷救命。”

　　一片哀号声从那些青铜境强者们的口中爆发而出，很显然，他们也受到了这些光华的影响而动弹不得。而且，他们也被瞒在了鼓中，并不知道在这个庭院之内竟然有此埋伏。

　　嬴乘风冷哼一声，手势微微一变，寒冰长剑继续飞刺。

　　虽然在这片光华中，他的行动受到了巨大的限制，就连寒冰长剑也并不例外。

　　但是，相比于那些青铜境强者，长剑却还是灵活了许多。

　　几个闪烁之间，长剑就来到了一人的面前，在他那双充满了惊恐的眼眸注视下，生生的划破了他的咽喉。

　　“呔，大胆小辈，死到临头，还敢猖獗。”

　　一个高大的身影陡然出现在光华之外，胡广天一脸的怒容，高声呼喝。

　　他在光华之外，伸手一拉，一位青铜境的门下弟子的身体顿时拔地而起，被他生生的隔空吸到了手中。

　　片刻之后，除了那三位死人之外，其余几个青铜境的胡家子弟都被他吸出了光华之外。

　　“多谢老祖。”

　　“多谢祖爷。”

　　这些人一个个心有余悸的道谢着，只是，在他们低垂下来的目光中，却大都带着丝丝危险的光芒。

　　青铜境强者，竟然身不由己地做了诱饵，看着已经死去的三位同伴，他们都觉得心中凉飕飕的难以自控。


第129章传承塔之光

　　伸手一招，寒冰长剑顿时回到了手上。

　　嬴乘风的心中暗自叫苦，他千方百计地想要避开黄金境强者，但最终却还是碰上了。不得不说，这些活了不知道多少年的老怪物们，都有着常人难以测度的能力和杀手锏。

　　正如此刻，那萦绕在身周的光芒将他束搏的难以动弹。

　　毕竟，他的真气实力仅有黑铁境罢了，比起那些青铜境的武者都是有所不如，之所以能够瞬杀白银境强者，完全是因为他的精神力量过于强大的缘故。

　　但是，强大的精神力量在这一刻却似乎是没有太大的用处，唯一让他有点儿心安的是，寒冰长剑在手，他也不至于没有一点儿的反击之力。

　　胡广天冷冷地看着白光中的那位年轻男子，他的脸上虽然不动声色，但心中却是早已掀起了滔天巨浪。

　　这个小伙子，实在是太年轻了。

　　如果不是亲眼见到他出剑如同杀鸡宰鸭一般轻易地就取走了一位青铜境武者的性命，他怎么也不敢相信，造成家族中如此惶惶的恐怖杀手，竟然是这样的一位年轻人。

　　嬴乘风微微一笑，朗声道：“前辈果然厉害，以这些人的性命为饵，引诱晚辈上钩。哎，可惜，晚辈没有抓住机会，杀的实在是太少了。”

　　胡广天的眼眸中闪过了一丝怒火，道：“好小子，竟然还敢挑拨离间，真是不知死活。”

　　他虽然这样说，但是身后那些青铜境强者们却一个个低下了头，在他们的眼中，时而闪过一丝怨恨之色。

　　嬴乘风微微地笑着，脑海中的智灵却是在疯狂的分析着。

　　这里的禁制如此之强大，但是在他进入之前，却连一点儿危险的感觉都没有，这一点绝对是不合情理。

　　灵师比武者强大的地方就是拥有精神力量，而精神力量在趋吉避凶方面别有所长。

　　所以嬴乘风怎么也想不通，这些光芒为何能够瞒过自己的灵觉危机感应。

　　此时，见胡广天抬起了手掌，似乎是出手在即，他立即叫道：“前辈，难道您不想知道晚辈的来路么？”

　　胡广天的手掌顿时为之一滞，沉声道：“你是哪一派弟子，老实报上名号，老夫或许会看在你师长的份上饶你一命。”

　　他口中虽然这样说着，但心中却早已下定了决心。

　　只要此人说出来历，那么无论他来自何方，都要将他毙杀于掌下。

　　此子杀了本家的一位白银境武者，三位青铜境灵师，可以结下了生死大仇，绝对是不共戴天。

　　嬴乘风长长的舒了一口气，他的额头上冒出了一层薄薄的微不可见的细密汗珠。

　　他竭力地想要拖延时间，并且将所有的希望都寄托在了智灵的身上。

　　只要智灵能够找到对付这些神秘光芒的方法，他就有把握施展飞剑之术逃出生天。

　　仿佛是看出了嬴乘风的心思，胡广天冷笑道：“你就不用枉费心机了，老夫告诉你，这是传承塔之光。在传承塔开启之日，武士阶能够被其送去传承塔秘境。但若是在未曾开启之日，那么此光就有着强大的束搏之力，除非是得到外人相助，否则你根本就别想从中自行出来。”

　　嬴乘风的眼睛豁然睁圆了，他狠狠的一拍脑门。

　　怪不得……

　　原来这是传承塔之光，怪不得他的精神力量连一点儿的预警也没有。

　　对于他这个获得了传承塔之魄所赠于的最终传承的人来说，这些光又怎么可能让他感到威胁呢。

　　胡家，乃是太湖境界内拥有黄金境强者的家族，所以自然而然的就能够拥有一个传承塔的传送大阵。

　　只是嬴乘风从未曾想过，胡广天竟然会利用这个阵法来困住自己。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风的脸上泛起了一丝轻松的笑意。

　　这种笑意绝对是发自于内心，与先前的强笑有着天壤之别。

　　随后，他慢悠悠的从腰间取过了空间袋，打开，从中拿出了一块玉石。

　　看着嬴乘风脸上的笑容，以及那潇洒的动作，不知为何，胡广天就是有着一种强烈的不祥预兆。但他依旧没有轻举妄动，因为他坚信，没有人能够独自一人挣脱这些强光的束搏，因为这件事就连他本人都做不到。

　　而且，他对于这个年轻人的来历极为忌惮，若是不知其底细的话，只怕日后就要寝食难安了。

　　嬴乘风握住了小石头，笑眯眯地道：“晚辈嬴乘风，拜见前辈。”

　　“什么……嬴乘风？”

　　胡广天以及他身后的那些胡家子弟们都是瞪圆了眼睛，难以置信地看着光芒中的这个年轻男子。

　　嬴乘风的名字他们都是如雷贯耳，正是因为嬴乘风与胡正衅之间的恩怨，所以才让胡家变得如此落魄。

　　若是还有人不知道嬴乘风的话，那么此人就真是一个白痴了。

　　可是，在这里的所有人都万万想不到，眼前这个年轻男子竟然就是他们口口相传的生死强敌。

　　“你，是嬴乘风。”胡广天身上杀机涌动，一字一句的道。

　　嬴乘风收起了笑容，脸色亦是变得阴沉了起来，道：“不错，还请前辈转告胡正衅，晚辈会让他亲眼目睹胡家破败灭亡，然后再送他去地下与各位团圆。”

　　他在说这番话之时，身上的气息不再收敛，精神力量尽可能的释放出去，那强大的凶煞之气如同一条条恶龙般，刺激的众人心惊胆战。

　　一些普通武士阶的胡家子弟承受不住如此强悍的凶气，竟然一屁股坐倒在地，更有甚者吓得屁滚尿流，一股恶臭顿时弥漫而出。

　　嬴乘风的精神力量中本来就带着最为强大的凶煞之气，特别是在吸纳了绝魄刀之中的凶气之后，其威力更上一层楼，在他全力释放之下，已经不再是这些普通武士阶的武者能够抵御的了。

　　胡广天身上的汗毛陡然炸起，从嬴乘风的这句话中，他听到了浓郁的，绝对无法化解的仇怨。

　　这是一种双方不死不休，唯有一方被赶尽杀绝之后才能够解开的怨气。

　　是以，他大吼一声，双手上精芒绽放，无数光芒凝聚而成，竟然形成了一条粗壮的绿色巨蟒。

　　随着他的手势，这条巨蟒张开了血盆大口，朝着光芒中的嬴乘风咬去。

　　这是胡广天最强大的秘术，以全身精气神凝聚而成的巨蟒几乎与真正的实物无甚区别了。若是被这一口咬住，纵然是白银境强者也是必死无疑。

　　然而，身在光芒中的嬴乘风却是毫不为之所动，他就像是根本没有看到巨蟒的扑击，而是冷然道：“胡广天，胡正衅，我……还会回来的。”

　　从他的身上突兀的释放出了一道乳白色光芒，这道光芒并不强烈，也没有巨蟒的那般滔天气势。

　　但是，当这道光弥漫开来之时，竟然是如此的耀眼夺目。

　　胡广天怒吼一声，巨蟒以最快的速度咬下，从嬴乘风的身体上一冲而过。

　　但是，让他感到绝望的是，他根本就没有碰到嬴乘风的身体，这家伙，竟然在这道乳白色光芒的照耀下消失了。

　　巨蟒扑空之后，在光芒中疑惑的打着转儿，似乎是在寻找着已经消失的敌人。

　　而在胡广天的身后，所有人的脸上都是苍白而毫无血色。

　　一人喃喃地道：“他，他怎么不见了……传承塔空间不是早已关闭了么。”

　　作为胡家的一份子，他当然知道传承塔的传说。

　　在空间未曾开启的时候，这个阵法根本就没有传送的功能。但嬴乘风适才的表现，分明就是被阵法的威力给传送走了。

　　另一人轻轻的拉了他一下，低声道：“三哥，你忘了，嬴乘风可是在传承塔空间关闭一个月之后才出来的。”那人苦笑一声，道：“既然他能够在关闭之时出来，那么再进去也就不算什么了。”

　　所有人的心头都仿佛是压着一块巨石般的沉重，他们终于知道最近这一系列变故的罪魁祸首是谁了。

　　嬴乘风，他竟然在没有人以为他会出手之时来到胡家，并且给予家族如此惨重的打击。

　　“不可能啊，他在数月前才是一个武士阶……他又是如何才修炼到白银境的。”一位青铜境武者难以置信地道：“莫非，他真的得到终极传承了。”

　　众人的眼睛顿时亮了起来，终极传承，那来自于传承塔无数年的传说。

　　在见到了嬴乘风破空而去，以及他所展现出来的实力之后，再也没有人会怀疑这一点了。

　　除了传承塔的终极传承之外，再也不可能有人能够在短短数月中从一个武士阶直接跨升至白银境了。

　　不过，他们所不知道的是，嬴乘风的精神力量一直就是远胜他的武道境界，此次能够达到白银境，也算是机缘巧合，并不完全是最终传承之功。

　　“祖爷爷，现在怎么办？”

　　许久之后，一人低声问道。

　　周围顿时安静了下来，他们不约而同地想到了嬴乘风消失之前的那句话。

　　“我还会回来的。”

　　所有人都知道，等嬴乘风回返之日，就是他与胡家一绝死战之时。

　　胡广天双拳紧握，许久之后，他终于开口道：“把守阵法，老夫明日去见齐天老祖，哼，此子既然亲自上门，那就永远也别想走了。”

　　“是。”

　　众人轰然应是，或许他们对于胡广天信心不足，但是对于坐镇太湖，保得各大家族数百年平安的齐天老祖却是信心十足。

　　只是，包括胡广天在内，他们都没有察觉到，天空中一道黑影静悄悄的，没有惊动任何人的飞出了胡府，向着极远处疾行而去。


第130章惊喜相遇

　　“啪……”

　　半空中陡然亮起了一道绚丽的光团，在光团之中，隐约的可以看见一个人的身影不断翻腾。

　　随后，光团缓缓消失，嬴乘风颇为狼狈地跳了下来。

　　他昂首，大骂道：“老匹夫，等我说完再动手也不迟啊。”

　　在胡家之中，他可是鼓足了劲想要多说几句，但是胡广天在知道了他的姓名后，却是骤下杀手，逼得嬴乘风立即将玉石中的力量催发至极点，以最快的速度传送过来。

　　环顾四周，嬴乘风摸了一下鼻子，苦笑着道：“又要赶路了。”

　　在他的手中有着一颗传承塔的秘传玉石，凭藉着此物的神奇功能，可以在传承塔空间与外界相连的地方任意传送。

　　所以嬴乘风在知道了那些光芒的来历之后才会如此的镇定自若。

　　遥望着远处那熟悉的巍峨高塔，只要他赶到那里，再次动用玉石，就能够直接传送到器道宗高墙的那座传送阵之内。

　　他已经做出决定，这一次顺利回返之后，依旧要前往胡府之中，将胡家所有青铜境以上的强者全部斩杀。

　　一旦胡家陷入了这种窘境之后，他相信，周围的无数势力绝对不会坐视不理的。

　　至于胡广天，他的脸上泛起了一丝冷笑。

　　这个老家伙，总有一日他要亲手解决了他，让胡家的传承彻底灭绝。

　　迈开了大步，他向着远方疾驰而去。

　　虽然使用灵武神兵的话，速度可以达到一个恐怖的地步。但是以嬴乘风如今的精神力量储备，却是不敢随意浪费，所以他老老实实的使用双腿赶路。

　　这就是真气远逊于精神力量等阶的最大弊端了。

　　在两者的力量差距仅有一阶之时，还看不太出来，但是当两者的差距拉大，达到了两阶之时，就变得相当明显了。

　　不过，虽然嬴乘风并没有使用断层叠加秘法，但是他的鬼影身法却同样不慢。

　　两日之后，他就匆匆的赶到了那座巍峨巨塔之前。

　　长长的喘了一口气，嬴乘风对于自己的速度相当满意。在晋升为黑铁境武师之后，他的真气大幅提升，鬼影身法的速度之快，远不是昔日武士阶能够相比了。

　　伸手轻轻的按在了大门之上，一缕乳白色的光芒释放了出来，顿时与整个大门融为了一体。

　　嬴乘风的身影一个趔趄，当他站稳之时，已经进入了传承塔之内。

　　熟门熟路地来到了祭坛，途中虽然遇到了不少石傀儡和灵兽，但不知道是否因为手中握着传承之石的缘故，所以这些东西都没有任何阻拦他的意思，而是任由他在通道中自由行走。

　　轻轻地在石壁上敲打了几下，这一面巨大的壁画顿时从中裂开，徐徐地向着两边分散。

　　嬴乘风正要抬脚迈入其中，脸色却是微微的一变，随后就是大喜过望。

　　“文姐，你怎么……”

　　在这个祭坛之内，一道熟悉的身影正转头望着他，那眼神中同样有着惊喜交加之色。

　　缓缓的一点头，文菁眼中的神情很快地就恢复了平淡，道：“我来这里是为了收服恶龙投影。”

　　嬴乘风大步上前，来到了她的面前，上上下下，仔仔细细的打量了一番。

　　文菁被他看得脸色微微发红，那冷若冰霜的脸蛋上顿时泛起了一团红晕，她轻咬贝齿，道：“你在干什么？”

　　如果换一个男子敢这样打量她，怕是早就被她一掌给打杀了。可是，当嬴乘风这样做的时候，她的心中在恼怒的同时，却有着一丝暗暗的窃喜和骄傲。

　　这种感觉复杂而古怪，让她不敢多想。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“你平安无恙，我就放心了。”

　　文菁微怔，心中暖烘烘的十分受用。虽然嬴乘风的这句话平平淡淡，甚至于有点儿像是敷衍似的，但她却知道，这小子是真的关心自己。

　　心念一转，文菁道：“乘风，你怎么进来了。咦，你的真气，还有精神力量，天啊，你是怎么做到的。”

　　她的美目闪烁不定，流露出了极为惊讶之色。

　　他们两个人在地下世界中联手对付恶龙投影，并且相处了数月之久，对于彼此的实力知之甚深。而且，他们两个人的精神力量曾经交融一体，对于彼此都不再排斥，所以稍稍的一接触，顿时明白对方的实力变化了。

　　嬴乘风同样的眨了一下眼睛，笑道：“大姐，你自己不也是突破了白银境，晋升黄金境了么，难道小弟晋升黑铁境武师就恨奇怪了。”

　　他口中说着，心中却是暗自羡慕。

　　文菁比他大不了几岁，竟然就已经是与方符和胡广天等人相比肩的黄金境强者了，真不知道她是如何修炼的。

　　然而，文菁却是微微摇头，道：“乘风，你的精神力量和真气修为怎地相差如此之大。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“小弟这是赶鸭子上架，如果不是精神力量侥幸突破，那么小弟早就被人大卸八块，哪里还能够见到你啊。”

　　他这句话虽然有些夸张，但也有些道理。

　　如果那一日不是强行吸纳了绝魄刀中的煞气，将精神力量硬生生的提升至白银境，那么想要摆脱胡启田的追踪，绝对不是一件容易的事情。

　　文菁的眼眸中陡然闪过了一丝寒光，她冷然道：“是谁。”

　　“什么？”嬴乘风莫名其妙地问道。

　　“是谁想要杀你。”文菁冷冷的道。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，苦笑道：“这是小弟自己的事情，你就让我自己去处理吧。”

　　虽然文菁是一位强大的黄金境，但他却并不想让这位美丽的女子插手自己的事情。

　　文菁倔强地看着嬴乘风，那双眼眸中的神情冷到了极点，道：“既然你叫我一声姐，我自然要为你做主。你不说也行，以后就别叫我姐了。”

　　嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，这都是什么和什么啊。

　　他虽然不想让对方插手，但更不是一个迂腐之人，轻叹一声，将这一次回去之后所发生的事情讲述了一遍。

　　虽然两个人分手不过数月，但在这几个月中，嬴乘风的经历却是颇为精彩，特别是与胡启田的决斗更是危险万分。

　　文菁虽然不动声色地听着，但是小手之中却早就拽出了一把冷汗。

　　等嬴乘风全部讲完，她轻哼一声，道：“区区一个黄金境家族，竟然也敢招惹我的弟弟。哼，我们走。”

　　看着她如风似火般的动作，嬴乘风连忙拉住了她的芊芊玉手，陪着笑脸道：“姐，您要去哪里啊。”

　　文菁羞恼的甩了一下，但嬴乘风那对爪子就像是狼狗抓住了肉骨头，用上了吃奶的力量，她根本就甩不脱。

　　无奈的白了他一眼，文菁脸上虽然微微发红，但却像是不在意地道：“姐姐要去灭了胡家，为你的亲友报仇。”

　　嬴乘风嘴角微微撇了一下，他的心中十分感激。

　　在知道了三峡村被屠的消息之后，固然有人落井下石，但封况、张明云等人却是毫不犹豫的守护住了他的亲人。

　　而武老更是亲自出手，宰了胡家的三大白银境强者。

　　至此以后，器道宗上上下下再也没有人敢说什么闲言闲语了。

　　如今，文菁竟然也是毫不犹豫的要前往胡家为他出头报仇，这些人的举动都让他的有着一种发自于内心的感动。

　　看着嬴乘风灼热的眼神，文菁微微的别过了头，道：“还愣着干什么，走吧。”

　　嬴乘风深吸了一口气，却是摇头，道：“不行。”

　　“为什么？”文菁秀眉微蹙，道：“乘风，你不会是想要自己动手，所以才拒绝我的帮助吧。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“我不是那么迂腐的人，只要能够报得大仇，我并不介意借刀杀人。”

　　“那……”

　　嬴乘风肃然道：“姐姐，你的修为是黄金级，但是胡家中却还有着一位老牌的黄金境强者呢。”

　　文菁这才知道，原来他是在担忧自己的安危。

　　心中就像是吃了蜜一般的甜滋滋的，她安慰道：“你放心，在这个域中的黄金境强者，还不会放在我的眼中。”

　　嬴乘风微怔，想起了她身上种种的神秘手段，不由地深有同感。

　　灵武者虽然号称同阶无敌，但同阶无敌却绝非灵武者的专利。在某些方面拥有着远超同阶实力的人，一样可以成为同阶无敌。

　　文菁，就是一个拥有如此可怖实力的人。

　　摸了一下鼻子，嬴乘风道：“姐，如果只有一个黄金境强者，那也无所谓。但是，我曾经说过，小弟有一位紫金境的长辈，他亲身前往太湖，但最终却被隐居在太湖的一位紫金境强者齐天老怪给拦住了。”苦笑一声，嬴乘风道：“小弟去那里寻仇，这齐天老怪肯定不会理睬，但是如果你去了，那老家伙未必就能坐得住了。”

　　齐天老怪是太湖区域的太上皇，湖域内的争斗他置之不理，任凭下面杀的天翻地覆，他都是睁一只眼闭一只眼，置若罔闻。

　　可是，当外人欺上门之时，他却要守护一方平安。

　　既然他能够出手拦截武老，自然也能够出手阻拦文菁了。

　　“紫金境。”

　　文菁轻轻的重复了几遍，她的眼眸突地亮了起来，随后傲然一笑，道：“不就是一个紫金境强者么，我有办法。”

　　嬴乘风顿时瞪圆了眼睛，真看不出这个姐姐的口气竟然是如此之大，似乎连紫金境的强者也不放在心上了。


第131章齐天老怪

　　风和日丽，好一片美好景色。

　　那平静的、玻璃似的、红色的湖面，充满了一种诱惑的美感。一阵阵微风吹过，轻飘飘的，带起了新鲜的，令人陶醉的清新空气，可是，在湖上却并没有吹起皱纹，就像是这一片湖水特别是与众不同。

　　此时，一位头发花白的老者静静的凝立在湖水之上，他的身体仿佛没有一点儿的重量，如同一片落叶般随风而动。

　　胡广天，这位胡家黄金境的老祖宗，竟然来到了太湖中心，并且在此站立了一个时辰。

　　在整个太湖区域，如果说还有什么地方是他不敢轻易闯入的，那也就唯有眼前这片湖心区域了。

　　因为这里，就是整个太湖区域的太上皇，齐天老祖的修炼之地。

　　哪怕是胡广天这样的黄金境强者，也不敢在这里有丝毫的怠慢失礼。

　　终于，一道轻轻的长叹声幽幽响起。

　　“哎，早知今日何必当初，进来吧。”

　　“是。”

　　胡广天恭敬地应了一声，他迈开了大步，就像是行走在普通地面上似的踏着脚下湖水而行。

　　片刻之后，他上了岸，沿着一条羊肠小道来到了一处茅屋之前。

　　如果让嬴乘风看到这片茅屋，肯定会十分奇怪。

　　因为这件茅屋与器道宗掌门方符所住的那一间竟然是极为相似。

　　向着茅屋深深一躬，胡广天道：“拜见老祖。”

　　那道苍老幽深的声音再次响起：“你来见老夫，有何事。”

　　“老祖。”胡广天深深的弯下腰去，他在胡家众人的面前犹如不倒的神灵，但是在齐天老祖的面前，却像是一个乖孙子一般，就差跪拜下去了：“最近太湖区域十分混乱，各方势力联手打压弟子，还请您老做主。”

　　“哼，老夫在归隐之时就与你们几家的长辈有过约定，老夫在此一日，就会庇佑你们的安全。但是你们之间的内部纷争，老夫一概不理。”

　　齐天老祖一口回绝了胡广天的某个妄想。

　　苦笑一声，胡广天虽然早就知道了这个结果，但心中却依旧是颇为失望。

　　不够，他很快地就调整了心情，道：“老祖，如果单是湖域内的争斗，弟子又怎么敢打扰您呢。”

　　“哦，你倒是说说看，难道有哪一家敢破坏规矩，邀请外界的黄金境强者出手了。”齐天老祖饶有兴趣地问道。

　　胡家就算是再凄惨，但只要有胡广天这个黄金境强者坐镇，本家的安全还是能够得到保全的。

　　可是如今连他都上门哭诉，那就说明失态出乎了他的掌控，或许是有人请动了湖域外的黄金境强者。

　　如果真是如此，他倒也不介意下山一趟，将那有胆量插手湖域内部事物的家伙一掌劈死。

　　胡广天连忙道：“老祖，并不是域外的黄金境强者，而是一个白银境的灵武者。”

　　齐天老祖双眉一扬，道：“那是什么人，现在何处。”

　　白银境的强者远不如黄金境，在太湖众多的势力范围内，哪个大中型势力没有这等级数的强者。

　　但是，灵武者就不同了。这号称同阶无敌的家伙，若是放手屠杀的话，整个太湖区域能够逃出他魔掌的，怕也是屈指可数了。

　　胡广天略略的犹豫了一下，道：“老祖，此人逃到传承塔空间去了。”

　　齐天老祖愣了半响，道：“胡说八道，传承塔空间早已关闭，又怎么可能进入其中。”

　　传承塔空间乃是天下间最神秘莫测的地方之一，虽说历代以来仅有武士阶能够进入其中，但齐天老祖等真正强者无不是对那里觊觎万分。

　　他老人家曾经想尽办法，可依旧是无法进入传承塔空间之内，所以怎么也不会相信胡广天的话。

　　轻咳了一声，胡广天的脸色凝重，道：“老祖，那人是嬴乘风。”

　　整个空间顿时静寂了下来，齐天老祖的怒斥声消散于湖面之上，两位老人都再也没有了任何声音。

　　胡广天又道：“老祖，此子在传承塔空间内滞留了四个月才回返器道宗，肯定是获得了神奇的际遇。而且他出来之后，竟然在短短数月内就突破至白银境，这又是何等可怕的事情。”他顿了顿，小心翼翼地道：“如果晚辈没有猜错，他应该是获得了最终传承。”

　　“最终传承么。”齐天老祖轻轻的喃语着。

　　“是，肯定是最终传承，否则根本就无法解释他进步的速度为何能够如此之快。”胡广天仿佛是激动了起来，道：“老祖，您老人家停留在紫金境已有百多年，若是能够将传承塔的最终传承拿到手，一定能够有所借鉴，并且藉此突破。”

　　齐天老祖的心中砰砰而跳，正如胡广天所言，他自从晋升紫金境之后，虽然摸索百余年，但依旧是无法突破目前的境界。

　　就像是有着一股看不见的墙壁挡在了他的面前，让他无论如何也推不倒，掀不翻，而且他也找不到墙壁上的大门，更无从提及开门而入了。

　　这一切的一切，都让他感到了无奈。

　　但是，如果他真的能够获得来自于传承塔那神密不可测空间的最终传承，那么突破境界，再度晋升就真有可能了。

　　只是，他心念一转，瞬间想到了一个人，不由地浑身一个哆嗦。

　　“胡广天，那武老怪可曾跟来了。”

　　胡广天连忙摇头，道：“老祖，晚辈并没有发现武老怪的踪迹。”

　　他心中有些奇怪，老祖为何会特意提及此人，而且似乎对武老怪有些畏惧的感觉。可在以前，老祖对于那些紫金境的同阶强者们虽然评价很高，但却从未有过如此忌惮的啊。

　　“武老怪未来么，嘿嘿，你又怎知他是否隐于暗中，并未出手。”齐天老祖嘲讽道。

　　胡广天将那日发生的事情细细地说了一遍，道：“老祖，如果武老怪来了，他肯定不会见死不救。而且……”他抬头偷偷地看了眼茅屋，道：“就算是武老怪来了，您老一样可以将他驱走的。”

　　数月前，武老怪就曾经大闹太湖，但齐天老祖出面之后，双方交手片刻，武老怪立即是转身而退，让整个太湖的众多势力欢呼不已。

　　齐天老祖神功通玄，连同阶的武老怪都不是他数招之敌。

　　茅屋内，齐天老祖的脸上泛起了一丝苦笑。

　　别人不清楚，但他却知道，上一次与武老怪交手的经过可谓是惊险万分。

　　他已经是全力以赴，每一击都是凝聚了十成真气。但是武老怪明显的心不在焉，仅仅是信手挥洒，就将他的攻势悄然化解。

　　齐天老祖就算是再笨，也知道对方是未尽全力。

　　说什么武老怪是被自己数招击败而遁，那绝对是胡说八道，人家武老怪分明是连斩了三个白银境强者，随手将胡家主击伤，给予了胡家最严厉的警告之后，才收手而退，他根本就没有半点儿的功劳。

　　虽说齐天老祖本人还有着数样绝技未曾施展，但心知肚明，只怕很难奈何得了如今的武老怪了。

　　再联想到此人隐居灵道圣堂数百年，突然破关离开，他的心中就是凉飕飕的。

　　一个极其恐怖的念头在这几月始终徘徊于他的脑海之中。

　　武老怪，他不会是已经成功的突破了吧。

　　紫金境强者的数量极少，而武老怪绝对是所有紫金境强者中年龄最大的一个，而且他博学广闻，阅历丰富，如果说在所有紫金境强者中真有人能够突破，那么武老怪无疑是希望最大的。

　　所以，齐天老祖的心中可是万万不想得罪嬴乘风的。

　　只是，这番心思也唯有天知地知，却不能让除他之外的任何人知晓。

　　“老祖。”胡广天略微有些急躁，道：“我们胡家也是在您的守护之下，如今嬴乘风暗中偷袭，连杀我胡家无数强者，眼看家族覆灭在即，还请您出手解难。”他双膝一软，重重的跪倒在地，道：“老祖啊，只要您拿了最终传承，肯定能够在短时间内参详悟透，那时候，就算武老怪寻仇上门，您只要一掌就可以将他了解，又何必在乎那么多呢。”

　　“哼。”齐天老祖轻哼了一声，道：“你说的轻巧，既然如此，为何自己不动手。”

　　胡广天面露苦笑，道：“老祖，此子的修为也就罢了，但他有一种密术，能够化作剑光逃遁，其速度之快无以伦比。而他见到晚辈之后，始终都不肯与晚辈交手，而是立即逃窜，所以……”

　　齐天老祖嘿嘿一笑，道：“嬴乘风此子既然能够被武老怪看重，自有杰出之处，你们胡家却偏要往死里得罪，如今报应来了，却求到老夫头上，哼哼。”

　　胡广天脸上肌肉微微的抽搐了两下，他终于伸手入怀，取出一物，道：“老祖，这是我们胡家的镇族之宝，晚辈愿意孝敬于您，只求您出手，在那小子回返之时将其留下。”

　　齐天老祖的眼眸微微一亮，他沉吟了片刻，终于道：“也罢，既然如此，老夫就出手帮你一次吧。”

　　他心中也打定了主意，如果能够在嬴乘风的身上获得最终传承，那么立即就离开太湖，寻觅一风水宝地勤加修炼，不突破如今境界绝不回返。

　　至于武老怪第二次来到太湖肆虐……

　　只要他能够突破极限，踏入更高境界，还怕没人顺杆子上来求着奉养么。


第132章陶源翁

　　器道宗，封府后院之内一片愁云。

　　嬴乘风从传承塔空间回返的消息让嬴利德等人欣喜若狂，但是当他们知道这小子竟然不顾封况的阻拦，而执意前往太湖之后，就一个个提心吊胆，生怕有一日听到什么噩耗。

　　事实上，封况本人虽然看上去胸有成竹，不时的安慰一下嬴乘风的父母，但他心中的焦虑却是丝毫不少。而且随着时间的推移，他就愈发的担忧，甚至于在心中后悔，不该放嬴乘风离开。

　　太湖胡家，乃是何等强大的庞然大物。

　　虽说被武老上门欺凌了一番，就连白银境的强者也死了三个。但是对于整个胡家而言，其根基尚在，绝对不是嬴乘风这个小小黑铁境武师能够撬动的。

　　屋外，一名仆役匆匆奔行而至，高声道：“老爷，外面有一人自称陶源翁，想要求见您老。”

　　封况的眼眉顿时一扬，迫不及待地道：“陶老儿终于来了，快点有请。不……”他一挥手，道：“老夫亲自出迎。”

　　他话音未落，身形一晃已经消失在原地。

　　那名前来通禀的仆役膛目结舌地看着老人离去的方向，心中嘀咕不已。

　　真不知道那位陶源翁究竟是什么样的大人物，竟然让老爷子如此失态。

　　封况自然不知道身后仆役的那点儿小心思，他三步并作了两步来到了大厅处，一个满头白发的老者正端坐在上位中手捧香茗品尝着。

　　重重地咳嗽了一声，封况大笑道：“好你个陶老儿，终于肯上门了。”

　　陶源翁放下了手中茶盏，冷冷地看了眼封况，道：“封兄，你这一次怎地如此热情了。”

　　封况略显尴尬地一笑，道：“陶老儿，你也知道缘故，休要卖关子了。告诉我，乘风现在是否平安无恙，他是否已经被你救出来了。”

　　陶源翁翻了个白眼，道：“封兄，你这一次可不厚道。”

　　封况微怔，讶然道：“老夫怎地不厚道了。哼，老夫为你那宝贝徒弟打造的灵兵可是凝聚了无数心血的凶器，品质之高，绝对能在老夫所打造的灵兵中排名前十。难道这个代价还不足以让你出手么。”

　　陶源翁的脸色微微一红，道：“封兄，这个代价确实足够了。但非常抱歉的是，老夫并没有能够帮上忙。”

　　封况的脸色顿时变得极为难看，他冷然道：“陶兄，这句话是什么意思。”

　　陶源翁一摆手，道：“你那徒孙的实力之强，已经不在你我……不，已经远超你我，你让老夫在他危机之时救他出来，那岂不是开玩笑么。”

　　封况瞪圆了眼睛，难以置信地道：“陶兄，你在胡说什么。乘风这个小孩子，刚刚突破武士阶而已，什么叫远超你我。”

　　陶源翁没好气地道：“封兄，老夫就不信，你不知道嬴乘风乃是一位灵武者。”

　　封况点了一下头，道：“没错，他是一个灵武者，但这又能如何。”

　　“又能如何？”陶源翁嘿然笑道：“他孤身一人潜入胡家，暗中偷袭秒杀一位白银境武师，隔日再秒杀三位青铜境灵师，纵然有黄金境的胡广天在家族坐镇，他也能够借助于剑光瞬间远遁，让人追之不及。这样的事情，你我两人能办到么？”

　　封况张口结舌，虽然他知道眼前这老儿绝对不可能拿这些事情来欺骗他，但他就是有着一种如坠梦中的感觉。

　　嬴乘风，这个小家伙，竟然能够做出这等骇人听闻的事情？

　　在黄金境强者的眼皮子底下秒杀白银境武者和青铜境灵师，他什么时候有这等不可思议的实力了。

　　其实，陶源翁追查到嬴乘风的时间还是晚了一点，所以并不知道在此之前已经有两位白银境强者命丧其手。如果让他知晓此事，怕是连追踪嬴乘风的胆量也没有了。

　　看着封况老脸上的一片愕然，陶源翁诧异地道：“我说封兄，你不会连嬴乘风的精神力量达到白银境的事情也不知道吧。”

　　封况倒抽了一口凉气，老老实实地道：“老夫真的不知此事，乘风的精神力量竟然如此之强，这，只怕未必就是好事啊。”

　　历代以来，灵师修炼之时，都是循序渐进。

　　象嬴乘风这般，精神力量高过真气两个等阶的，绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　陶源翁摇了摇头，心中鄙夷。

　　这老头子口头上对嬴乘风如此关心，但是对于他的实力进步却是一无所知，真不知道他这一大把年龄究竟活到哪里去了。

　　轻咳一声，陶源翁将自己数日间观察的情况如同倒豆子般地说了出来，当他说到嬴乘风在传承塔之光中突然消失之时，脸上也忍不住闪过了一丝羡慕之色。

　　很显然，他也猜到了嬴乘风十有八九是获得了最终传承。不过，与齐天老祖不同的是，他可没胆量打嬴乘风的主意。

　　毕竟，灵武者同阶无敌的口号并不是吹出来的，而是确有其事。

　　封况听得是脸色数变，缓缓点头，道：“陶兄，多谢相告了。”

　　陶源翁一摆手，道：“不必谢我，我只不过是还你的人情罢了，嘿嘿，你们器道宗与太湖之间的争斗，老夫可不想掺和其中。”他拱了拱手，道：“此事已经了解，老夫告辞了。”

　　封况张了张嘴，但最终还是没有出口挽留。

　　嬴乘风既然又进入了传承塔空间，那么天知道他何时能够回返，而且纵然回返，也未必会在胡府中的传送点出来。

　　所以，他就算是想要请陶源翁继续监视胡家，也是开不了这个口。

　　陶源翁一挥手，从衣袖中飞出了一个硕大的圆球，这个圆球在地上滚动了一圈之后，竟然突地裂开，变成了一架一丈左右的木鸟。

　　他身形一晃，跳到了木鸟之上，也不知道触动了什么机关，这东西翅膀一扇，顿时腾空而起，朝着远方飞去了。

　　昔日嬴乘风在夜闯胡家之时，他的头饰虽然能够探查到两百丈之内的生物气息和实力，但是对于木头制作的器物就无能为力了。

　　不仅仅是他，就连黄金境的胡广天也同样没有发现这只盘旋在夜空中的木鸟。

　　而陶源翁却另有密术，能够借助于木鸟上的水晶看到地面上所发生的一切。

　　所以自始至终，嬴乘风和胡广天等人都不知道，他们的一切都在这位老人的关注之中。

　　当然，陶源翁所制作的东西也仅仅是擅长侦查和逃遁罢了，若是想要凭借这头木鸟和白银境强者抗衡，那么怕是一击之下，就会变成一地木屑。

　　封况沉吟许久，他来到了铸造内堂，面见方符。

　　将陶源翁口中得来的信息讲述了一遍，封况沉声道：“师兄，乘风这孩子肯定是得到了最终传承，所以才能够在短短时日内接连突破精神力量，并且达到白银境的恐怖地步。”他深吸了一口气，道：“这孩子是我们器道宗百年一见，不，千年一见的天才人物，无论如何都不能陨落在太湖啊。”

　　方符缓缓地点了一下头，道：“师弟说得不错，日后器道宗是否有着更进一步的机会，可都在乘风这孩子的身上了。”他站了起来，缓缓地走了一圈，无奈地道：“可是，乘风他孤身前往太湖也就罢了，如果我们也去的话，那齐天老祖又怎会袖手旁观。”

　　封况的脸色微变，道：“师兄，依您之见又当如何。”

　　方符缓声道：“贤弟，你还记得最初胡家要人之时，门中一些人是如何做的么？”

　　封况轻哼道：“他们竟然想要舍弃嬴利德，真不明白他们是怎么想的。”

　　方符微微一笑，道：“那他们后来为何改变了主意。”

　　“当然是因为乘风从传承塔空间回来，以及武老血洗胡……啊，我明白了。师兄您的意思是，此事还是要请武老出面。”

　　“不错。”方符轻轻点头，道：“普天之下，也唯有武老出面，才能够牵制齐天老祖。”

　　封况豁然起身，向着方符重重一点头，二话不说的就离开了。

　　方符苦笑着摇头，这个师弟，还是这般雷厉风行的性格。

　　但是，让他们两师兄弟想不到的是，虽然他们已经派出了无数人手寻找武老，但是这位老人却像是从这个世界上消失了似的，竟然是渺无音讯，根本就无人能够找到他的行踪。

　　而就在器道宗和太湖两大势力同时努力做着各种准备之时，在传承塔空间内，嬴乘风和文菁两人已经来到了一个他们都异常熟悉的洞穴之前。

　　看着这个黑不溜秋的洞口，嬴乘风哑然失笑，道：“文姐，我们第一次在这里并肩作战，而这一次又不约而同的来到此地，还真是有缘呢。”

　　文菁的脸色微微一红，但是在她的心中却也隐隐的觉得，莫非这真是天意如此，让他们在此两度相遇。

　　她这一次前来，乃是为了收取恶龙投影之力，虽然心中也有那么一丝期盼能够与嬴乘风相遇，但却知道这几乎就是不可能的事情。

　　但是，当她刚刚进入传承塔空间，从祭坛走下来的那一刻，第一眼就看到了嬴乘风推门而入。

　　如果说这不是冥冥中的注定，那又要如何解释呢。

　　偷偷地瞥了他一眼，文菁的心潮翻涌，千思百转，竟然有些莫名的痴了。


第133章降龙

　　手心在脸庞上轻轻地摩挲了片刻，嬴乘风在心中暗自嘀咕了片刻，他收敛了心神，率先进入了洞穴之内。

　　在这个洞穴通道中，被一种神奇的力量所封锁。

　　正是因为这股力量的存在，所以恶龙投影无法从中脱身。但是，嬴乘风最大的凭仗，头饰的威能也无法发挥。

　　对于已经习惯掌控身周两百丈范围内一切动静的嬴乘风来说，突然失去了这个能力，未免有些不太适应。

　　不过，好在他知道一旦离开了这个通道，头饰的威能就可以恢复，否则他还未必愿意再度进去呢。

　　文菁看着嬴乘风主动前行，心中微微一暖，但口中却是道：“乘风，我已经有克制恶龙投影之道，你先退下吧。”

　　嬴乘风停下了脚步，道：“文姐，传承塔之魄也曾经说过，它有克制恶龙投影的办法，你们……”

　　文菁轻轻地一笑，仿若是一朵盛开的美丽花卉，展现出了无以伦比的美丽。

　　“它的办法应该和我要做的无甚区别，都是使用宝物将投影封印。”

　　嬴乘风连连点头，道：“文姐，传承塔之魄说，这个投影一旦封印，其实力就会逐渐消弱，您要这东西做什么？”

　　文菁傲然一笑，道：“他就地取材，能够拿出低阶封印石就算不错了，又怎能与我的宝物相比。”她停顿了一下，道：“我这一次回去，兑换了一块高阶封印石，若是能够成功的将恶龙投影封印，那么它的力量在里面非但不会消散，反而能够得到源源不断的补充，能够成为我手中最大的一张底牌。”

　　嬴乘风眼眉一扬，从怀中取出一物，道：“文姐，这封印石能够将恶龙投影封印么？”他的声音中充满了不信。

　　封印石并不是什么珍贵的宝物，若是用来汲取封印死亡灵兽的力量或者是兽魂还没有什么，但是想要封印那头怪兽……

　　嬴乘风怎么想都觉得此事不太靠谱。

　　文菁美目一凝，笑道：“乘风，你手中之物是封印石废品，连下品都排不上号，当然不能使用了。”

　　嬴乘风的脸色微微一红，但心中却是再度骇然。

　　他取出来的这个封印石可是封况所赠，在器道宗内绝对是属于巅峰上品的宝贝。封况在赠送之时，可是亲口叮嘱过，此物可以用来封印兽魂。

　　但就是这样的封印石，在文菁的口中，却变成了废品。

　　只是他深知文菁为人，知道她绝不是自命清高，以贬低别人而抬高自己的卑鄙小人。所以，既然她说此物是废品，那么此物在她的眼中就确实是废品。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风的眼中闪过了一丝羡慕之色。他虽然还不太清楚文菁的真正来历，但用脚趾头去想，也知道她背后的靠山远比普通门派要强得太多了，那么回去拿一些好东西出来，似乎也不足为奇。

　　两个人说笑间很快就来到了通道的尽头。

　　还是同样的一个出口，但是此刻他们两个人的心境与先前逃离之时已经是完全不同了。

　　昔日，他们在恶龙投影的威压之下顽强抵抗了四个月，最终才狼狈而逃。可是此刻回来之时，手中却已经有了能够克制恶龙投影的宝物。

　　对望了一眼，他们两人同时进入了洞穴之内。

　　一旦离开了通道，嬴乘风的头饰顿时恢复了探索的能力，然而精神力量扫描一圈，却并没有发现任何光点。

　　地下世界广大无比，区区两百丈的范围当然无法找到恶龙投影的踪迹了。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，他陡然扯开了嗓子，发出了一道惊天动地的巨吼声。

　　在空旷的地下世界中，这道声音远远的传荡了开来，侧耳细听，似乎还能够听到一丝淡淡的回音。

　　文菁又好笑又好气地看了他一眼，道：“乘风，你用这方法……也太直接了吧。”

　　嬴乘风笑眯眯地道：“越是直接的方法，往往就是最有效的方法，嘿嘿，既然文姐如此有信心，又何必耽搁时间呢。”

　　他可是亲眼见识过文菁的手段，知道她既然说过，能够封印恶龙投影，那么就肯定是有着十足把握。

　　既然如此，他当然要采取最简单的方式将那头恶龙投影引过来了。

　　果然，仅仅是片刻之后，地面上就传来了轰隆隆的震动感觉，耳畔更是清晰的听到了那庞然大物奔行之时的声音。

　　文菁此次前来，虽然是有着绝对的把握，但是在即将面对那头强大的恶龙投影之时，她的神情亦是变得凝重而肃然。

　　伸手一翻，那面曾经禁锢了恶龙投影的超级玉牌顿时出现在手中。

　　那修长白皙的芊芊玉指在玉牌上轻轻抹过，一颗闪烁着七种不同色彩的宝石顿时出现在那只纤细的玉掌之上。

　　嬴乘风定眼看去，这是一颗从未见过的宝石，上面散发着七种不同的色彩。不过，当这七种色彩凝聚为一的时候，却有些像是太阳的光芒。

　　眼眸中精芒微闪，他的精神力量释放出去，清晰的感应到了在这颗宝石之中所蕴含着的那种庞大至难以想象的力量。

　　这股力量，绝对是他生平仅见的宏伟巨力。

　　无论是强大的紫金境武老，仰或是那神秘莫测的传承塔之魄，都未曾带给他如此巨大的压力。

　　如果说真有什么东西的威压能够压得过它的话，怕是也唯有那巨大巍峨的传承塔了。

　　不过，这小小的一颗宝石，竟然拥有仅次于传承塔的威压，真是令人难以置信。

　　“轰……”

　　耳中的轰响声越来越大，越来越响，一股澎湃的压力更是从远方扑面而来。

　　文菁和嬴乘风却是丝毫也不为之所动，他们一个是胸有成竹，而另一个却是因为对同伴的充分信任，所以纵然此时恶龙投影所造成的声势如何庞大，也无法让他们有所动摇。

　　那巨大的压力逐渐靠近，文菁终于一挥手。

　　一颗奇异的圆形物体冲天而起，在半空中陡然爆开。

　　顿时，无穷无尽的如同太阳一般的光辉从天空中飘洒而下，将这一大片地下世界都照耀的纤毫毕现。

　　数百丈外，那头恐怖的恶龙投影正张开了双翅，迈开了粗壮的双足竭力奔行而来。

　　受到地下世界的环境限制，它无法高高的腾空而飞，只能够挥舞翅膀产生一点点风力，让它奔行的更快一点罢了。

　　此时，在受到了半空中光芒的刺激，以及认出了眼前这两个困了它数月之久的小小蝼蚁，它的眼睛顿时泛红了。

　　这是愤怒，一个王者的超级愤怒。

　　它张开了血盆大口，里面一团红色的火焰正在快速孕育着。

　　一股子硫磺的气味顿时扩散了出去，若是普通人来到这里，就算是这气味也足以将人呛得昏迷了。

　　然而，就在恶龙投影的吐息尚未彻底形成之时，文菁却是使用双手高高的将那七彩宝石捧了起来。

　　“以伟大的光明之主的名义，锁……”

　　顿时，那宝石上的七彩光芒顿时疯狂地亮了起来，它们争先恐后的弥漫而出，朝着数百丈之外的恶龙投影席卷而去。

　　那巨大的恶龙投影突兀的停下了脚步，它虽然仅仅是一道投影而已，本身的智慧并不高。但是，作为龙族的投影，它的本能却依旧存在。

　　此时，它在面对那快速卷绕而来的七彩光芒之时，竟然生出了一丝深深的惧意。

　　这是生物与生俱来的某种本能，在面对能够轻易消灭自己的存在之时，它们会从心底生出浓浓的畏惧感。

　　硕大的翅膀猛然一收，这头恶龙投影竟然是飞快转身，向着来路疾驰而去。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，在他的印象中，这头恶龙投影向来都是横冲直撞，肆无忌惮的乱闯，哪怕是在被困于玉牌光圈之内的时候，其暴虐性子也不曾改变。

　　可是此刻在面对七彩光芒时，它却毫不犹豫地做了个逃兵。

　　这七彩玉石究竟有多大的威力啊。

　　恶龙投影的动作虽然不满，但那七彩光芒却是更加的快捷，就在恶龙投影刚刚跑出两步之时，就已经追上并且一层层的卷了上去。

　　恶龙投影拼命地挣扎着，就连口中的吐息都喷了出去。

　　但是，无论是它那能够销金融铁的吐息，还是尖锐的爪牙，都对这七彩光芒无能为力，唯有被它死死的困在了原地。

　　文菁不敢怠慢，她高举七彩玉石，口中吟诵起一段优美的旋律。

　　嬴乘风的心中一凛，他听得出来，在这个声音中有着一种浓浓的催眠一般的感觉，虽然是在恶龙投影的面前，可他却依旧是有着一丝想要瞌睡的冲动。

　　轻轻的一咬舌尖，神智再度清醒了过来。但是他对于文菁那层出不穷的手段已经是佩服得五体投地了。

　　在这美妙的声音侵袭下，恶龙投影的动作越来越慢，最终竟然是闭上了双目，一头栽倒在地。

　　文菁的眼中闪过了一丝喜色，她娇吒一声，手中七彩石微微一抖。

　　一道巨大的光芒顿时释放而出，将恶龙整个儿的包裹了起来。片刻之后，当光芒消散之时，恶龙投影已经是渺无踪迹了。


第134章金光大道

　　“这，这就行了？”

　　嬴乘风看着被七彩光芒束搏并且昏迷不醒的恶龙，不由地膛目结舌，难以自禁。

　　按照他的估算，虽然文菁的手中有着神奇的宝物和充分的准备，但是想要收服这个大家伙，却绝对不是一件简单的事情。

　　或许要和上次一样，使用玉牌将恶龙禁锢，然后他们两个轮流守护，消耗恶龙投影的精气神，最后等它懈怠之时，才能够乘虚而入，将其封印。

　　这可不是嬴乘风的凭空想象，而是历代以来所有人类对付强悍灵兽之时所采取的最通用的办法。

　　可是，文菁适才所表现出来的实力太过于惊艳了，她竟然凭着一己之力，如此轻而易举的就将恶龙投影给收服了。哪怕是他亲眼所见，却也有着一种匪夷所思的不可信的感觉。

　　文菁将七彩封印石送入了玉牌之内，她微笑着道：“如果是真正的恶龙在此，我当然无法摄取，但这仅仅是一个投影罢了，恰好被我的七彩封印石所克，所以被封印十分正常。”

　　嬴乘风的嘴角微微的撇了一下，心中暗自嘀咕，如果这也叫正常那才怪了。

　　文菁深深地看了眼那幽暗洞穴的深处，缓声道：“乘风，我们走吧。”

　　嬴乘风微怔，他隐约的觉得，文菁似乎是有些不愿意在这里停留的意思。心念一转，他的脸色微变，道：“文姐，这头恶龙既然有投影存在，那么它的本体。”

　　文菁大有深意地看了他一眼，道：“你放心，那座高塔的存在并不是摆样子的。”

　　嬴乘风这才恍然，只是眼眸中依旧有着一丝惊骇之色。

　　传承塔空间果然有着无数人所不知的秘密，这条凶猛恶龙的本体，那座巍峨雄壮的高塔，还有高塔中神秘莫测的传承塔之魄等等，都给予人一种难以想象的巨大神秘感。

　　两个人没有在地下世界中继续停留，也没有人提议探索这里，而是以最快的速度从原路返回。

　　而他们所不知道的是，就在他们离去的半日之后，一股强大的力量扫描过此地，在投影被吸纳的地方滞留了片刻，随后，整个地下世界都为之重重的颤抖了一下。

　　如果他们两个人还滞留于此，那么在这股不可思议的力量碾压之下，早就变成一团齑粉了。

　　只是，这股力量虽然强大，但是在接近洞穴通道之时，整个石壁上却是陡然亮起了一道璀璨的光芒，将这股力量生生的挡了下来。

　　“吼……”

　　一股仿佛是来自于幽冥世界的怒吼声响彻整个地下世界，直至许久之后，方才逐渐平静，最终消散于无。

　　只是，在黑暗世界中，却有着一股子不甘的味道迅速的弥漫充斥了起来。

　　※※※

　　嬴乘风两人在空旷的山体间快速奔行，他们的速度虽然很快，但也不可能在短短一日内回到高塔之中。

　　豁然，他们两个人不约而同的停下了脚步。

　　因为他们同时感应到了，自己的脚下似乎是发生了些微的震动。

　　随后，一股子透骨寒意从心底处弥漫而出，迅速的传遍了全身，就像是光着身子进入了冰窖之内，让他们忍不住有些嗦嗦发抖。

　　远处，同时传来了数道各种怪异的吼叫声，这是生活在传承塔空间的各种强大灵兽。

　　只是，在这些灵兽的叫声中，却充斥着一种惶恐的味道，让人心中愈发的惊恐。

　　对望了一眼，他们都看到了彼此眼眸中的惊骇之色。

　　以他们的实力，竟然会莫名其妙地感到惊惧，这简直就是不可思议的事情。

　　嬴乘风小心翼翼地道：“是那东西么？”

　　文菁犹豫了一下，缓声道：“应该是。”

　　确实，除了那东西之外，他们也想不出还有什么力量能够造成如此巨大的轰动效果了。

　　“快走吧。”嬴乘风缩了缩脖子，急促的道。

　　他虽然胆大包天，但却并不是白痴。在面对实力相差不大的对手之时，他可以全力死磕，可以以命搏命。但若是双方的实力差距太大，人家伸出一只手就能够象捏死一只蚂蚁般的将你碾压了，那么这时候选择拼命的就不再是英雄，而是笨蛋了。

　　“好。”文菁轻轻一点头，她双手交错，结出了一个古怪的印子，道：“我带你走。”

　　嬴乘风眉头一扬，若是论及武道或者精神力量，他当然不是文菁的对手了。但要说速度的话，他可是有着强烈的自信，自己并不会比任何人逊色的。

　　“文姐，等你追上我再说吧。”

　　他哈哈一笑，身上陡然腾起了一片光华。

　　寒冰长剑化作一道光，裹着他瞬间破空而去，其速度之快，远非鬼影身法能够比拟。

　　文菁微微一怔，嘴角溢出了一丝微笑，自言自语地道：“逃命的本事倒是不错。”她的话音未落，手中结印处同样绽放出了一道光，这道光迅快的流淌而下，在她的面前铺出了一道金光大道。

　　随后，她的双脚微微一动，就在这条大道上滑了出去。

　　而整条大道就在她的身后瞬间消失，就仿佛这条大道单纯的为了她一个人而存在似的。

　　一个时辰之后，嬴乘风与文菁牵着手，如同流星般的滑向了高塔。

　　他运转真气，让身体保持着轻盈的状态，使得文菁能够尽可能的轻松带他而行。

　　驱剑飞行的速度虽然极快，比起此时的文菁似乎还要更快一筹。

　　但是，那样做所消耗的真气和精神力量却是一个极其恐怖的数字，以嬴乘风黑铁境武师的身体根本就无法长时间的坚持。

　　但文菁脚下的这条金光大道却是她驱使某件特殊灵器弄出来，或许速度略逊，但却可以长时间维持。

　　所以嬴乘风很快就放弃了无聊的比拼念头，也抛弃了男子汉的尊严，乖乖的被这个美丽的小女子带着走了。

　　或许是因为担心地下世界再出什么变故，所以文菁一路上没有丝毫的停留，而是将速度提升到了极致，在短短小半日间，就已经来到了高塔之下。

　　嬴乘风瞅了眼脚下的金色光芒，看着它缓缓消散，不由地问道：“文姐，这个秘法你是何时掌握的？”

　　文菁讶然看了他一眼，道：“我是在一个月前才得到此物的。”

　　嬴乘风拍了一下胸口，道：“还好，还好。”

　　文菁莫名其妙的地问道：“什么还好。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“幸好你以前没有得到此物，否则上一次我哪有机会从你的手中逃脱啊。”

　　文菁的脸色微微一红，娇嗔的白了他一眼。

　　只是一想到他们初识之时，自己将这小子追杀的叫天天不应叫地地不灵之时的模样，脸上就是泛起了一丝隐隐的笑意。

　　嬴乘风何等聪明，立即知道她心中所思，恼怒的轻哼一声，道：“哎，那时候我们在地下世界联手与恶龙投影相斗，嘿嘿，嘿嘿……”

　　文菁微怔，看着嬴乘风那不怀好意打量着自己身体，并且最终停留在她那小巧红唇上的目光，不由地羞怒交加。

　　他们两个在联手使用光明结界围困恶龙投影之时，曾经拥抱在一起，而且还是文菁采取主动，更是将最后一滴生命之液与他共享。

　　一想到这些羞人的事情，她的心中就是砰然乱跳。

　　贝齿轻咬，她恨不得一巴掌挥过去，将这个可恶的家伙拍死，但是不知为何，她的身体虽然感到了阵阵燥热，但这只手就是举不起来。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，看着文菁脸上颇有着恼羞成怒，即将暴走的趋势，连忙见好就收，道：“文姐，我们已经到高塔了，还是快点走吧。”

　　文菁恨恨地瞪了他一眼，却还是如言伸出了一只手紧贴在大门处。

　　顿时，一道光释放出来，将他们两个人都吸入其中。

　　熟门熟路地来到了祭坛，文菁收敛了心神，道：“乘风，你应该知道回去的传送点吧。”

　　“知道。”嬴乘风大点起头，道：“只要我使用传承之石为引，就能够回到胡家。”

　　“嗯，一位黄金境，一位紫金境。”文菁眼眸中精芒一闪，道：“我倒要看看，在这个域中的紫金境强者有多强的实力。”

　　她的话中竟然有着一丝隐隐的鄙夷味道，似乎对于紫金境强者也并未放在心上。

　　嬴乘风轻咳了一声，道：“文姐，那个紫金境的齐天老祖未必就会出现，所以我们现在要对付的，就是一个黄金境的胡广天。”

　　文菁微微点头，道：“你要如何处置他。”

　　这小姑娘只不过是一个刚刚晋升黄金境的灵师，但是在谈及另一位老牌黄金境的强者之时，竟然直接询问要如何处置，似乎他已经是阶下囚任人宰割了一般。

　　不过，嬴乘风似乎也对此并无异议。

　　在见识到文菁对付恶龙投影的手段之后，嬴乘风相信，哪怕胡广天的实力再提升一倍也是白搭。

　　来到了祭坛之上，嬴乘风取出了传承之石，乳白色的光芒亮起，将他们两个人包裹其中。

　　片刻之后，他们两个人的身影就消失于祭坛之上了。

　　当他们离去之后，祭坛上又一次亮起了一团光芒，那传承塔之魄豁然出现。

　　他的眉头似乎略略的皱了起来，自言自语地道：“恶龙投影竟然让光明使者收取了，哎，真不知道对于这片域来说，是福是祸啊。”


第135章黄金境之战

　　胡府之中，逐渐的平静了下来。

　　自从胡广天亲自前往湖心拜见了齐天老祖之后，也不知道他许下了什么承诺和好处，竟然让齐天老祖破例发话。

　　这可是老祖百余年来第一次出手干涉太湖区域的内务事，结果自然是人人遵从，明里暗里的，都不敢有人违逆。

　　于是，胡家周边的各大势力都保持了沉默，不再对胡家所掌握的湖域进行渗透和掠夺了。

　　虽说痛打落水狗是每一个世家都最喜欢做的事情，但是当这个落水狗背后强大的主人出面之时，却没有人再敢轻举妄动了。

　　更何况，这个落水狗的主人也同样是他们所依仗的最大靠山。

　　不过，胡家的稳定也仅仅是表面现象罢了。自从胡广天将十余名青铜境武者当诱饵之后，这些人虽然表面上依旧服从家主的指派，但心中却早已是怨气横生，想要找机会脱离家族了。

　　这并不是他们忘恩负义，而是因为胡广天对待他们的态度，让他们彻底心寒。

　　那个灵武者竟然是嬴乘风，可是，胡广天并没有让屠杀了整个三峡村的胡正衅做诱饵，却让他们担当了这个责任。

　　他们在享受到了这个待遇之后，若是还要一心死忠家族，那才是真正的白痴了。

　　如果胡家继续大乱，他们当然可以趁乱逃离，甚至于是诈死脱身。但可惜的是，那位齐天老祖突发神经，竟然插手太湖内部纷争，反而让他们失去了离开胡家的机会。

　　在胡广天的命令之下，他们轮流驻守某处要地，等待着嬴乘风回返。

　　不过，几乎没有人相信嬴乘风会从这个地方回来。那家伙既然拥有了能够任意进出传承塔空间的能力，自然也能够选择传送点，怎么也不可能自投罗网重新回到胡家吧。

　　其实，胡广天也知道这个可能性微乎其微，而他也是瞎猫捉死耗子，存了个聊胜于无的希望罢了。

　　所以，当胡家深宅内的那个传送点再度亮起来的时候，整个胡家都被惊动了。

　　只是，每一个人的反应都是不同，那些青铜境的武者们非但没有靠近，反而是尽可能地向后退去，如果不是顾忌着胡广天，怕是连逃出府中的可能都有了。

　　而胡广天却是惊喜交加的立即来到了传送点之外，他毫不犹豫的取出了一把鬼头大刀。

　　这把大刀黑气缭绕，透着一股子阴寒冰凉的气息，这竟然是一把并不逊色于绝魄刀的旷世凶兵。

　　这种级数的凶兵纵然是封况都无法锻造出来，但是在胡家却拥有两件之多。

　　这种有着数百年历史传承的灵道世家底蕴之强，果然是深不可测。

　　“轰……”

　　光芒逐渐散去，露出了里面的两道身影。

　　胡广天愣了一下，嬴乘风进去之时明明只有一个人，但是出来之时怎么却变成两个了。

　　他凝目看去，脸色不由地微微一变。

　　除了嬴乘风那张可恶的脸庞之外，还有一个白袍蒙面人。不过，真正让他感到震惊的是，此人身上所传来的气息，竟然是一位黄金境强者。

　　他的脑袋不由地有着那么片刻的短路。

　　传承塔空间，那是一个何等神秘莫测的地方。在嬴乘风之前，根本就不可能有武师阶强者进入其中，哪怕是黑铁境都不可能，就更不用说黄金境了。

　　而且，除了嬴乘风之外，怎么还有人能够穿越这个空间呢。

　　一时间，他的心中隐隐发寒，传承塔空间之内，究竟还隐藏着怎样的秘密。嬴乘风这一次能够带一个黄金境强者出来，那么下一次跟他出来的，会否是一名紫金境，或者是更强的人物呢。

　　不过，他的心中虽然万分震惊，但出手却是丝毫不慢。

　　手中大刀一挥，那刀头处的鬼头雕像顿时张开了嘴巴，吐出了一道黑色的气流。刀势伴随着气流汹涌而上，似乎要将那两人卷入其中。

　　这把鬼头刀强大无比，一旦使用真气催发，就能够释放出无与伦比的庞大黑暗力量。他使用此刀纵横天下，哪怕是遇到了同阶强者，也能够占据上风。

　　当然，能够晋升黄金境强者的，每一个人的手中都有着强大的底牌。所以他一出手就是全力以赴，想要趁这两个人立足不稳之时，将他们一举斩于刀下。

　　然而，那白袍蒙面人抬头看了眼一眼，眼中竟然流露出了一丝讥讽之色。

　　这让无数人为之棘手和惊惧的黑暗力量在他的眼中似乎是不屑一顾。

　　随后，白袍人抬手，屈指一弹。

　　一点光亮从他的指尖处绽放了出来，一开始，这点光芒微不足道，就像是风中的烛火般遥遥拽拽，仿佛随时都会熄灭。

　　可是，当这一点光遇到了那一团漆黑的气流之时，却是突兀的扩张了开来。

　　就仿佛是一个人吃了兴奋剂，陡然间变得威武绝伦。

　　仅仅是一瞬间，那强悍的所向无敌的黑暗气流就被这一点光尽数照亮了，它们的色彩迅速的褪色着，最后化为虚无。

　　这区区的一点光，竟然就将如此庞大的黑暗气流给生生的净化了。

　　非但如此，那一点光还循着气流继续前进，以迅雷不及掩耳的速度冲到了大刀的鬼头之上。

　　胡广天膛目结舌地看着这一幕，他虽然早就是小心戒备，但也仅仅是防备对方拿出什么手段强攻。可怎么也没有想到，对方所释放的那一点光竟然拥有如此可怕的威能，瞬间就将他的力量击溃，而且还蔓延到刀身之上。

　　这个变化太快，也太出乎意料之外了，所以就连他也没有来得及反应。

　　等到这一道光照射到鬼头上，并且让鬼头发出了凄厉之极的尖啸声后，他才知道大事不妙。

　　口中厉声暴喝，庞大的真气狂涌而出，配合着刀身上的威能想要将侵入的白光驱逐出去。手忙脚乱了半响，在他那精粹至极的黄金境真气配合下，终于将最后的一缕白光驱散。但是此刻鬼头大刀的威能似乎已经跌落许多，就连那刀柄上的鬼脸都变得憔悴了起来。

　　胡广天惊怒交加，眼眸中甚至于闪过了一丝恐惧之色。

　　这把鬼头大刀乃是他手中最强大的灵兵，也算是他压箱底的宝物之一。但是如今一点儿作用也没有发挥出来就被人破除了，心中自然是颇为惊惧。

　　白袍人冷冷地看了他一眼，再度一挥手，又是一道白色光点从他的手中延伸而出。不过，这一道白点在伸展开来之后，却化作了一道白色光链，笔直地向着胡广天挥击而去。

　　胡广天怒喝一声，手中鬼头大刀重重劈下。

　　“咣……”

　　刀铁交击声顿时响彻天地，将一些普通人的耳膜都震得隐隐生痛。

　　大刀高高弹起，但白袍人手中的光链却是就此断裂。

　　“咦，有点儿门道。”白袍人似乎是略微的惊讶了一下。

　　其实，文菁从未曾将这个死亡之域中诞生的同阶武者放在眼中。但是，对方的竭力一击竟然能够破除自己的光链，也让她吃了一惊。

　　果然，黄金境强者还是极为强大的，虽说手中灵兵羸弱的不堪一击，但他们本人的修为却是不同凡响，有着可取之处。

　　如果让胡广天知道文菁给他的评价，肯定会痛骂不已。

　　这把鬼头大刀已经是他家族数百年来最大的收获之一了，可在文菁的眼中，却属于低阶灵兵，那什么样的宝物才能够被她看中意呢。

　　“小辈，竟敢来太湖撒野，真是不知死活。”胡广天厉喝一声，但是在他的口中，胡家已经变成了太湖，由此可见，他已经丧失了独自战胜这两个人的信心，而想要将这个大麻烦送到齐天老祖的身前了。

　　“哼，狂妄。”

　　冷冷的两个字从文菁的口中吐出，她伸手一点，那光链再度出现，不过这一次出现的可不再是一根，而是变成了整整七根之多。

　　这些光链一根根的拉得笔直，就如同灌注了无穷真气的藤条一般，再度向着胡广天抽去。

　　胡广天只看得是头皮发麻，但此时却无法逃遁，只好怒吼一声，硬着头皮挥刀而上。

　　一刀刀砍在了光链之上，可这一次却无法将其斩断，那光链上闪闪发光，充斥着一种无可抗拒的力量，将鬼头大刀所化的无数刀影尽数弹开。而且，在光链的挥舞之时，其范围越来越小，似乎是形成了一个无形的牢笼，要将他困进去似的。

　　胡广天厉啸连连，他施展手段，时而真气翻涌，刀影如山，时而油滑如鱼，灵巧多变。

　　但无论他怎么变化，那七根光链始终都在不急不缓的收拢着。

　　胡广天能够活动的空间越来越小，他的脸色更是惨白的没有一丝血色。

　　这个白袍蒙面人太可怕了，不显山不露水的就已经将他逼到了绝路。

　　他陡然大吼一声，身上涌起了无穷黑光，这些黑光凝聚成一条巨大的蟒蛇，向着前方席卷而去。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声接连响了起来，在巨蟒的冲击之下，那七道光链所笼罩的范围顿时扩大了不少。

　　胡广天口中厉声长啸，随着他的啸声，那巨蟒亦是张牙舞爪，体型更加庞大，文菁手中的光链在巨蟒的面前就像是七条小虫子似的，毫不起眼。

　　随后，那庞大的巨蟒张大了嘴巴，黑色的大口一吸，顿时将七根光链吸入了口中。


第136章巨吼

　　“哈哈哈……”

　　胡广天放声长笑，在文菁那七根神出鬼没，威力无穷的光链侵袭之下，他被迫提前施展出了自己最大的杀手锏。

　　那虚化为实的巨蟒乃是他手中一件最强大的超级灵器所化，其威能无穷无尽，纵然是面对同阶的黄金境强者，他一旦放出此物，亦是所向披靡。

　　果然，巨蟒一出，那七根让他头疼万分的光链顿时就被吞了进去。

　　然而，他的笑声仅仅维持了片刻就嘎然而止，因为他惊讶的发现，对方的眼眸中非但没有惊慌失措之色，反而是带着浓浓的嘲讽之色。

　　似乎那七根光链并不是被巨蟒吞进去，而是将巨蟒束搏住了似的。

　　他心中一寒，不知为何，竟然就是笑不出来了。

　　“米粒之珠，也敢放光。”文菁冷然道：“给我破。”

　　随着她这声轻喝，那庞大巨蟒的身躯顿时在半空中僵直了。随后，它的肚腹炸开了七个缺口，那七道被它吞进去的光链从中钻了出来，将这条巨大的怪物绑了个结结实实。

　　胡广天的脸色顿时变得惨然，他这才知道，自己引以为傲的杀手锏，在对方的眼中果然与垃圾无疑。

　　嬴乘风在一旁双手抱胸，脸上带着一丝冷笑。

　　文菁这光链何其厉害，虽然在面对恶龙投影之时无能为力，但胡广天的区区巨蟒又如何能够与恶龙相比。

　　只是，看着胡广天那面如死灰的脸色，他的心中亦是暗叹不已，文菁的来历果然是神秘莫测，身上的装备密术层出不穷。虽然是刚刚晋升的黄金境，但已经将胡广天这样的老牌黄金境强者打得毫无还手之力了。

　　文菁轻轻的一抬手，一把软件颤抖着，发出了“嗡嗡”之音地出现在她的芊芊玉手之中。那剑尖处闪烁着一丝丝乳白色的光芒，透着一股子摄人心神的力量。

　　胡广天也是见多识广，虽然无法认出这把软剑的来历，但却能够清晰的感应到这把长剑上那能够置人于死地的强悍力量。

　　他再也按捺不住，豁然昂首，厉声喝道：“老祖，您再不出手，我们胡家就真灭亡了。”

　　到了此刻，他已经再无侥幸之心了。

　　“哎……”

　　一道幽幽长叹声从虚空中响了起来，这道声音虚无缥缈，竟然没有人能够听出其来源方向。

　　“女娃儿，手下留情吧。”

　　文菁面巾下的脸庞微微一变，紫金境强者，果然如同嬴乘风所料开始插手此事了。

　　不过，她的手下非但没有停顿，反而是冷笑一声，软剑微微一晃，一道剑光顿时朝着胡广天逆袭而去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，看拳。”

　　一道高大的身影陡然间出现在胡广天的身侧，这是一位须发皆白，而眼眉特长的老人。他一拳轻轻挥出，似乎是毫无力道，但是这一拳之下，周围的空间竟然是突兀的坍塌了下去，虚空中出现了一个小小的黑洞。

　　这个黑洞出现的地方恰好在剑光之前，文菁的剑光仿佛是毫无抵抗之力的被吸了进去。

　　眼眸中闪过了一丝惊讶之色，文菁缓声道：“不错，你已经触摸到了空间力量运用的边缘。哼，不过距离真正掌控虚无，那还差得远呢。”

　　所有人一怔，随后都是怒目相视。

　　齐天老祖在整个太湖的地位何其之高，在他们这些普通武者的心目中简直就是与神仙一般无二了。

　　可是，这个白袍人竟然大言不惭的说老祖差之甚远，顿时引起了众怒。

　　不过，在两位老祖的面前，他们就算是再愤怒也不敢强行出头的。

　　然而，让所有人都想不到的是，齐天老祖并没有勃然大怒，而是神情肃然地道：“女娃儿，你来自何处？”

　　众人都是一怔，他们面面相觑，都在心中冒出了一个相当诡异的念头。

　　难道这个蒙面女子竟然没有说错？

　　文菁傲然道：“我来自何处，你没有资格问。”

　　“哗……”

　　这一句话就像是一石激起千层浪，引起了轩然大波。

　　大都数的胡家武者们都是面红过耳，握紧了手中灵兵。虽然他们知道，自己在对方的眼中与蝼蚁相差不大，根本就不可能是其之敌。但是，他们此刻都是气愤填膺，只要有人一声令下，就会不计代价，不计生死的冲上去与她决一死战。

　　“住口。”

　　豁然，齐天老祖厉吼一声，那声音犹如九天之上的巨雷轰鸣，顿时将所有人的喧哗声都压了下去。

　　偌大的胡家，顿时陷入了一片绝对的寂静之中。除了风吹柳絮的自然之音外，哪怕是鸟鸣虫喃之声都没有了。

　　齐天老祖冷然的目光扫了一圈，随后向着文菁抱拳一礼，道：“既然你不愿意说出来历，那么请恕老夫得罪，要以大欺小了。”

　　胡广天愣愣地看着齐天老祖，只觉得心跳加速，难以自控。

　　他与这位老前辈相识也有上百年，可从未见过他老人家对人如此翩翩有礼。

　　哪怕是上一次武老打上门来，齐天老祖亦是大呼小叫，与之硬撼而不落下风。但是，在面对这个神秘女子之时，他却显得极为谨慎，而且看他的模样，竟然像是不敢得罪似的。

　　要知道，这个女娃儿虽然出手诡异，远胜自己。但她毕竟也只是一位黄金境罢了，又有何资格在紫金境的齐天老祖面前如此猖獗。

　　一时间，胡广天的身体忍不住微微发颤，嬴乘风这小子究竟请来了何方神圣。

　　隐隐的，他的心中终于开始后悔起来。

　　正衅这小子，怕是真的为家族带来了滔天大祸。

　　文菁默默地看了齐天老祖一眼，突地道：“前辈，今日之事应该与你无关，你又何必硬要掺和其中。”

　　如果是一般的黄金境强者在面对紫金境大佬之时，大多数会进退失据，心惊胆战。

　　但文菁却明显不是一般人，她冷静而沉着，在齐天老祖面前不卑不亢，若是单以气势而论，竟然是不落下风。

　　齐天老祖轻叹一声，道：“女娃儿，老夫受太湖各家奉供百余年，自然有责任守护一方平安，所以老夫也是身不由己啊。”

　　场中的局面顿时变得凝重而古怪了起来，胡家众人都是忍不住倒抽了一口凉气，此时，哪怕是再笨之人也看出一丝不妥了。

　　齐天老祖，他老人家竟然在这个蒙面女子的面前诉苦。

　　以他堂堂紫金境强者的身份，竟然不是以雷霆之势将对方一巴掌拍死，而是在出言为自己辩护。

　　几个机灵一点的人互瞅了一眼，他们的脚步轻轻地向后挪动着。

　　在见到这一幕之后，他们已经确定了一件事情。

　　胡家的辉煌已经彻底的成为了过去，无论今日一战结果如何，胡家都是秋后的蚱蜢，蹦跶不长了。

　　文菁缓缓的一点头，道：“好，既然如此，只要我击败了你，你就无需插手此事了吧。”

　　齐天老祖的脸上陡然闪过了一丝怒容，他虽然对文菁身后的那个庞大势力极其忌惮，甚至于是敬畏，但是对方这句话却依旧是让他颇为恼怒。

　　轻哼了一声，齐天老祖道：“女娃儿，老夫虽然不才，但也并不是那么容易就可以被击败的。”

　　文菁轻轻一笑，道：“晚辈自从晋升黄金境之后，还没有与紫金境强者交手过，这就请前辈赐教吧。”

　　她手腕一抖，那软剑上顿时激射出万丈光辉，朝着齐天老祖卷裹而去。

　　齐天老祖轻哼一声，他大袖飘飘，随意的舞动着，一股股凌厉气息却是从中飘荡而出，在面前结成了一张无形的大网，无论软剑上的光辉如何绚丽多彩，但却始终都无法突破这张密不透风的气网。

　　紫金境强者的实力远远超过了黄金境，齐天老祖仅仅是动用了两件护臂灵器，就已经释放出了能够与文菁旗鼓相当的力量。

　　而且看他老人家的模样，似乎还是留有余力。

　　文菁轻啸一声，伸手一招，半空中被定住的那条巨蟒陡然爆裂开来，化作了一些灰黑色气流消散的一干二净。

　　随后，那七道光链层层叠叠的从天而降，仿若是七条灵蛇般生生的突破了齐天老祖的气网，眼看就要将他束搏住。

　　齐天老祖眼眉一扬，他的一只左手从衣袖中伸了出来。

　　这是一只干枯的手臂，但是其中却蕴含着无与伦比的巨力。

　　手掌微微的一翻，一拉，那七条光链顿时被一股吸力所拽，虽然竭力地想要逃遁，但却始终无法翻出这只手掌的牵引。

　　“啪，啪，啪……”

　　接二连三的，那七条让胡广天狼狈万分的光链就此爆裂开来，化为虚无。

　　文菁的脸色微变，紫金境毕竟是紫金境，她这个刚刚晋升黄金境的灵师想要挑战这种级数的强者，哪怕仅仅是一个死亡之域的紫金境，也是有点儿勉强了。

　　不过，眼眸一闪，她已经看到了身后嬴乘风眼中所流露出来的担忧之色。

　　心中一甜，她顿时下定了决心。

　　伸手在腰间一抹，那面神秘的玉牌已经被她取在了手中，随后一颗七彩宝石从玉牌内跌落下来，漂浮在她的头顶处轻轻的旋转着。

　　“既然你不肯退走，那就勿怪我……大开杀戒！”

　　文菁娇吒一声，手中做了一个奇异的手势。

　　顿时，一股恐怖而庞大的气息从七彩石内弥漫而出。

　　“吼……”

　　巨兽之吼，惊天动地！


第137章肆虐

　　正午，太阳像火球似的，无情地烤晒着大地，加上没有一丝风儿，天气显得异常闷热。那阳光像是烈火一样，烤的人心烦气躁。

　　但是，当一道突兀的充满了凶戾味道的吼叫声响起来的那一刻，整个天气似乎都变了。

　　再也没有人觉得头顶上的阳光是多么的难熬，因为一股子透骨寒意从他们的内心中骤然弥漫而出，仿若是突然间进入了一个充满了寒意的冰窖之中，让他们的身体嗦嗦发抖。此时，众人的心中都有着一种感觉，巴不得头顶上的太阳能够更加的火辣一点。

　　“吼……”

　　第二道吼叫声接踵而至，随后，那巨大的七彩光芒迅快的扩散了开来，笼罩了十余丈方圆之地。

　　齐天老祖和胡广天早就是退出了老远，他们的眼眸中有着一丝难以掩饰的惊骇之色。

　　虽然他们并不知道在这团光芒之中究竟躲藏着怎样的凶兽，但是在听到这个声音之后，就连他们两个也产生了一种毛骨悚然，想要不顾一切转身而逃的冲动。

　　特别是胡广天，他的脸上已经再也没有了一丝血色。

　　如果七彩光芒之内的东西实力强大，就连齐天老祖也无法力敌的话，那么老祖可以拍拍屁股走人，但他却不行。

　　这里是胡家的本家所在，凝聚了家族中数百年的心血和财富，无论如何他都无法将其舍弃。

　　“轰……”

　　那七彩光华陡然间爆裂开来，所有游离在虚空中的光芒一道道的回归于那块奇异的七色玉石之内。

　　不过，此时已经没有人会去注意这番奇异的美景了。因为所有人的目光都被一个庞然大物给吸引住了。

　　这是一只恐怖而巨大的怪物，它身长十丈，浑身鳞甲嶙峋，一双如同灯笼般的眼眸闪烁着无以伦比的强悍凶光。腋下一双巨翅缓缓张开，在它的羽翼遮掩之下，竟然有着一种遮天蔽日般的感觉。

　　所有人都是膛目结舌地看着此物，他们的眼中流露出了难以置信的神色，似乎是怎么也不敢相信所见到的这一幕。

　　“这，这是什么东西……”

　　胡广天喃喃地说着，他虽然是一位强大的，阅历丰富的黄金境强者，但却从来就没有见过如此恐怖的怪兽。

　　而且，这东西的体型虽然庞大，但更重要的是，从它身上所释放而出的气息才是真正的令他感到绝望。

　　以他此时的实力，在黄金境强者中也算是拔尖一流的了，纵然是在面对齐天老祖之时，他虽然敬畏，但还没有到不敢反抗的地步。

　　可是，如今在这头怪兽那恐怖的气息压迫之下，他竟然打从心底涌出了一种绝望的情绪，在这一刻，他脑海中所想象的就唯有一件事，那就是转身而逃。哪怕在他的身后，是他已经守护了数十年之久的胡家主宅，他似乎也没有继续停留在这里的胆量了。

　　齐天老祖同样的瞪圆了眼睛，他厉声喝道：“不可能，不可能，恶龙，在这里怎么可能有恶龙呢……”

　　他的声音似乎引起了恶龙投影的注意，这头大家伙一转头，那双充满了邪恶的眼眸顿时牢牢的锁住了他的身形。

　　巨大的嘴巴张开，一团充满了灼热和硫磺味道的气息在那里孕育着。

　　仅仅是一转眼间，它就将口中的气息喷吐了出来。

　　“轰……”

　　没法形容这团气息的恐怖程度，只见一团黑色气流从龙嘴中激射而出，凡是这道气流所过之地，都变成了一团漆黑。

　　齐天老祖身形一晃，闪电般的离开了原地，堪堪躲过了气流的侵袭。

　　但在他身周的那些人可就没有那么好运了，特别是身体被气流直接击中之人甚至于连惨叫声都没有发出，就直接化为了一团灰烬。

　　看着他们的身体突然化作灰尘一般的消散在黑气之中，所有亲眼目睹之人永远也无法忘却这恐怖的一幕。

　　不过，最凄惨的并不是他们，而是那些并没有被击中要害，仅仅是在四肢等地方沾染到一丝黑气之人。

　　这些人身上被黑气碰触到的地方迅速的开始腐烂，这股黑气像是拥有无尽的腐蚀能力，将他们的皮毛血肉都侵蚀出一个个的大洞。

　　也不知道是否黑气的数量太少，所以无法融化他们的骨头，但这种场面却是愈发的骇人听闻。

　　这些人高举着手臂，那血肉已经融化，仅余下白森森的手骨触目惊心。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声回荡在空中，那惨不忍睹的声音让人毛骨悚然。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他的心中涌起了一阵后怕。

　　昔日在地下世界之中，他也曾经面对过恶龙吐息，若是那时不小心碰到了，那么……

　　他摇了摇头，真有些不敢继续想象下去了。

　　“逃啊。”

　　也不知道谁大吼了一声，所有人都是丢弃了兵器，转身而逃，整个胡府顿时乱成了一锅粥，变得沸腾了起来。

　　或许是因为看到了众多如同蝼蚁一般的人类混乱的场面，反而让恶龙变得愈发暴戾。

　　它不停的张开了大口，那黑色的吐息一个接着一个，凡是在气流道路上的一切，无论是人类，还是房屋宿舍，都会在瞬间化为乌有。

　　恶龙投影的强大在这一刻展现的淋漓尽致，根本就不是这里的人能够抵御的。

　　胡广天双目充血，他转身，悲戚地叫道：“老祖，救我胡家。”

　　在这一刻，他唯一能够指望的，也就是齐天老祖了。

　　然而，在看到齐天老祖的眼神之时，他的心却是沉了下去。

　　这位在太湖区域说一不二的老人缓缓地摇了一下头，道：“既然是恶龙降临，老夫也没有办法了。哎，你们胡家……你们太湖就自求多福吧。”他大袖一挥，顿时化作了一道红光，朝着远方疾驰而去。

　　当然，他走的时候并未夸张，而是尽可能的低调，那道红光也并不比青铜境强者的遁术强烈多少，所以根本就没有引起那如同发情公牛般四处横冲乱撞的恶龙的注意。

　　胡广天膛目结舌，他的眼眸中有着一丝不知所措的呆滞目光。

　　胡家完了，他清晰地知道，传承数百年的强大胡家彻底完了，而且听齐天老祖的意思，似乎这场灾祸还会蔓延至整个太湖。

　　“哈哈，哈哈哈……”他陡然狂笑了起来，高声叫道：“好，好，我们完了，你们也要陪着去死。”

　　在目睹家族灭亡在即，他已经变得无比疯狂。

　　而且，在他的心底竟然还有着一丝隐隐的快意，你们这些家伙，不是趁我胡家衰败之时占尽便宜了么，那么就等着迎接这头怪兽的怒火吧。

　　眼睛一转，陡然亮了起来。

　　他看到了，嬴乘风和那个白袍人隐身于众多的胡家子弟中，他们那闲庭漫步般的动作和其他人的狼狈而逃有着天翻地覆般的差距。

　　新仇旧恨同时涌上心头，如果不是嬴乘风，胡家又怎会落到如此悲戚的下场。

　　他大吼一声，对于那些在龙口肆虐之下四处逃窜的本家弟子不理不顾，反而是冲向了嬴乘风，并且高呼道：“小辈，我们同归于尽吧。”

　　黄金境强者的潜力在这里全部激发了出来，他的身体化作了一道耀眼的光华，哪怕是因此而引起了恶龙的注意也是在所不惜。

　　因为他要在此地将嬴乘风斩杀，只要杀了这个罪魁祸首，也算是为胡家报仇了。

　　嬴乘风抬头，眼中闪过了一丝冷笑。

　　“啪……”

　　数道光链陡然从文菁的手中如同灵蛇般的滑了出去，就这样捆住了半空中的胡广天。

　　只是，此时的胡广天已经将生死置之度外，他就像是没有任何感觉一般，手中大刀凌厉无双，直斩嬴乘风。

　　这一刀，凝聚了他全部的精气神，也是他这一生中最为出色的一刀。

　　别说是劈向嬴乘风了，就算是劈向他旁边那位白袍人，也未必能够轻易避开。

　　只是，他的困兽犹斗早就在嬴乘风的预料之中。

　　就在他扑过来的那一刻，庞大的精神力量已经涌入了头饰之内，而在文菁并没有拦阻那把大刀之时，嬴乘风也出手了。

　　“轰……”

　　猛烈激昂的精神力量冲天而起，笔直的冲向了胡广天。

　　这位黄金境强者的精神意志虽然强悍，但是在这种疯狂的状态下却并没有多少抵御的能力。

　　他惨哼一声，眼耳口鼻竟然都流露出了一丝鲜血。

　　同时，他手中的刀光一缓，差点儿连这性命交修的大刀都抛弃了。

　　“叮……”

　　一道轻响，霸王枪如飞刺来，重重的点在了刀头之上。

　　胡广天就算是再强悍一倍，但在硬抗了文菁的光链重击后，又如何还能够抵御这等冲击。

　　手腕一松，大刀竟然是第一次身不由己的离开了他的手掌掌控。

　　他的身体倒飞了出去，口中流淌出一丝鲜血。

　　随后，他的耳中似乎是听到了无数人的惊呼呐喊，他的眼睛更是看到了一张丑陋的，布满了獠牙的大嘴。

　　“轰……”

　　灼热的闪动着让人惊恐力量的黑色气流从他的身体上飘荡而过。

　　胡广天的嘴巴哆嗦了两下，终于是无力坚持，他的身体一阵哆嗦，散成了一地灰色尘土。

　　堂堂黄金境强者，竟然以如此憋屈的方式死于非命。

　　在他的身下，仅有那把鬼头大刀才在恐怖的气流中幸存下来，并且跌落在泥地之上。


第138章杀戮

　　“呼……”

　　嬴乘风长出了一口气，在见到这位黄金境的强者死亡之后，他才算放下心来。

　　在整个胡家之中，他真正忌惮的也仅有一个人，那就是身为黄金境强者的胡广天。此人一死，他就此再无所惧。

　　“老祖逃了……”

　　“祖爷爷死了……”

　　这两道吼声仿佛是闪电般的传遍了所有胡家之人的耳中，而事实上，亲眼看到这一幕的人也不少，所以整个胡家子弟就此崩溃，再也没有人能兴起半点儿的抵抗之心了。

　　“逃啊。”

　　无数人叫着，喊着，哭着，嚷着，他们的脸上带着难以掩饰的绝望。

　　那些身怀真气之人固然是上蹿下跳的逃离，但更多的老弱妇孺却是丧命于倒塌的房舍之下。

　　不过，那已经变得疯狂的恶龙似乎对于这些人型生物极为憎恶，它挥舞着翅膀，竟然一下子飞上了半空。

　　在地下世界之中，它受到了某种力量的约束，所以无法腾空飞行。但是在来到了外界之后，那种强大的束搏之力尽数消失，它就像是脱离了牢笼的小鸟，飞的又高又快。

　　随后，它张开了大嘴，那黑色气流仿若是不要钱似的喷了出来。

　　而且让人惊惧的是，它并不是从最中心处开始破坏，而是双翅一展，飞到了最外围，那浓烈的充斥着硫磺气息的吐息将最外围眼看就要逃离胡家的那些人瞬间喷杀了。

　　纵然是胡广天这位黄金境的强者，也无法在它的吐息之下生存，更不用胡家的其他人了。

　　恶龙挥舞着巨大的翅膀，以无以伦比的速度环绕了一圈，在它的捕猎之下，除了最早见势不妙立即远遁的齐天老祖之外，就再也没有人能够逃出生天了。

　　“吼……”

　　巨大的吼声不绝于耳，文菁一拉嬴乘风，两个人躲入了一座半塌陷的房舍之内。

　　恶龙投影既然放了出来，它就会攻击所有附近的人类。而且，龙族的性子最为记仇，所以他们两个人刚刚逼死了胡广天之后就立即躲藏了起来。以他们的身手和速度，远在此地所有人之上，一旦藏了起来，那头在半空中盘旋的恶龙再也休想找到他们了。

　　“文姐，你放这家伙出去，它会否飞走啊。”嬴乘风颇有些担忧地问道。

　　在见识到这东西的破坏能力之后，他的心中不免有些担忧。如果这东西只是在太湖肆虐也就罢了，但若是它飞离了太湖，造成了无边杀戮，那就不是嬴乘风的本意了。

　　微微一笑，文菁道：“你放心，这头恶龙只不过是一个投影罢了，除非是在我的七彩封印石内，才能够保持和恢复至巅峰状态。若是让它单独的生活在这里，那么不足一年，它就会身死灭绝。”

　　嬴乘风微怔，道：“它能够感应到七彩封印石的存在？”

　　“不错，不过它只能感应到一个大致的范围，所以它绝不会飞离此地的。”文菁斩钉截铁的道。

　　“吼……”

　　天空中的恶龙嘶声怒吼，仿佛是为了印证文菁的话一般，它拍了拍翅膀，果然是再度返了回来。

　　嬴乘风缩回了脑袋，深吸一口气，精神力量扩散了出去。不过随后他的眉头就皱了起来，因为他突然发现，在夏云阁之内的胡正衅已经不见了。

　　就在文菁释放恶龙投影，齐天老祖逃遁，胡广天身陨而引起了无数动乱之后，那一股熟悉的气息就消失了。

　　眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风陡然厉喝道：“胡正衅，胡家因你而亡，你现在竟然做个缩头乌龟，眼睁睁看着亲人被杀却不出来拼命阻止，你还是胡家的男子汉么？”

　　他这道声音高昂激烈，远远的传了出去，哪怕是在恶龙的咆哮声中，亦是人皆可闻。

　　远处，十余道身影躲在残砖瓦砾之下，他们的眼中都有着悲伤和绝望之色。此时人人都知道，威震太湖数百年的传承灵道世家胡家已经是毁于一旦。而且，胡广天身死命殒，齐天老祖抛弃他们远逃，他们能够生还的机会微乎其微。

　　所以，他们的身体嗦嗦发抖，用着畏惧的目光紧紧地盯着天空中那展翅高飞，并且不断制造杀戮的恐怖怪物。

　　然而，在听到了嬴乘风的那句话之后，这十余人的目光却是不约而同的凝视到其中一人的身上。

　　那是一位面目英俊的三十多岁，近四十的男子。

　　这个岁数虽然不算年轻，但却是正当壮年。

　　如果是在半年之前，他确实有着让所有人都为之羡慕的身份和地位。

　　胡正衅，胡家年青一代中的第一强者，年纪轻轻就已经拥有青铜境巅峰的武道修为，甚至于有希望成为胡家有史以来最年轻的白银境强者。

　　这样的武道成就，再加上又是家主大人的嫡系子孙，胡正衅向来都是春风得意，高高在上。

　　可是，现在不同了。

　　胡正衅回首一看，不由地激灵灵地打了个寒噤。

　　在他身边的这十余人中并没有多少嫡系子弟，除了一名黑铁境武者之外，其余都是武士阶或者是不通武技的普通人。

　　平日里，他根本就不会将这些人放在眼中，同样的，每次遇到这些人的时候，他都能够从他们的眼中看到崇拜、敬佩和畏惧之色。

　　这样的目光，让他的自尊心得到了极大的满足。

　　但是此时，在他们的眼眸中，已经再也没有了丝毫的敬服之色，取而代之的却是一片厌恶、仇恨和排斥的神色。

　　胡正衅甚至于能够从其中几人的眼中看到浓浓的杀机，似乎这些人随时都会扑上来，将他斩杀于此。

　　眼眉陡然一挑，胡正衅的身上流露出了浓烈的杀机，他低声喝道：“你们想要干什么，想要挑战我这个青铜境强者么。”

　　众人都是一怔，几个心怀不轨之人更是低下了头。

　　他们这才想起来，面前的这位可不是什么善渣，而是一位手中染满了无数血腥的青铜境强者。

　　他们这些乌合之众就算是全部加起来，也不会是其之敌。

　　胡正衅暗中松了一口气，他也不敢在此刻生出是非，而是低声宽慰道：“各位，我们躲藏的十分隐蔽，胡家的人口那么多，那头恶龙绝对无法杀光。只要我们挨到黑夜，就一定能够趁乱逃出。”

　　他这番话说的是肯定之极，但事实上，就连他自己都没有丝毫的信心。

　　因为他知道，嬴乘风既然已经将整个胡家给摧毁了，那么接下来肯定是要寻自己复仇。

　　他就算是放过了胡家残存下来的其余人，但也绝对不可能饶过自己。

　　“吼……”

　　霍然间，天空中的恶龙像是察觉了什么似的，突地俯冲而下，那巨大的身躯还没有到地面之时，就已经张开了恐怖的血盆大口。

　　此时，所有人都知道那张嘴巴之中究竟蕴含着怎样可怕的威能。

　　一见到它的大嘴张开，下方一个房舍中顿时如飞般地跑出了十余人。

　　他们分散而逃，一蜂窝的逃向了远方，每一个人都在心中祈祷着，希望那条恶龙不要追赶自己。

　　然而，恶龙那巨大的头颅猛地一个转动，黑色的吐息就像是拥有了灵魂似地转了一个圈，将这些人都包裹了进去。

　　数道凄厉的叫声传来，他们的身体竟然在这一刻全部化为了灰烬。

　　“啊。”

　　隐藏在废墟之下的胡正衅浑身一个哆嗦，他被这道声音吓了一大跳。

　　恶狠狠的回头，他看到那位黑铁境的武师正用手指着那个方向，他的一双眼睛瞪得浑圆，喉咙口嗬嗬作响，却是无法发出任何声音来。

　　胡正衅朝着那个方向瞅了一眼，恶龙满意的摇晃着大脑袋，抖动着翅膀继续飞了上去。

　　他大怒，低声道：“你这个混蛋，鬼叫什么，难道不怕将那东西引来么？”

　　他刚刚吼完，心中就是突兀的一寒，因为那个黑铁境的武师慢慢的恢复了冷静，只是，在这冷静的外表之下，却似乎是蕴含了一座无法想象的即将喷发的火山。

　　那人死死地盯着胡正衅，咬牙切齿地道：“你这畜生。”

　　胡正衅微怔，旋即大怒，道：“你说什么？”

　　他认得这个黑铁境武者，平日里此人对自己极为阿谀，但此刻，却突然破口大骂，怎能不让他惊怒交加。

　　那人狠狠地道：“你想要逞英雄，给你那个白痴弟弟报仇，却连累了整个家族遭到毁灭。我的父亲，我的妻子，还有三岁的儿子，都被那怪物杀了。你，你，你……”他伸出了一只手指，颤巍巍的指着胡正衅，道：“你怎么不去死。”

　　胡正衅一愣，这才明白此人为何发狂。

　　那条恶龙刚才的一口吐息，将此人的家人全部抹杀，他悲愤过度，已经疯了。

　　“我，要杀了你。”那人大吼一声，张开了双臂和嘴巴，两排白森森的牙齿透着丝丝寒光，面目狰狞可怕，向着胡正衅冲去。

　　胡正衅心中大骇，一掌击出，将他生生震退，但是转目一圈，心中却是陡然凉了。

　　因为他看到了，其余人都散了开来，每一个人望向他的目光都充满了怨恨。

　　豁然，一人推开了半截子们，大吼道：“嬴乘风，胡正衅在这里，快来杀了他……”


第139章众叛亲离

　　“你找死。”

　　胡正衅的脸色大变，一掌击出，雄厚的掌力轰击在那人的背心之上。

　　这个人只不过是胡家一名普通杂役，根本就没有修炼过任何的真气，被这一掌击在后心处，顿时跌飞了出去，进气少出气多，眼看就要不行了。

　　只是，此人的脖子艰难的扭了过来，死死地盯着胡正衅，那痛苦的目光中竟然有着一丝变态的快意。

　　“胡正衅在此。”

　　几乎同时，这个房间中的其他人都是一跃而起，他们跳了出去，就像是事先约定好了似的高声叫道：“他疯了，他杀人灭口，快杀了他……”

　　胡正衅的心中冰凉冰凉，他的双脚微微发软。

　　其实在他的心中亦是后悔不迭，如果早知道嬴乘风有如此强悍的实力，他哪里还敢招惹此人。

　　不过此时后悔已经无用，他一个转身，以最快的速度将身体蜷缩起来，沿着墙角根向着后方逃去。

　　整个胡家受他所累而毁灭，他虽然心痛，但却绝对不会因此就要为家族殉葬。

　　家族可以为他殉葬，但反过来却绝对不行，这就是胡正衅的处世之道。

　　如此巨大的动静在此地发生，顿时引起了所有人的注意，哪怕是天空中的恶龙亦是摇摆着翅膀飞了过来。

　　当然，恶龙可听不懂这些人口中唠叨着什么，它张开了口，一嘴巴的龙息喷出，顿时将这里的所有人都消灭了。

　　只是，它并不知道，有一个渺小的但却是灵活无比的小家伙在它目光不能及之处偷偷的逃遁了开来。

　　胡正衅犹如丧家之犬的离开了那片房舍，进入了另一个尚未倒塌的房间内。

　　然而，就在他抬起头之时，却是微微一怔。

　　他看到了，在这个房间内，竟然也有着数人浑身哆嗦的在此。

　　胡家在此传承数百年，人口众多。胡正衅自然不可能认得所有人，而这个房间中的几人一个个面目陌生，如果不是身上穿着胡家特有的服饰，他根本就认不出对方的身份。

　　勉强的挤出了一个笑容，他正待说话。其中一个人却是一下子跳了起来，用手指着他，颤抖着道：“胡正衅，胡正衅……”

　　他的声音惊恐之极，就仿佛是看到了什么青面獠牙的怪物一般，身体抖动的更加厉害了。

　　而更让胡正衅吃惊的则是，当此人叫出了他的名字之后，其余人竟然是同时一声惊呼，然后疯了似的逃出了这个暂时还算安全的房间。

　　“胡正衅，他在这里。”

　　又是数道声音在他的耳边徘徊着，胡正衅的心在滴血，他的一口钢牙几乎都要咬碎了。

　　这些胡家子弟仆役以前在见到他之时，都是毕恭毕敬，他的一言一行，都足以让所有胡家子弟模仿和遵守。

　　他在胡家的声望崇高无比。

　　可是此刻，他却变成了人人喊打的老鼠，这些人一旦认出了他的身份，顿时四散逃命，而且不顾头顶上那恐怖怪兽的监察，也要将他的名字嚷嚷出来，他怎么也想不通，自己为何会变成这般凄惨的模样。

　　狠狠的一咬牙，他再度蜷缩起身体，从这里逃离，朝着另一个方向逃去。

　　这一次，他宁肯贴身待在废墟墙脚下，也不愿意进入其中与其余的胡家子弟照面了。

　　因为他有着一种预感，这一刻，所有的胡家子弟都对他恨之入骨，若是发现了他的踪迹，哪里还肯为他保密。

　　作为家族中最年轻的青铜境武者，也是最有希望进阶白银境的武者，胡正衅的能力并不差，他借助不同的地形，巧妙的避开了恶龙的视线，并且接近胡家外墙了。

　　只要他能够越过这道高墙，那么他就等于逃离胡家，只要再想办法前进数十丈，便能进入湖水之中，逃出这条恶龙的追踪。

　　抬头望天，恶龙又一次的俯冲而下，这一次不知道又有哪些人倒霉了。但作为胡家年青一代的第一人，胡正衅却绝对不会放过眼前这个大好机会。

　　他的身体一蹲一窜，立即从外墙上翻越了过去，并且撒开了腿，向着距离家门不远处的太湖疾驰而去。

　　他相信，就算此刻恶龙发现了他的踪迹，也绝不可能放弃即将到手的猎物而追踪自己。

　　更何况，等那头恶龙发现他踪迹的时候，也许他早就跳入了湖中，并且逃出生天了。

　　至于此刻被困在家族中的那么多胡姓之人，他已经管不了那么多了。甚至于在他的心中还有着一丝丝隐隐的恨意。

　　这些人贪生怕死，不是好东西。如今胡家既然遭难，他们就应该全部为胡家殉葬。

　　他虽然从来没有以身殉葬的念头，但是对于其他人的性命，他却绝不吝啬。何况那些人的所作所为，已经让他伤透了心。

　　在他想来，自己屠尽三峡村，为弟报仇，乃是天经地义之事。

　　所有胡家之人应该毫无条件的支持他，而嬴乘风更应该束手就擒，任他斩杀，以成全他为弟报仇的美名。

　　可是，事态的发展远远的超出了他的预料。

　　嬴乘风竟然从传承塔空间回返，而且一身实力突飞猛进，接连斩杀了家中数位白银境强者。而且，他身后靠山之强大，更是不可思议。

　　先前的那位武老就已经是高山仰止，让人心惊胆战，如今这位白袍女子就更是狠辣无双，所释放出来的怪物连齐天老祖都退避三舍。

　　只是，他的心中并无悔意，反而的充斥着怨毒的念头。

　　他的眼眸中凶光四溅，已经下定了决心，要苦苦修炼。一旦他晋升白银境，就要前往器道宗，学习嬴乘风的办法，将器道宗门下一一偷袭斩杀干净。

　　这并不是为家族那些白痴复仇，而是为了平复他脑中的怨念。

　　“吼……”

　　身后那恶龙吼叫声依旧是震耳欲聋，胡正衅打了个寒噤，加快了脚步。

　　然而，就在他即将来到了湖畔之时，耳中却是突兀的听到了一丝让他心胆俱裂的声音：“胡兄，何必走的如此匆忙，不如留下来与小弟聊聊吧。”

　　胡正衅的身体陡然一个哆嗦，这道声音他虽然听得不多，但却绝不陌生。

　　嬴乘风，这个毁了胡家，也毁了他一生前途的罪魁祸首，竟然在不知不觉中来到了他的身后。

　　双脚猛然用力，他不但没有停下来，反而是将速度催发至极致，想要先一步进入水中。

　　只是，眼前豁然白光一闪，紧接着他就觉得脑袋一凉。

　　一种极端恐惧的感觉从心中弥漫而出，瞬间就占据了身体上的每一个细胞。

　　胡正衅立即停了下来，他下意识地伸手摸了一下脑袋，手中立即沾满了鲜血。那道白光一闪之间，就将他的头发尽数斩去，顺带还消去了一层薄薄的头皮，让他变得鲜血淋漓。

　　缓缓的回过了头，他看到了那个让他寝食难安的男子。

　　嬴乘风双手抱胸，虽然脸上笑眯眯的，但是在他的眼眸中却没有一丝笑意，反而充斥着冰冷的杀机。

　　“咯，咯，咯咯……”

　　胡正衅张开了口，他也不知道想要说些什么。不过他一张开嘴巴，就不自由主的发出了牙齿磕碰的声音。

　　在这个恐怖男人的面前，他向来引以为傲的胆气竟然丝毫不见了。

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝厌恶之色，道：“胡家的宝藏都在哪里，说出来吧。”

　　他在此前早已打探清楚，胡正衅是胡广天最为痛爱的嫡孙，也是年青一代最杰出之人，被誉为胡家下一代家主的最佳人选。

　　胡家积累了数百年的宝藏，也唯有他才能够知道隐藏地点。

　　胡正衅的眼眸微微一亮，胆气也恢复了一点。

　　“嬴乘风，我愿意将家族所有的宝藏交给你，只求你饶我一命。”他颤巍巍地道：“我保证，你绝对不会后悔这个交易。”

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，用着看待白痴一样的目光看着他。

　　放过他？也亏他想得出来。

　　胡正衅连忙道：“嬴乘风，你若是执意杀我，那么我保证，你绝对找不到我们胡家最大的宝藏。”他声竭力撕地道：“你知道齐天老祖为何要出手帮我们么，那是因为我们奉供了家族宝藏。让紫金境强者也动心的宝藏，难道你就不想要么。”

　　嬴乘风冷笑一声，突地道：“姐，拜托你了。”

　　胡正衅微怔，随后就看到白衣一闪，那位释放出恶龙的神秘人出现在眼前。

　　他大惊失色，脚步趔趄地向后退去。在他的心中，这个白袍人已经是一个最恐怖的恶魔了，他想要尽可能的与她远一些。

　　但是，当他的目光与文菁的眼神一触之时，顿时浑身一僵，眼眸慢慢地变得涣散了起来。

　　不过多久，他的身体就如同一根标枪般的挺立在湖边，虽然再跨出去一脚就能够进入湖中逃遁，但他就是没有接下来的动作了。

　　嬴乘风咧嘴一笑，道：“姐，问问他，胡家最大的宝藏……不，胡家所有的宝藏都在哪里。”

　　文菁缓缓点了一下头，她对于嬴乘风的做法并不排斥。

　　在光明圣教之中，若是净化了敌人，那么将敌人的财富掠夺过来，也是理所当然之事。


第140章胡家宝藏玉灵芝

　　幽暗的洞穴之内，一扇石门缓缓打开，顿时，数道光芒从里面照射了出来。

　　嬴乘风缓步进入，目光一转，已经将这个山洞中的一切都收入了眼中。

　　虽然他此时的眼光已经很高了，所见过的宝物也不少，身上更是有着三件超品灵器。但是在见到了这里的藏物之后，却依旧是倒抽了一口凉气。

　　胡家传承数百年，若是单以传承的时间来看，也仅比器道宗略逊一筹而已。

　　同样的，作为有黄金境强者坐镇的灵道世家，胡家的实力向来都是强大无比，所收集到的珍藏更是不计其数。

　　按照胡正衅的说法，这个洞穴是胡家五处藏宝室中最珍贵的一个。

　　果然如他所言，能够摆放在这里面的东西其实并不是很多，仅有十七八件罢了。

　　但是，这里的每一件宝物都是珍品，若是单以价值而论，都不在胡广天手中的那把凶器之下。

　　“咦。”

　　文菁突地惊咦了一声，她上前，白皙的玉手轻轻的一招，一物顿时隔空飞了过来，落到了她的手中。

　　仔细地看了半响，她惊讶地道：“想不到，在这个死亡之域中竟然还有此物，真是令人惊讶。”

　　嬴乘风定眼看去，这是一颗犹如小马般的古怪物件。此物通体雪白，仿佛是白玉雕琢而成，但是却不见半点儿的刀斧痕迹，又像是天生而成。

　　“这是什么东西？”嬴乘风好奇地问道。

　　他博览群书，却是不识此物。不过，能够引起文菁注意的，自然不是什么平凡之物了。

　　文菁微微一笑，道：“这是玉灵芝，而且还是化形的玉灵芝。”

　　嬴乘风皱起了眉头，道：“我从未听说过。”

　　文菁将手中的玉灵芝递给了他，道：“此物绝非本域所产，你不知道也不足为奇。”

　　嬴乘风微怔，道：“你怎么知道。”

　　文菁解释道：“玉灵芝唯有在生机强大的灵域之中才有可能诞生出来，而你现在所处的灵域，早在千年前就已经灭亡了。所以……”她的话声突地一顿，眉头微微的蹙了起来，似乎是想到了什么不可思议的事情。

　　嬴乘风惊讶地道：“怎么了？”

　　文菁神情凝重，仿佛是自言自语地道：“不可能啊，在这个死亡之域中，就算是诞生了紫金境的强者，但又怎么可能摸索到空间之道的奥秘呢。”

　　嬴乘风翻了个白眼，这个姐姐对他极好，只是有时候说的话，却让人听不懂。

　　“姐，你究竟在说些什么啊。”

　　文菁犹豫了一下，道：“也罢，你早晚有一天会离开这个死亡之域，我就算先告诉你，也不算违规。”她顿了顿，道：“当一片灵域的主人死亡之后，它与整个世界的联系就会逐渐淡薄，乃至于最后完全切断。这是一个缓慢的过程，一般而言需要数百年左右。而随着联系淡薄，在这一片灵域内的灵性力量就会慢慢的减弱和消失。按理来说，这一片灵域既然在千年之前已经变成了死亡之域，那么以这里稀薄的灵性力量，能够修炼到紫金境就已经是奇迹了，又怎么可能在这种环境下触摸到更进一步的契机和可能呢。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“齐天老祖有更进一步的可能么？”

　　文菁缓缓点头，道：“虽然这个可能性并不是很大，但确实有。”

　　嬴乘风的眼珠子滴溜溜的乱转，虽说齐天老祖与他并没有直接的仇恨。但是今日一战，可是将那老家伙的面子消光了，他又岂肯善罢甘休。

　　如果让他突破了紫金境，进入了更高的境界，那时候怕是就要轮到器道宗倒霉了。

　　仿佛是看透了嬴乘风的心思，文菁微微一笑，道：“你放心吧，那个老家伙仅仅是摸到了一点儿门道，若是获得了相应的传承，或许有一半的机会能够突破目前的境界。但若是只靠他独自一人摸索，呵呵……”

　　看着她笑而不语的面容，嬴乘风顿时放下了一半的心。

　　传承，是武道修炼中最为重要的东西，哪怕是一些旷世奇珍也无法与之相提并论。

　　可是，修为越高，想要获得传承的难度就越大。

　　一个真气一层的武士阶，只要拜入任何一个门派之下，就都可以获得继续修炼的传承。但是，一个紫金境强者，本身就已经站在了这一片灵域的最顶点，他们又要到哪里去获得传承呢。

　　嬴乘风可以肯定，齐天老祖能够获得与之相应传承的机会少之又少。

　　其实，他并不知道，齐天老祖虽然接受了胡家的礼物，并且答应为胡广天出头。但事实上，那些礼物他并没有真正地放在他的心上，他所要的，其实就是嬴乘风从传承塔空间处所获得的最终传承。

　　只是，嬴乘风在回返之时，身边突然多了一位神秘莫测风的白袍少女，而且这个少女的手段高深莫测，甚至于连恶龙这样的生物也能够随手释放。

　　这样的变故顿时让齐天老祖打消了掠夺传承的念头，因为他隐隐的猜到了这个少女的身份，知道此人绝非自己能够招惹的。

　　至于嬴乘风，既然能够与白袍女走在一起，而且他们看起来关系匪浅的样子，自然也让齐天老祖心存忌惮，不敢动手了。

　　把玩着手中的玉马，感受着从这东西身体内所传来的丝丝暖意，嬴乘风道：“姐，此物有什么用途？”

　　“它的用途很多，不过最大的用处却是能够提升丹药属性。”文菁毫不隐瞒的道。

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“怎么用。”

　　“将此物放入丹炉之中，与所有药材一同烘焙，待丹药出炉之时，有较高的几率获得更好的药效。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得颇为怪异，他高举着玉马，道：“将此物送入丹炉，难道它不会碎裂么。”

　　文菁哑然失笑，道：“此物乃是天下至坚之物，更是具有吸纳火能和天下药性的妙用。虽说并不是无法摧毁，但若是用来辅助炼丹，却是再好不过，又怎么可能在丹炉内碎裂呢。”她突地摇了一下头，轻叹道：“可惜。”

　　嬴乘风微怔，道：“有什么可惜的。”

　　“此物应该长期放入丹炉中炼制，在提升丹药属性之时，也能够将此物不断打磨，慢慢提升它的属性力量。”文菁遗憾地道：“但可惜的是，此物自从出土之后，就一直放在这里，并没有进行过任何的丹炉炼制。哎，真是可惜了。”

　　嬴乘风眼珠子一转，顿时明白其中缘故，他失笑道：“姐，他们认不出此物来历，当然不敢将它放到丹炉之中了。”

　　此物确实珍贵，别说是拿在手上之时，能够感受到丝丝热流直透心肺，让人如同泡在温泉中般十分舒适。就算是单单以目光巡视，也能够隐隐地感受到其中不凡。

　　胡家中人也不知道从何处寻到了这件宝物，虽然并不知道它的来历和用途，但却深知此物的不平凡，所以才会将它放置在这间最珍贵的宝库之内。

　　但是，在不识庐山真面目之前，任谁也不敢轻易的使用此物。

　　正如嬴乘风在器道宗宝库内找到的那根生命之树枝条一般，如果不是武老透露玄机，他根本就不知道此物究竟有多么的珍贵。

　　将玉马送到了文菁的手中，嬴乘风笑嘻嘻地道：“姐，此物是你的了。”

　　文菁微微的怔了一下，道：“乘风，我不需要。”

　　嬴乘风一挥手，道：“姐，你就不必推辞了，这一次小弟能够得报大仇，都是您的功劳。”他顿了顿，又道：“既然我叫你一声姐，就不说什么见外的话了。不过，我们已经走过了五个宝库，在所有宝藏中，你只看中意了一个物件，所以此物当然要给你了。”

　　文菁深深地看了嬴乘风一眼，玉灵芝虽然珍贵，但她却并不曾动心。但嬴乘风的那番话却让她的心中如同吃了蜜一般的香甜。

　　特别是那句不说什么见外的话，更是让她眼眸流转，如水如雾，心情激荡。

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“姐，你怎么了，不就是一个玉灵芝么，不至于那么高兴吧。”

　　文菁一愣，羞怒地瞪了他一眼，好心情被他破坏殆尽，自然不可能再给他什么好脸色看了。

　　将玉马抛给了他，文菁怒道：“我不要，你若是不要，就砸了吧。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，丈二的和尚摸不着头脑，但是却知道这个小姑娘是真的生气了，当下不敢继续纠缠，而是心念电转，旁敲侧击地说着笑话逗她开心。

　　片刻之后，文菁再也扳不住冷脸，噗嗤一声笑了出来。

　　娇嗔的白了他一眼，文菁道：“你这家伙，就是会搞怪。”

　　嬴乘风与她此前所遇到的人迥然不同，在他的身上，似乎有着一种别样的气质。不过若非如此，她也不至于如此的挂心了。

　　眼见文菁重新变得开心起来，嬴乘风也松了一口气，但再也不敢提及赠送礼物之事。

　　他的目光落到了一旁如同木头人一般的胡正衅身上，道：“姐，所有的宝藏都找到了，你让他恢复了吧。”

　　文菁缓缓点头，她自然明白嬴乘风的心思，眼眸微微一亮，一股奇异的力量释放了出去。

　　片刻之后，胡正衅的身体一个哆嗦，他摇了摇脑袋，似乎是刚刚睡醒。

　　不过，当他抬头，看清楚了周遭环境之后，脸上顿时变得惊恐万分，再无一丝血色了。


第141章大仇得报

　　“你，你……恶魔。”

　　胡正衅指着文菁，惊恐万分的叫着。

　　在他的记忆中，这位白袍女的眼眸似乎的特别的明亮，他仅仅是看上了一眼，顿时沉迷其中。

　　不过，随后的一切他都记得清清楚楚，白袍女询问他宝藏的下落，他竟然是心甘情愿的全部说了出来，连任何一处都没有隐瞒。

　　这些宝藏已经是他最后的保命底牌了，就算是酷刑加身，他也未必肯轻易的透露出来。可是，那时候的他却仿佛是入魔了一般，在他的眼中，这位白袍女子就像是他的主宰，是他生命中的一切，无论如何他都无法违逆这位白袍女子的意思。

　　别说仅仅是一些身外之物的宝藏下落，就算是想要他奉献出自己的生命，他也会甘之如饴的。

　　这一切的一切在那时候看来，仿佛都是理所当然。

　　可是此刻当他清醒过来之后再回想起来之时，心中的那份惊骇就是无法形容了。

　　这种可以控制人心的力量，简直就是不可思议的逆天之力。

　　是以，在他的眼中，这位白袍女子已经是等同于恶魔，而且还是世界上最为恐怖的家伙。

　　微微一笑，嬴乘风道：“胡正衅，要说恶魔的话，你才是真正的恶魔。”他的声音愈发的冰冷，道：“三峡村老老少少百余位，正在地下等着你的光临呢。”

　　胡正衅的身体微微一颤，他知道今日已经是必死无疑，心中那份怯弱竟然就此抛开。他站了起来，怒视嬴乘风，喝道：“嬴乘风，你不要说我，你自己也是一个恶魔。”他剧烈地喘着粗气，道：“我们胡家老少数万人，这一次死伤无数，你才是真正的恶魔。”

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“恶魔……呵呵，只要能够让三峡村的各位老少安息，那么我就算变成恶魔也值得了。”

　　轻轻的一挥手，一道白光顿时从他的手上绽放了出来。

　　仿若是闪电一般，这道白光在胡正衅的脖颈处绕了一圈。胡正衅的眼睛陡然瞪圆，他的身体重重的跌倒在地，一颗大好头颅滴溜溜的滚向了远方。

　　嬴乘风的目光收了回来，心中却是有些怅然。

　　按照他的本意，既然让胡正衅恢复了神智，自然是要千刀万剐以泄心头之恨。

　　但是，此人最后的那句话却让他的心中泛起了一丝异样的感觉。

　　胡正衅虽然该死，他也曾立志灭掉胡家满门。可是，正如胡正衅所言，胡家上下数万人，那是一个何等庞大的数目。

　　这些人竟然都因为嬴乘风的一念之下而惨遭恶龙荼毒，伤者亡者不计其数。

　　再加上嬴乘风昔日隐身暗中，杀了胡家众多武者，暗中消弱了胡家的战斗力量，使得他们在与周边势力交战中频频落败。

　　虽说嬴乘风并没有真的动手杀死任何一个妇孺老弱，但这些人却都是因他而死。纵然他心坚如铁，但是一想到这许多生命亡魂，他就再也难以坦然处之了。

　　所以，他才会一剑刺出，解决了胡正衅的性命，而再也没有兴趣将他凌迟了。

　　事实上，这才是真正的人性。如果嬴乘风真的能够对此视而不见听而不闻，甚至于连一点儿感觉也没有的话，那他就不再是一个正常人类了。

　　文菁默默地看着他，对于他的任何处置都是冷眼相观，不置一言。

　　直至胡正衅死绝之后，她才微微摇头，道：“乘风，你这样杀了他，实在是太便宜他了。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“他说的其实也有道理，胡家因我而败落，无数人也因此而死。哎……”

　　文菁轻垂双目，道：“乘风，不如你加入我们光明圣教吧。”她停顿了一下，道：“虽然你是一个来自于死亡之域的灵师，但是你毕竟有着上一代光明骑士的传承。只要你日后能够离开这个域，并且愿意成为我的守护骑士，我可以作为你的引荐人，让你加入圣教。”

　　她说出这句话的时候，脸蛋儿都变得红灿灿的，仿佛是燃烧着一把火似的。

　　但可惜的是，她脸上的那张面巾乃是特制之物，嬴乘风根本就看不见那张娇艳欲滴的美丽面容。

　　不过，就算他看见了这一幕，也绝对不会想到文菁在说出这句话之时的那番心情。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“姐，你为何要我加入光明圣教？”

　　“因为圣教的教义可以解决你的疑惑。”文菁缓声解释道：“我们光明圣教乃是崇拜光明之神，凡是光明所笼罩的地方，就是我们的神力源泉。而一旦发现黑暗力量，就要以最无情的手段将之铲除。无论是已经成长起来的黑暗力量，还是那些具有威胁的黑暗力量都是如此。”

　　嬴乘风怔了半响，他道：“具有威胁的黑暗力量，那是什么意思？”

　　文菁静静地看着他，以最为平静的声音道：“只要是拥有了黑暗的力量，那么不管他是谁，都可杀，也必须杀。”

　　嬴乘风的眼眉微微一挑，道：“如果学习黑暗力量的是一个孩童呢。”

　　“不管是谁。”文菁的声音没有半点儿犹豫，就像是以为这一切都是天经地义一般地道：“黑暗之力的拥有者，皆可杀。”

　　嬴乘风舔了一下略有些干燥的嘴唇，他的心中却是微微发凉。

　　眼珠子一转，嬴乘风道：“姐，如果你是我，你会如何做？”

　　文菁眼眸中陡然闪过了一丝杀机，道：“斩草除根，方能不留后患。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“可是，这里有着上万人啊。”

　　“上万人算什么。”文菁不屑的冷笑一声，道：“圣教一旦发动圣战，哪一次不是动辄百万以上的人为之殉葬。”

　　嬴乘风深吸了一口凉气，无论是他的前世，还是这一世，都未曾有过这样的经历。

　　上百万人……

　　这是一个何等庞大的数字，别说是百万人了，哪怕是一百万只蚂蚁，都是一个无法形容的庞然大物，更何况是被称为万物之首的人类了。

　　文菁看着嬴乘风，她的眼神无比的认真，道：“乘风，你若是想要离开这个死亡之域，在真正的大世界中出人头地，那么有些东西，你就必须舍弃。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么东西？”

　　“软弱之心。”文菁肃然道：“既然你先前已经认定了某件事，那么就应该坚持下去，无论遇到了什么阻扰，都要将之一脚踹开。”

　　嬴乘风苦笑一声，自从他下定了报复胡家的决心之后，确实是这样做的。无论他遇到的是青铜境武师，还是白银境武师，甚至于是黄金级强者，他都未曾退却。可是，此时他已经大仇得报，再联想到胡家死的那些无辜老少，心中这才有些触动罢了。

　　然而这个表现在文菁的眼中看来，似乎就有些偏向软弱了。

　　心念一转，嬴乘风道：“姐，这些道理都是谁教你的？”

　　“是大师姐。”文菁的眼眸立即亮了起来，在提到这三个字的时候，她的精神似乎也变得异常振奋：“她是我们这一代所有人的骄傲，是圣教百域中公认的第一圣女。”

　　“剩女……”嬴乘风的嘴角微微一撇，心中暗道，这个不知道活了多少年的剩女竟然有着这样大的魅力，让文菁在提到她的时候都是一脸的仰慕之情。

　　文菁重重点着头，道：“乘风，圣女是我们圣教中……不，她是这个世界上最伟大的女性之一，她的力量罕有其匹，她的睿智深不可测，能够看透遥远的未来，她的容貌……”说到这里，她突地停了下来，迟疑了一下，改口道：“总之圣女是圣教三大巨头之一，是不容任何人侵犯的。”

　　嬴乘风连连点头，只是心中却接二连三的翻了几个白眼。

　　他眼珠子滴溜溜的转动着，道：“姐，这个圣女比齐天老怪如何？”

　　文菁冷笑一声，道：“那个老家伙又如何能够与圣女相比，若是大师姐在此，只要一个眼神，就能够取他性命。”

　　“啊，咳咳……”嬴乘风一口气差点儿没有喘上来，这样的说法也太夸张了吧。

　　至此，他终于确定，这个剩女在文菁的心目中已经神话了，无论从她的口中说出什么，他都不会再相信了。

　　“吼……”

　　霍然间，洞穴外传来了一道凶戾无双的巨吼声。

　　嬴乘风和文菁都是一怔，他们两人不由地面面相觑，相视无语。

　　这个藏宝地离胡家本宅已经颇有一段距离了，他们可是偷偷的潜伏来此，可是那头恶龙不在胡家肆虐，跑到这儿来干什么。

　　“啊，七彩封印石。”文菁惊呼了一声，道：“恶龙投影能够感应到它的大致方位，所以跟上来了。”

　　嬴乘风愣了半响，长叹一声，道：“天意啊。”

　　如果恶龙继续在胡家上空盘旋，那么胡家本宅的门下弟子怕是没有多少人能够逃出生天。但是如今恶龙已经不在了，他们相信，那些人绝对不会放过这个逃命的机会。

　　可想而知，嬴乘风想要利用恶龙将胡家所有人一网打尽的想法已经破灭了。

　　摇了摇头，文菁道：“乘风，现在怎么办？”

　　嬴乘风掏出了空间袋，将洞穴内的宝物尽数放了进去。他缓声道：“算他们命大，既然如此，就出去收了恶龙投影吧。”

　　在说出这句话的时候，他的心中竟然莫名的有着几分轻松。

　　虽然还有漏网之鱼，或许在数年，乃至于数十年之后，有人会来为胡家报仇，但他却一无所惧。

　　他相信，自己会变得更加强大，强大到令人绝望，并且无法生出报仇之心的地步。


第142章风平浪静

　　“吼……”

　　洞穴之外，一条体形巨大的恶龙腾飞而起，在半空中耀武扬威地挥动着翅膀，时不时地吐出一口黑色吐息，将地面上的一切全部轰成齑粉。

　　在恶龙吐息之下，似乎没有任何东西能够阻挡它的肆虐。

　　远远的，两位老人仰头望天，他们的眼眸中闪动着一丝隐隐的惊恐之色。

　　如果有人见到并且认出了他们两人的身份，绝对会大为吃惊的。

　　在太湖区域，拥有大大小小上百不同势力。但是，其中拥有黄金境强者的最顶尖灵道世家却是仅有三个。

　　胡家，魏家，以及程家。

　　如今胡家已经灭亡，就连身为黄金境强者的胡广天都死无葬身之地，在恶龙的吐息之下化为了一片灰烬。

　　而此时，在远处地面上紧密注视着天空中恶龙的，正是魏家的黄金境强者魏连新和程家的黄金境强者程寒狄。

　　这两位在太湖区域内仅次于齐天老祖，跺跺脚都会让太湖区域震动三分的大佬却是再也没有了平日的优雅和稳重，他们对视一眼，都看出了对方眼中的苦恼和惊惧之色。

　　“魏兄，你看此兽可会继续在太湖肆虐。”程寒狄低声问道。

　　魏连新苦笑一声，道：“程兄，此凶兽闻所未闻，见所未见，根本就不知来历，也不知其习性如何，小弟可是无法推测的。”

　　程寒狄缓缓点头，道：“魏兄说的是，如果……”他犹豫了一下，道：“如果此兽不断肆虐，侵犯你我两家，又当如何？”

　　魏连新的脸上泛起了一丝苦涩的神情，道：“还能怎样，唯有竭力抗之了。”

　　“可是此凶兽威能无穷，连齐天老祖都是不战而逃，我看……哎。”程寒狄摇了摇头，无奈地道：“我怕就算是你我两家合力，不，哪怕是整个太湖区域所有世家门派合力，都未必是此兽之敌。”

　　魏连新脸上的肌肉隐隐的抽搐了一下，道：“以程兄之见，又当如何？”

　　程寒狄沉声道：“小弟已经下令本家核心弟子开始迁移，嘿嘿，魏兄也应该下达了同样的命令吧。”

　　魏、程两家在太湖区域可是有着赫赫声名，其底蕴之深厚，实力之强悍，纵然是比起胡家也是毫不逊色。

　　在这片区域内的任何风吹草动，都无法瞒过他们两家的耳目。

　　所以，当嬴乘风回返，并且弄出如此大动静之时，这两家的探子立即得到了消息。不过，随后接下来的变化就让人膛目结舌，难以置信了。

　　嬴乘风这个小家伙，竟然从传承塔空间内带回了一位黄金境强者，这位黄金境强者高深莫测，轻而易举的就将胡广天打得毫无还手之力。而他放出的一头怪兽，更是强大的到了难以想象的地步，连齐天老祖这位被太湖所有世家倚为靠山的紫金境强者都是落荒而逃。

　　得到了这个消息之后，两位黄金境强者再也坐不住了。

　　他们亲身赶来此地，在亲眼目睹了恶龙投影的威能之后，他们的心中一片冰凉，再也没有了任何的幻想。

　　至此，他们已经预感到了，整个太湖将会有着一个前所未有的巨大麻烦，而且这个麻烦已经不会再限于区区一个胡家了。

　　魏连新略显尴尬地一笑，道：“程兄，既然你有了这个决定，小弟也唯有依样画葫芦，照搬了。”

　　程寒狄轻哼一声，随后叹道：“魏兄，你说我们日后当如何是好。”

　　魏连新双拳紧握，道：“这一切都是胡家招惹的麻烦，我们最好与嬴乘风联系上，希望他能够将这头凶兽降服带走。如若不然，我们也唯有离开太湖，远走他乡了。”

　　“嘿嘿，我就怕这头凶兽会跟着离去，那时候，就不仅仅是我们太湖的事情了。”程寒狄双目精芒一闪，嘿然道。

　　魏连新的双目陡然一亮，道：“我们应该向灵道圣堂禀告此事，并且请他们昭告天下，邀请紫金境强者联手而来铲除此兽。否则等此兽四处肆虐，那就再也找不到人间乐土了。”

　　“不错。”程寒狄重重一点头，道：“除了我们太湖世家之外，其余门派和世家也必须出力，若是能够有数位紫金境强者联手的话，应该能够将此兽斩杀的。”

　　他虽然不认识恶龙投影，但是眼光却在。

　　传承塔之魄曾经说过，需要集齐五位紫金境强者，才能够将这头恶龙投影击溃，那就说明这家伙并非不可战胜。

　　只是，想要找到五位这等级数的强者联手，自然是千难万难，哪怕是他们都不敢有此奢望。

　　豁然，天空中的恶龙投影发出了一道凄厉高昂的叫声，向着下方的一处洞穴猛冲而去。

　　程寒狄和魏连新的脸色微变，他们对于恶龙这个动作并不陌生。

　　这说明它发现下面有攻击的目标，所以才会以泰山压顶之势俯冲而下，哪怕是不用那恐怖的吐息，也能够将对手压扁压瘫。

　　然而，就在此时，那巨大凶兽扑下去的地方却是陡然间绽放了轰轰烈烈的七彩光芒，一股子无法形容的澎湃气势弥漫了开来，那强大的威压就连他们两个人都打从心底泛起了一丝想要落荒而逃的冲动。

　　也不知道过了多久，当那七彩光芒消散之时，天空中已经恢复了一片平静。

　　那头庞大的令人绝望的凶兽，已经消失在那一片七彩光芒之下。

　　程寒狄和魏连新交换了一个眼神，在他们的脸上都有着一丝难以掩饰的震惊之色。

　　一股子透骨寒意在他们的身上扩散着，甚至于让他们的手脚都有些隐隐发凉。

　　嬴乘风这个家伙，究竟请来了什么样的大人物啊。

　　※※※

　　洞穴入口处，文菁高举着七彩玉石，一丝丝奇异的色彩从中释放而出。

　　这股力量一旦开始弥漫，顿时引起了在天空中徘徊着，并且逐渐急躁起来的恶龙投影的注意。

　　它立即是震动双翅，俯冲而下。

　　这个动作在其他人眼中看来是那样的凶狠暴戾，但是嬴乘风这等知情人却能够从它的动作中看到一丝迫不及待的意思。

　　果然，当那七彩光芒扩散出去之时，恶龙投影甚至于连一点儿挣扎也没有的，就被吸入了七彩封印石之内。看它的模样，在进入封印石的那一刻，似乎也变得平静和安心了。

　　“姐，好手段。”嬴乘风竖起了大拇指，由衷地说道。

　　文菁微微一笑，道：“这只恶龙投影已经消耗了不少的能量，如果还不能回到七彩封印石内，那么它的力量就会逐渐跌落，直至本体消散，所以在见到七彩光芒之后，它才会乖乖的主动进入其中。否则在这个环境中，我也没有绝对的把握能够将它收回来。”

　　嬴乘风缓缓点头，在传承塔空间的地下世界内，文菁将恶龙投影收入七彩封印石内，可是花费了极大的心力和漫长的时间，而现在却是轻而易举的就做到了这一点，自然是因为恶龙投影并没有抵抗，反而是投怀送抱的缘故了。

　　两个人互望了一眼，文菁突地道：“乘风，你的事情已经了解，我也要回去复命了。”

　　嬴乘风微怔，道：“姐，你不多留几天么？”

　　文菁缓缓摇头，道：“这里的环境实在太差，我若是长期在此地滞留，这头恶龙投影怕是很难真正的保住了，所以我必须尽快离去。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“姐姐，您是要去……那个域么？”

　　文菁深深地看了他一眼，道：“乘风，你记住，如果想要见识真正的大世界，就必须要离开这个地方。我相信，你一定能够做到。”

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一抹精光，道：“姐姐，我明白了。”

　　在见到了文菁所展现出来的实力之后，嬴乘风就知道了一件事。

　　那就是在他所处的这个“域”中，其武力与对方所处的世界相比那是天差地远。

　　文菁这个刚刚进阶黄金境的新人，就能够将胡广天打得如此狼狈，纵然是在面对齐天老祖之时，也是不卑不亢，甚至于还有着一丝隐隐的心理优势。

　　这一切的一切，都让嬴乘风对于那个神秘世界充满了好奇心。

　　只要有可能，他一定会亲身前去体验一番。当然，他也自信，以他的实力，既然去了，那就一定能够站稳脚跟，并且出人头地的。

　　文菁展颜一笑，在她的笑容中有着一丝隐约的得意。

　　她亲自来到这个死亡之域，除了想要替嬴乘风报仇之外，最大的心愿就是想要培养出嬴乘风的上进之心。

　　如今看来，她对于自己所取得的成果十分满意。

　　只要嬴乘风有心，那么以他那恐怖的资质，一定能够修炼到可以破境而出的地步。

　　“乘风，你得到了上代骑士大人的传承，但是没有人给你详细讲解，对于你的钻研和学习不利。”她顿了顿，道：“我会在这里停留三天，在这三天内，我将光明的基础传授给你，这样你在修炼传承之时，就会事半功倍了。”

　　嬴乘风欢喜地应了一声，脸上的笑容真挚而开心。

　　两人相视一笑，再度进入了洞穴之内。

　　这个隐秘的藏身之处，乃是他们最好的安身之地。在这里，绝对不会有人敢来打扰他们的。


第143章期待

　　三日之后，嬴乘风在洞穴内长长地吐了一口气，他睁开了双目，眼眸中竟然闪动着一丝前所未有的精光。

　　他伸出了一只手，目光凝于一点之上。

　　随后，在这只手中就绽放出了一丝细微的光明之力。

　　这一点光明之力虽然并不强大，远不如文菁所释放出来的那般气势宏伟。但是，这股力量却是极为纯净，就仿佛是从未曾沾染到世间尘埃的婴儿眼神般，令人宽心舒坦。

　　嬴乘风满意地点了一下头，在这三日内，他在文菁的指点之下修炼武道和精神力量，实在是所获匪浅。

　　正如文菁所言，他从传承塔空间内所获得的传承虽然玄妙无穷，但正因为过于深奥，所以有许多地方他都是似懂非懂，虽然有着智灵的存在，能够通过不断的摸索和预演来掌握其中奥妙，但这个过程却绝非易事。

　　如今，在文菁的指点之下，他对于传承塔所学算是有了一个最基础的了解。

　　这是一个系统的传承，在这个传承中充斥着光明的力量。虽然这种力量过于极端，但正是因为如此，所以才能够造就无有穷尽的威能。

　　文菁能够在白银境之时就凭借手中玉牌困住恶龙投影，此事绝非偶然。

　　如果没有卓越的光明力量做后盾，她绝对做不到这一点。

　　不过，在面对嬴乘风之时，文菁放下了身为光明使者的矜持，将她所懂得的东西毫不藏私的传授给了他。而让她感到惊喜交加的是，嬴乘风对于光明力量似乎有着一种与生俱来的感应和领悟速度，无论她讲述的如何深奥，他都能够在最短的时间内掌握透彻。

　　“好，很好。”

　　文菁缓缓点着头，在她的眼中流露出了欣慰的笑容。只是，在这笑意之下，却隐藏着连嬴乘风都看之不透的一丝妒忌。

　　以她在光明力量上的造诣，自然能够看出，嬴乘风能够做到这一步，那是已经将她所传授的知识融会贯通了。

　　这可并不是死记硬背，而是真正的了解，掌握，并且可以运用自如了。

　　虽然她在圣教之中也是被称之为天才一般的人物，但是她清晰地记得，如此纯正的光明力量，她可是在修炼了整整十年之后才偶然的激发出了一次。

　　十年！

　　那是何等漫长的一个时间。

　　在这十年中，她未曾有一日懈怠，这才能够凝聚出如许之光明。

　　而她更是清晰地记得，就在她展现出了这等程度的光明之后，就立即获得了圣教大佬的认可，并且赐予了光明使者的称号，从此青云直上，再也不可收拾。

　　可是，看着嬴乘风，虽然两个人之间的关系非常微妙，但她的内心深处却依旧是忍不住有着小女人的妒忌。

　　三天啊。

　　这才区区三天的时间，嬴乘风对于光明力量的掌握和领悟，就已经不在她的十年苦修之下了。

　　然而，她却并不知道，嬴乘风之所以能够释放出如许光明，其实是因为他身上那无属性精神力量的缘故。只要智灵能够模拟出光明的力量，那么他这一身强大的精神力量就会自动转换为光明之力。

　　虽说光明之力异常难以模仿，可是当智灵经过了万千次的尝试之后，终于成功的模拟出了这种力量。

　　而更可怖的是，只要是智灵掌握了的力量，那么它就再也不会弄错和混淆了。

　　所以，一般的光明传人哪怕是在偶然的掌握了这种力量，也需要更多的修炼和尝试，才能够慢慢地将之化为自己的本能。

　　可嬴乘风只要成功过一次，那么从此以后，他就能够保证自己次次都能马到功成。

　　光明的力量，在他的手中施展出来，已经是如同呼吸一般的自然写意了。

　　嬴乘风呵呵一笑，突地道：“姐，我想学你的迷魄之术。”

　　文菁在传承塔空间之内，只要眼睛一瞪，就有无数强者陷入如同梦境一般的幻境中，并且心甘情愿的成为她的傀儡，为她效死。

　　这样特殊的能力实在是太过于逆天，嬴乘风自然想要将它学到手了。

　　然而，文菁的脸上却是泛起了一丝难色，道：“乘风，虽然你现在已经拥有了光明之力，也有学习的能力，但我还不能教你。”

　　“为什么？”嬴乘风大惑不解地问道。

　　“因为这是属于圣教的不传之秘，没有门中长辈的应允，我不能传授给任何人。”文菁看着嬴乘风脸上泛起的失望之色，不由地心中一痛，道：“不过，你若是想要获得学习的资格，却并非难事。”

　　嬴乘风的心中顿时活络了起来，道：“什么办法？”

　　“只要你将真气或者精神力量修炼到紫金境，那么就有机会去灵璧闯关，一旦成功，就能够自由来去。那时候你可以找我，我将你引荐进入圣教，你就可以学习了。”文菁肃然道。

　　嬴乘风的脸上顿时泛起了一丝苦笑，虽然他现在的精神力量已经达到了白银境，但是与紫金境之间的差距却依旧是天地之别。

　　想要晋升紫金境，那是何等艰难的一件事情。虽然他也有着强大的自信，自己终有一日能够达到这个境界，但那已经不知道是多少年之后的事情了。

　　眼珠子滴溜溜的一转，他问道：“姐，在这之前呢？是否就没有办法离开了。”

　　文菁认真地道：“如果你只是想要出去开开眼界，那么我可以传授你离去的秘法，只要你愿意，随时都能够通过传承塔空间离去。但是……”她的神情肃然，道：“你若是想要在加入圣教之初就获得足够的尊重，那么最好的办法就是以紫金境强者的身份加入。”

　　嬴乘风何等聪明，立即从她的这句话中听出了许多东西。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风道：“我明白了，多谢姐姐指点。”

　　文菁满意地笑道：“这一片灵域的主人在千年前已经陨落，所以它是一个封闭的域。如果我所料不差，所有黄金境以上的传承都已经消失，或者是残破不全，所以这里的紫金境强者才会如此稀少，并且实力不强。”

　　听到此处，嬴乘风的嘴角不由地微微的一撇，她竟然说紫金境强者的实力不强，这句话若是传了出去，怕是立即会引来无数人的怒斥了。

　　不过，在见识到文菁所掌握的知识体系后，嬴乘风虽然并不想承认，但心中却隐隐的觉得，她的这些话并没有说错。

　　文菁继续道：“乘风，你在光明之道上的天赋是我所见过的最强之人，纵然是与大师姐相比，也是不会逊色多少。而且，你如今不但获得了光明骑士的传承，还掌握了最基本的光明体系知识，所以我相信，只要你持续努力，那么在十年……不，或许八年之内，就有望晋升紫金境了。”

　　嬴乘风的眼神微微一凝，八年，这个时间似乎并不短，但要说一个白银境强者能够在八年时间内晋升到紫金境，那就是一个了不起的成就了。

　　他相信，如果这句话被其他武者或者是灵师听到了，绝对会引起轩然大波，而他嬴乘风的麻烦也肯定是接踵而至，永无止境了。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“姐，小弟明白了，日后一定会勤加修炼，不负你的期望。”

　　文菁微微点头，道：“八年的时间确实不短，可是对于紫金境强者的一生而言，那就是极为短促了，你要安心修炼，日后一旦有所成就，也可以……”她的声音越来越轻，最后更是如同虫喃一般微不可闻。

　　嬴乘风侧耳细听，却依旧是并不明白，只是看着她目光闪烁的模样，却是心知肚明。

　　不怀好意的嘿嘿一笑，嬴乘风道：“姐，你放心，我不会心急的。咦，你不是心急了吧。”

　　文菁恼羞成怒，道：“谁心急了，心急什么了。哼，你再这样无赖，看我以后还会否理你。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，知道她虽然看上去冷酷无情，但事实上却是脸皮子极薄，有些话还是要适可而止，否则真的惹恼了她，最后吃苦头的还是自己。

　　他连忙岔开了话题，鼓起三寸不烂之舌，片刻之后，再度将文菁哄得开心了。

　　然而，就在他们两人相处融洽之时，文菁的脸色却是微微一变，她取出了玉牌，精神意念一扫，道：“不好。”

　　嬴乘风惊问道：“怎么？”

　　“七彩石的力量正在减弱，哎，那头恶龙毕竟只是一个投影，没有多高的智慧，在拼命的汲取七彩封印石的力量恢复自身威能。”文菁无奈地道：“我必须马上回去处理此事，否则这颗七彩封印石就要毁了。”

　　嬴乘风脸色微变，立即道：“姐，你要走了？”

　　文菁缓缓点头，道：“是，我会在大世界中等你，希望你尽快过来。”

　　嬴乘风重重一点头，虽然心中不舍，但却绝对不会轻易表现出来。

　　两个人离开洞穴，以最快速度赶到了胡家。然而，让他们失望的是，此时的胡家本宅已经化为一片废墟，那座通向传承塔空间的阵图早就被恶龙投影摧毁了。

　　文菁的眉头微蹙，道：“乘风，最近的传送阵法在哪儿？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“太湖三大家中都有黄金境强者坐镇，而每一位黄金境强者都有资格拥有一座传送阵图。既然胡家不行，那就去魏家吧。”

　　文菁轻轻地应了一声，两个人破空而去，笔直朝着魏家而行。


第144章吓破了胆

　　碧绿的湖水在微风的吹拂下微微的荡漾着，湖畔处栽种了许多树木，那枝条连成一片，别有一番幽美的滋味。

　　太湖魏家的本宅就在这一片美丽的景色之中，而此时，在清晨的阳光照耀之下，人们的脸上都洋溢着一丝开心满足的笑容。

　　魏家是太湖三大家之一，家中规矩极大，本宅大门之前更是有着八位武者驻守。

　　这八个人中，竟然有七位是真气十层的巅峰武士，而最后一位，更是强大的黑铁境武师。

　　以武师级别的身份，却在驻守家族大门。

　　虽然这样做有些夸张，但也可以证明魏家的实力是何等的雄厚了。

　　做为太湖最强大的势力之一，魏家本宅每一日进出之人都是不计其数。不过，基本上所有人都是从府邸四周的偏门或侧门进出，而那高大雄伟的正门，却是根本就没有人敢轻易靠近。

　　这就是大家族的威严，在某些方面，甚至于比门派更加苛刻。

　　然而，今日似乎有些不同了。

　　一对年轻的男女并肩而行，他们的身形从大道上出现，竟然是笔直地走向了魏府大门。

　　至于那八名强大的守门武者，他们却是视而不见。

　　为首的那名黑铁境武师眼中闪过了一丝怒色，眼看他们两人就要走上大门台阶，他轻哼一声，喝道：“来者止步。”

　　他的这道厉吼中蕴含了强大的真气，化作了道道声浪冲击而去。

　　虽说以他的真气修为，还无法让声浪变成杀人不眨眼的利刃，但是震动耳膜，震撼心神，还是可以做到的。

　　可是，那两位男女却像是一无所觉般，别说是神情震动了，哪怕是眼皮子也不曾眨动一下。

　　那名黑铁境武师倒抽了一口凉气，脸色顿时变了。

　　其余七名武士阶齐齐踏前一步，他们的脸上带着一丝狰狞的笑意，一个个摩拳擦掌，似乎是想要好好地教训一下这两个不知天高地厚的小辈。

　　不过，还没有等他们出手，就听到身后那位黑铁境武师厉声喝道：“你们想要干什么，退回来。”

　　那七人面面相觑，却是不敢违逆，纷纷退了下去。

　　嬴乘风和文菁几乎来到了大门之前，这才停下了脚步。

　　那名黑铁境武师抱拳一礼，道：“在下魏府武师魏礼耀，请问两位高姓大名，所来何事。”

　　七名武士一起发愣，黑铁境武者虽然在武师中属于垫底的货色，但是在他们这些武士的眼中却依旧是高不可攀的存在。

　　眼见魏礼耀变得如此客气有礼，他们的心中就是泛起了一丝寒意。还好刚才并没有真的出手阻拦，否则怕是要吃不了兜着走了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下两人想要求见魏家家主，还请通报一声。”

　　魏家众人的脸色不由地微变，心中暗道，这个小家伙也太狂妄了。家主大人是何等身份，又岂是他相见就能见的。

　　干笑一声，魏礼耀的眼神立即冷了下去，他道：“阁下，家主大人事务繁多，只怕无暇出来面见外人。嘿嘿……”他冷笑一声，道：“阁下尽可以将来意说明，在下会斟酌禀明上去，尽可能给阁下一个满意的答复就是了。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“抱歉，在下两人要办的事情，并不是兄台可以决定的。”

　　魏礼耀的脸色顿时变得难看了起来，他怒哼一声，道：“既然两位不肯明言，那么请恕在下不能放行。”抱了抱拳，他道：“两位请便吧。”

　　他之所以如此客气，固然是因为看不透这两个人的深浅，但更主要的是，就在数日之前，与魏家实力相若的胡家陡然遭到了灭顶之灾。此事对于太湖各大灵道世家所造成的冲击相当巨大，所以各家子弟的行事也就变得收敛了许多。

　　如果是在数月之前遇到了这种不知好歹之人，魏礼耀怕是早就一巴掌直接抽过去了。

　　文菁的眉头皱了起来，冷然道：“乘风，与他们啰嗦什么，直接杀了就是。”

　　魏礼耀等人脸色大变，竟然敢在魏家大门出此狂言，真是令人惊怒交加。这位黑铁境武师身上真气流转，双拳隐隐涨大了一圈，眼看就要一拳击出。

　　然而就在此时，他的心中陡然闪过了一个念头。

　　这个女子刚才说了什么？

　　乘风，这个名字怎么如此熟悉啊。

　　乘风……

　　“嘶嘶嘶……”

　　魏礼耀陡然间倒抽了一口凉气，这股子寒意从嘴巴里直透心肺之间，似乎要将他整个人都给冻住了。

　　他身后那七名武士阶却没有想那么多，而是大声的嚷嚷了起来。

　　“放肆。”

　　“找死。”

　　“口出狂言，该死……”

　　更有甚者，几个人抽出了随身灵兵，那兵刃上光芒闪烁。他们的脸上布满了恶狠狠的神情，只要魏礼耀一声令下，就要一拥而上，将这两个年轻人乱刀分尸。

　　“住口。”

　　霍然间，魏礼耀暴喝一声，他转身，一个接一个的巴掌抽了出去。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是节日里的鞭炮声一般，那七名武士都是捂着脸飞了出去。

　　他们怎么也想不到，身为武师级的强者魏礼耀会对他们突然出手。不过，就算他们事先知道，也断然不敢反抗和抵御。

　　这就是大家族中的规矩，严苛的到了极点。

　　做完了此事，魏礼耀这才转身，他的脸上已经堆满了笑容，只是这笑容中怎么看似乎也有着一丝畏惧的味道。

　　“两位，想要见我们家主也不是不行，但无论如何也要留个名号，在下才能够回禀上去吧。”

　　此时，门前所发生的一切已经惊动了许多人。

　　不过大多数人都是远远的张望着，没有几个人敢靠近。

　　但是，在见到魏礼耀如此毕恭毕敬，小心翼翼的说话之时，众人都觉得脑子有些不太够用了。

　　魏礼耀既然把守魏家的正门，自然是代表了魏家的脸面。

　　堂堂魏家，怎么能用如此低三下四的口气与人说话呢。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑，在文菁说出那句话的时候，他就知道不太妙了。

　　魏家是太湖三大家之一，家中最强者也是一位黄金境高手。这样的人物当然不会被文菁放在眼中，但他却依旧招惹不起啊。

　　如今文菁离别在即，她一旦走了，自己就少了一个最大的靠山。如果那时候魏家黄金境强者再回过头来报复，他的日子可就不太好过了。

　　不过幸好的是，这位魏家子弟变脸如翻书，先前还是一副气势汹汹，要将他们两人就地正法的模样，结果一转眼就是满脸堆笑，简直就差卑躬屈膝了。

　　这种前倨后恭的做法让嬴乘风知道，此人已经猜出了自己的来历。

　　在松了一口气的同时，他也不再隐瞒，而是直接道：“在下嬴乘风，这是在下的一位友人，还请兄台去通报一下吧。”

　　“嘶嘶……”

　　顿时，周围不约而同的响起了一大片倒抽气之声。

　　嬴乘风。

　　原来他就是嬴乘风。

　　其实这个名字在数月前就已经有人陆续提起了，做为在传承塔空间内滞留了四个月之久才回返的第一人，自然会引起无数人的关注。

　　但是，这个名字对于魏家大多数普通人而言，却没有任何意义，除了那些武者灵师之外，也没有多少人知道。

　　可是，在三日前，这个名字却是瞬间传遍了整个太湖区域。

　　所有的灵道世家，所有的人，无论他们是否修炼过真气，是否拥有精神力量，无论他们居住于繁华热闹的村落之中，还是偏僻的小岛之上，都对这个名字不再陌生。

　　这个名字就如同世界上最恐怖的大魔王之名般，带着无穷的恐怖传到了所有人的耳中。

　　胡家，这个称霸太湖数百年之久的庞然大物，就是在这个人的手中灭亡的。而且，胡家本宅数万口，也被此人斩杀过半。

　　在人们口口相传之中，嬴乘风已经变成了一个杀人不眨眼，举世无双的大魔王。

　　所以，在陡然间听到了这个名字之后，所有人都是变了脸色。

　　那七名最初想要动手的武士阶更是脸色惨白，再也没有了一丝血色。

　　他们先前还在心中咒骂魏礼耀，但此刻却已经是衷心的感激了。

　　魏礼耀脸上的肌肉抽搐了几下，他心中暗道，祖宗保佑，还好我没有冲动，否则今日就算是这条小命留在此地，也无法交待过去了。

　　他深深的一躬，道：“原来是嬴兄，久仰大名，请。”他做出了一个礼让的手势，道：“请两位入内稍坐，在下这就去请老祖宗与两位见面。”

　　如果是面对其他人，魏礼耀可不敢说这种话。但是，他却知道，只要老祖宗知道了这两位的身份，那么他老人家一定会出来相见的。

　　嬴乘风微微点头，道：“多谢了。”

　　他昂首挺胸，傲然的从魏家正门处踏了进去。

　　魏礼耀半躬身的在前方引路，同时向着那七人使了个眼色，几个头脑活络之人立即是一路小跑地冲了进去。

　　其中一人似乎是被吓破了胆，一旦冲入了二门，立即放声叫道：“嬴乘风来了……”

　　那声音如泣如诉，扣人心弦，荡气回肠。


第145章凶名

　　魏礼耀的眼皮子不由自主的跳动了几下，他心中怒骂，这个没胆量的家伙。

　　只是，一想到他自己刚才的表现，似乎也好不到哪里去，顿时就没了责骂的心思，而是转身偷眼瞧去。

　　嬴乘风的脸上依旧是一片平静，仿佛并没有听到那鬼哭狼嚎一般的叫声。

　　他暗中松了一口气，这才是真正的大人物，喜怒不动声色。但随后亦是心中隐隐发寒，天知道此人是否已经暗动杀机了呢。

　　人的名儿树的影儿，嬴乘风在灭杀了胡家之后，单凭这三个字，就已经足以让整个太湖中的所有世家为之胆颤了。

　　他们走的并不慢，片刻间就已经来到了二门处，而就在此时，一道爽朗的长笑声从那里传了过来。

　　“原来是嬴兄大驾光临，真是蓬荜生辉，快快有请。”一位白发苍苍的老者大笑着从二门处走了出来。

　　魏礼耀连忙拜了下去，恭声道：“弟子拜见老祖宗。”

　　嬴乘风眼睛微微一亮，道：“后学晚辈嬴乘风，见过前辈。”

　　他在太湖各家潜伏过一段时间，对于各家中的强大人物都是有所了解。

　　魏连新，魏家黄金境的老祖宗，执掌魏家百年之久，在他的手下，魏家好生兴旺，与程家、胡家鼎足而立。

　　对于这样的人物，他可不想有任何的失礼。

　　不过，在他的身边，文菁却是双手背负，根本就没有任何想要行礼问候的意思。

　　在这个失去了主人的灵域之中，除了紫金境强者能够被她看重三分之外，其余人她都不曾放在眼中。

　　而诡异的是，魏连新对于她的无礼竟然是视而不见，置若罔闻。

　　他笑呵呵的拉起了嬴乘风，一副亲热无间的模样，道：“嬴兄弟过谦了，你小小年纪就已经有了白银境的修为，日后晋升黄金境，乃至于紫金境，还不是唾手可得。老夫只不过年长几岁，却又哪里当得上前辈的称呼。”

　　他脸上带着浓浓的笑意，但心中却是颇为诧异。

　　以他的见识和眼力，自然能够看出嬴乘风的真气修为只不过是达到了黑铁境罢了。可是，此子亲自出手，夜闯胡府，死在他手下的白银境和青铜境强者却是绝不止一位，胡广天生前更是亲口说过，此子已经晋升白银境，这又是怎么一回事？

　　嬴乘风淡然一笑，他知道魏连新之所以如此客气，完全是因为文菁的缘故，或者说是因为文菁所操控的恶龙之故。

　　微微一点头，他道：“前辈说笑了，晚辈的真气刚刚突破黑铁境，哪里是什么白银境强者，那一切都是谣传，前辈不可尽信。”

　　魏连新“哦”了一声，确实是有些半信半疑。不过，目光在文菁的身上一转，他立即笑道：“嬴兄弟，不管是否谣言，老夫与你确实是一见如故，就以平辈相交吧。”

　　不管嬴乘风本身的修为如何，那白袍女子身上的真气波动确实是黄金级无疑，而且此人的身上还有着一个无可抵御的大杀器。魏连新可不愿意让家族步上胡家后尘，所以决计不敢在文菁的面前做嬴乘风的长辈。

　　嬴乘风无奈地摇了摇头，道：“多谢前辈礼遇，但晚辈若是不识好歹的答应下来，那么回去之后，师门长辈肯定会严惩不贷的。”

　　文菁的秀眉微蹙，道：“乘风，谁敢惩罚你，你再来找我就是。”

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“姐，这些事情我自己处理就行了。”

　　文菁认真地看了他一眼，道：“为何。”

　　嬴乘风轻咳一声，无奈地道：“我的父亲、叔父和师父啊，你是想要见他们么？”

　　文菁一愣，脸上顿时泛起了一丝红晕，贝齿轻咬红唇，别过了头，再也不说话了。

　　她的胆子确实很大，对于这一片灵域中的高手也是有些藐视。可是嬴乘风的父母、师父和亲人么……

　　一想到这些人，她的胆子就变小了许多。

　　魏连新在一旁静静地看着，此时心中庆幸，还好自己没有倚老卖老，否则在这位美丽女子的面前，肯定是自讨没趣。

　　他打了个哈哈，仿佛是刚刚看见文菁似的，道：“嬴兄弟，这位是……”

　　嬴乘风笑眯眯地道：“前辈，这是晚辈的一个姐姐。”

　　他甚至于连文菁的姓名都没有说，明显是不想让人知道她的来历。

　　魏连新却是一脸的恍然，道：“原来是嬴兄弟的亲人，久仰久仰。”

　　嬴乘风眨了一下眼睛，心中暗道，你连她姓甚名谁都不知道，久仰什么啊。对于此老的面皮之厚，嬴乘风确实是颇为敬佩。

　　不过，他当然不会当面戳穿，而是向着魏连新抱拳一礼，道：“前辈，晚辈两人今日来此，是有事相烦。”

　　魏连新一拍胸膛，道：“嬴兄弟何必客气，有什么事情只管说出来，老哥一定想办法为你办成。”

　　他当然没有那么好的善心了，只是在面对文菁之时，无论如何都不敢拒绝罢了。

　　这两个人能够轻易逼走齐天老祖，并且将胡家灭绝，那么他魏家的实力与胡家相若，又没有齐天老祖坐镇，对方想要灭了魏家，岂不也是举手之劳。

　　一念及此，他就是打起了十二分的精神，只要能够将这两个人好言好语的哄走，哪怕是付出再大的代价也是值得的。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“如此，就多谢前辈了。”

　　魏连新连连摆手，试探性地道：“嬴兄弟，你所说的莫非是胡家余孽之事吧。”

　　嬴乘风微怔，脸色不由地有些变化。

　　自从恶龙投影离开了胡家本宅，追着他们来到了山洞之外后，那些侥幸未死的胡家众人都是一蜂窝的逃走了。

　　嬴乘风就算是本事再大，也无法将他们一一擒拿斩杀。更何况，此时他的心态已经有所变化，对此不再看重了。

　　所以当魏连新骤然提及之时，他才会如此惊讶。

　　不过，他的表情落到了魏连新的眼中，却是另外一番感触了。

　　他心中暗道，这个嬴乘风果然是心狠手辣之辈，幸好自己等人早有准备，否则他一旦迁怒于整个太湖世家，那才是冤枉之极。

　　呵呵一笑，魏连新道：“嬴兄弟有所不知，那胡家在太湖向来都是横行霸道，欺压良善，太湖中无论是大小世家，都与他们发生过冲突。哎，只是以前有胡广天坐镇，我们奈何不了。可是如今胡广天既然已经身死，胡家破灭，我们又岂容他们继续猖獗下去。”他收起了笑容，一脸正气凛然地道：“老夫与程寒狄兄已经商议过了，并且联络了湖域各家，一起讨伐胡家余孽。哼，我们要将所有胡家余孽都抓起来，亲自送到嬴兄之前，任凭处置。”

　　嬴乘风双目中精芒一闪，他可不相信这位老头子会有如此好心。

　　想了片刻，他沉声道：“前辈，请恕晚辈不明白，你们为何要这样做。”

　　魏连新连忙道：“嬴兄弟，我们太湖各家与胡家之间本来就是有着无可化解的大仇，今日你讨伐胡家，我们在一旁摇旗呐喊，捡漏补缺，只是略尽绵薄之力罢了。”

　　嬴乘风双目炯炯地看着他，许久之后，脸上这才流露出了一丝笑意，道：“既然如此，那就多谢各位前辈了。”

　　至此，他已经明白了对方的想法。

　　魏连新等人这样做，是在表明他们与胡家之间并没有任何亲密关系，虽然同处太湖，但却是死对头。

　　嬴乘风灭绝胡家之后，他们帮忙扫尾，将胡家余孽一网打尽。如此一来，嬴乘风就算是尚有怒火未曾发泄，也不可能落到他们的头上了。

　　心中暗叹一声，嬴乘风对于太湖各家不免有些心生鄙夷。

　　然而，他却没有想到过，魏连新和程寒狄可是亲眼见过恶龙投影的威能。当时他们连举家迁移的心思都有了，好不容易恶龙消失，他们当然要想尽一切办法与那倒霉的胡家撇清关系了。

　　至于胡家余孽是死是活，又关他们什么事。

　　魏连新哈哈大笑，道：“嬴兄客气了，些许小事，交给我们，保证给你一个满意的结果。”

　　如果让嬴乘风去慢慢搜寻，断然不可能将胡家真正灭绝。但若是整个太湖中的各大家族联手，那么胡家之人除非是已经逃出了这片区域，否则断无生还之理。

　　魏连新等人的这一个决定，无疑将胡家传承彻底灭绝了。

　　不过，这就是典型的弱肉强食，如果如今倒塌的是器道宗，是嬴乘风，那么胡家绝对不会与他客气的。

　　轻轻点头，嬴乘风道：“前辈，如果你们抓到了胡家余孽，也无需押送到器道宗，就请自行处置了吧。”

　　魏连新微怔，随后点头道：“也是，押送过去之后未免有些不太好看。既然如此，老夫明白了。”

　　嬴乘风心中暗叹，他知道胡家余孽这一次怕是真的在劫难逃了。

　　目光一转，他收敛心神，道：“前辈，晚辈两人今日前来，还有一事相烦。”他用手一指文菁，道：“家姐想要借贵府的传承塔节点一用。”

　　魏连新瞪圆了眼睛，道：“令姐是想……”

　　嬴乘风微微点头，道：“她出来已经有数日之久，也是时候回去向门中长辈交差了。”

　　魏连新心中震骇，这个女娃子的长辈，真不知道是何等惊天动地的人物啊。

　　不过，他脸上却是笑容依旧，道：“这件事情好说，嬴兄弟何时想要使用，只管请便。”


第146章道别

　　同样的一个略显荒芜的庭院之内，荡漾着一种与众不同的灵力波动。

　　嬴乘风环目一圈，由衷的赞叹道：“魏家之中，真是能者云集，这座传送阵布置的巧妙万分，能够借助于天地之力运行，了不起啊。”

　　他的精神力量一旦释放出去，顿时能够感应到周遭两百丈空间的任何生物存在。除此之外，一些拥有强大力量波动的东西，也无法瞒过他的灵觉感应。

　　所以，他在感应到此阵所蕴藏的威能之后，才会有着如此感慨。

　　魏连新哈哈一笑，道：“嬴兄弟，这座阵图可不是老夫家族所建的啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“莫非是有人相助？”

　　“正是。”魏连新道：“嬴兄既然取得了灵师资格，那么就应该知道灵道圣堂吧。”

　　嬴乘风讶然道：“原来此阵是灵道圣堂所布，嘿嘿，前辈为了此阵，怕是耗损不少吧。”

　　魏连新大笑道：“按照灵道圣堂的规定，在一个家族中，只要有人能够晋升黄金境，并且愿意长期居住某地，他们就会派遣灵师上门，为家族建造一个稳固的空间传承点，让家族后辈子弟免受奔波之苦。”

　　嬴乘风微微点头，看来器道宗内的那片传送点亦是如此获得。只是，这灵道圣堂竟然会做出这等善行，莫非他们与传承塔空间有着某些不为人知的联系么。

　　文菁上前两步，轻轻的走入其中，回头望着嬴乘风。

　　嬴乘风立即是收敛了心神，道：“姐姐，一路好走。”

　　文菁缓缓点了一下头，轻轻的张开了樱口，一缕细微的声音从她的口中传了过来：“勤加修炼，最好等你的实力达到紫金境巅峰之时，再去灵璧闯关。”

　　嬴乘风微怔，轻声道：“为何？”

　　初入紫金境和紫金境巅峰虽然都是一个境界，但是其实力却是天差地远，想要积蓄到那一步，也不知道要多少时间。

　　文菁犹豫了一下，缓缓地说了四个字，道：“一鼓作气。”

　　嬴乘风的眉头大皱，他还真有些不太明白了。

　　文菁突地又轻叹一声，道：“罢了，也许是我太过于执着。乘风，还是一切顺其自然，等你晋升紫金境后，就立即闯关来见我吧。”

　　轻轻的挥了挥手，她的眼眸中有着难以割舍的留恋。不过，她也是一个决断之人，知道此时拖得越久，就愈发的难以离开。

　　伸手轻轻的一挥，一股子乳白色光芒顿时释放了出来。

　　这股光就像是一个引子般，立即引起了空间中所有的异动。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那些隐藏在庭院各处的神秘力量顿时爆发了出来。一大片一大片耀眼的光芒冲天而起，化作了一片光幕将庭院笼罩其中。

　　此时，魏连新早就是退出了此地，他知道这两个人拥有神秘莫测的能力，能够来返于传承塔空间。

　　但他却没有这个能力，若是一不小心被他们带入了传承塔空间，那可是欲哭无泪了。

　　而嬴乘风却是坦然地站在了光芒之中，他看着文菁的身形在光芒中慢慢消散，心中不由地帐然若失。

　　而在他的脑海中，却还徘徊着文菁离去之前所说的那句话。

　　他相信，文菁绝对不会害他，既然有着这样的吩咐，自然是有其缘故。只是，想要做到这一点，肯定不容易，否则文菁也不会在分别在即之时才开口叮嘱，并且最终出尔反尔，让他无需照办了。

　　恍惚间，眼前的一切恢复了平静，那耀眼夺目的光芒已经慢慢的消散。

　　嬴乘风轻叹一声，收拾了一下心情，走出了庭院。

　　见到嬴乘风孤身一人出来，魏连新的眼眸一亮，道：“嬴兄弟，令姐回去了？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“是啊，她办完了事，所以回去了。”他的情绪难免有些失落，说话也就带着几分遗憾。

　　魏连新如释重负地叹了一口气，心中暗道，那个煞星终于是走了。

　　在知道文菁就是那头恐怖怪兽的主人，并且来到了本家之后，纵然是以魏连新的定力，亦是有些坐立不安。直至文菁确实离去，他才放下心来。

　　看着嬴乘风的模样，眼珠子微微一转，他笑眯眯地道：“嬴兄弟何必如此，既然你能够随意进出传承塔空间，那么等想念她的时候，进去看看也就是了。”

　　嬴乘风下意识的微微摇头，然而眼角却是立即扑捉到了对方眼眸中一闪而过的异色。

　　他立即惊醒了过来，知道对方这句话其实是用心险恶。

　　心中冷哼一声，嬴乘风面不改色的长叹一声，道：“前辈有所不知，家姐吩咐，如果晚辈的实力无法达到她的要求，那么除非是遇到无法解决的事情，否则就不允许我进入传承塔找她。”

　　魏连新心中一凛，暗道那位神秘女子果然是居住在传承塔之内。而这嬴乘风虽然不能随便与其相见，但只要遇到无法解决之事，却能够向她求救。

　　如此说来，这个小子还真的得罪不起呢。

　　他心中瞬间转动着数个念头，嘴上更是哈哈一笑，道：“嬴兄弟，令姐也是为了你好啊。嘿嘿，若是沉溺于儿女情长，难免会英雄气短，对于修炼之道不利啊。”

　　嬴乘风腼腆地一笑，道：“多谢前辈指点。”

　　魏连新笑呵呵地道：“嬴兄弟，令姐可曾说过，你的实力要达到何等境界，才能够进入传承塔相见呢？”

　　嬴乘风摇了摇头，一脸的无奈，道：“她要我尽快晋升黄金境，哎，黄金境强者，哪有这么容易晋升的。”

　　魏连新脸上的笑容顿时是为之一僵，他这一次可是真的愣住了。

　　黄金境……

　　那个小姑娘将黄金境当做什么了。

　　他老人家从小被誉为魏家千年一出的绝代天才，在修炼之时从未短缺过资源，无论他需要什么，家族都是想尽一切办法为他弄到手。可就算如此，他也是在苦修百多年之后，才勉勉强强，侥幸之极的踏入黄金境界。

　　可是，那小姑娘竟然让嬴乘风在晋升黄金境之后才能够主动去传承塔空间相见。

　　这个要求，实在是太夸张了吧。

　　嬴乘风将魏连新的脸色收入眼底，心中却是暗道。

　　我还少说了一个境界呢，若是他知道文菁要求我晋升的不是黄金境，而是紫金境，甚至于是紫金境巅峰的话，不知道这老头子又会是怎样的表情。

　　魏连新毕竟是一位活了上百年时间的老狐狸，他仅仅失态了片刻，就立即恢复了平静。

　　向着嬴乘风竖起了一个大拇指，他高声赞道：“好一个豪气干云，年轻人就是要有此信心，老夫相信，你们相见之日不会太远。”

　　他口中说着赞美的话，心中却是暗道，希望你们两个永无相见之日吧。

　　不过他也知道，既然嬴乘风获得了传承塔的最终传承，那么早晚都能够晋升黄金境，只是这个时间长短不一定罢了。

　　嬴乘风向着他微微点头道谢，随后拱手告辞。

　　魏连新自然是尽力挽留，虽然文菁不在了，但嬴乘风却也是一个巨大的潜力股，值得他亲自出面下力气的交好。

　　其实，按照他最初的打算，如果有可能的话，在家族中挑选出色女子，想方设法的与嬴乘风结成亲家。

　　可是，一想到文菁与嬴乘风之间那种若有若无的亲密表现，他就立即将这个念头给打消了。

　　天知道这一对男女之间是否有什么恋情，如果马屁拍到了马腿上，那就是祸非福了。

　　毕竟，拥有灭杀魏家实力的，并不是嬴乘风，而是那位神秘女子。而女人一旦吃起醋来，就会化身为蛮不讲理的远古荒兽，他可不想让魏家冒此风险。

　　嬴乘风推托不过，在魏家滞留了一晚，然而让他意料不到的是，第二日一早，魏家中又多了几位客人，其中身份最高的，竟然是程家的那位黄金境强者程寒狄。

　　从他们的口中，嬴乘风也知道了一些信息。

　　太湖第一强者齐天老怪自从被恶龙吓退之后，就一直是不知所踪了。

　　很显然，他老人家既然无法给胡家提供庇护，也就无法厚颜继续安享众人给他的奉供，只好黯然离去了。

　　在得到这个消息之后，嬴乘风倒是颇为烦恼。

　　齐天老怪是被恶龙惊退，这笔帐只怕要算到他的头上了。若是文菁尚在，凭借恶龙的威慑力，或许还能够让这位紫金境强者忌惮几分。

　　可是如今文菁离去，这位紫金境强者若是不顾身份的前来寻仇，他又要如何抵挡才好。

　　有了心思之后，嬴乘风再也无法安心逗留了。

　　他谢绝了众人的再次挽留，离开了太湖。

　　此次太湖之行，所获甚多。不仅仅得报大仇，更主要的是找到了日后的修炼方向。

　　那系统的光明传承绝对比他以前所学到过的任何功法都要强大的多，他相信，只要给他足够的时间，那么就算是齐天老怪，他也可以将之超越。

　　策马奔行，半月之后，他终于回到了器道宗。


第147章回返宗门

　　山色如黛，一片婆娑的山林，散发着各种植物的气息。望向远处，郁郁葱葱的森林衬托着周围，象是个绿色的海洋。

　　嬴乘风在山谷前昂首仰望，每一次在来到山门之前，他都有着一种别样的感触。

　　这并不是因为他多愁善感，而是因为他每一次回返之时，本身的实力都会有所突破。所以当他来到山门之前，才会兴起种种感慨。

　　器道宗，同样是一个汇聚了无数强者的地方。想要在这里获得足够的尊重和话语权，那么就必须要拥有与之相符的强大实力。

　　嬴乘风深深地明白这个道理，所以才会拼命修炼，而他所取得的成就也从未辜负他的努力。

　　轻轻的挥动了一下马鞭，健马撒开了四蹄向前冲去。

　　一股充满了威严的精神力量从天而降，向着他笼罩而来，这是驻守在山门之前的灵师所释放的精神力量。

　　如果是以前，嬴乘风也唯有乖乖承受，任凭这股力量扫荡而过。但现在不同了，他的实力大幅提升，特别是精神力量之强悍，已经达到了白银境强者的地步，若是还要如此窝囊的承受，反而会被人看轻。

　　心念微微转动，脑海中的精神力量顿时激发出来，在身上形成了一个无形的护罩。

　　白银境强者的精神力量已经是极其强大，纵然在器道宗内，这等级数的灵师也是屈指可数。

　　那位坐镇山门之前的灵师只不过是一个普通的黑铁境灵师而已，其精神力量的精纯度与此时的嬴乘风相比，无疑是小巫见大巫。

　　双方的力量稍稍一触，那人的精神波动顿时全部溃散。

　　这还是嬴乘风没有主动出手，否则那人立即就要口吐鲜血，身受重伤了。

　　惊咦了一声，一道洪亮的声音从上方响起。

　　“不知是哪位前辈大驾光临，器道宗门下王君鹏在此恭候。”

　　嬴乘风一勒马缰，抬头仰望，长笑道：“王师兄，竟然在此相遇，别来无恙啊。”

　　如果是门中其他灵师，他自然无需理会，最多通名之后就可进入宗门。但王君鹏不一样，他们可是一起在灵道圣堂参加灵师考核，并且一起过关的。

　　有了这段缘分，他当然要另眼相看了。

　　“赢师弟，你竟然回来了。”王君鹏兴奋的声音传了过来，他大喜道：“你身边是哪位前辈，是……武老么？”

　　他怎么也不会相信，将自己的精神力量反弹回来的竟然会是嬴乘风本人，自然就想到了那位实力深不可测的武老身上了。

　　嬴乘风哑然失笑，朗声道：“王师兄，小弟身边没有旁人。”

　　“什么？”

　　一道惊呼响了起来，随后在峡谷一旁的石壁上闪出了一道人影，他伸手一拉，从暗处扯出一根细长的绳子，借力滑了下来。

　　看他的动作相当熟络，犹如一只大马猴般的在岩壁上滑行，就知道他并不是第一次这样做了。

　　嬴乘风张望了一眼，这才知道宗门灵师的隐身之所。

　　片刻之后，王君鹏已经是滑了下来，他双手一松，落到了地面上。瞥了嬴乘风一眼之后，那双眼睛立即向着四周巡弋了起来。而且，在他的手中还握着一只黑色的长管子。

　　微微瞅了一眼，嬴乘风立即认出了此物来历。这是宗门特制的示警之物，只要向着天空一抛，就能够发出尖锐的啸声，瞬间传遍宗门。

　　那时候自然有真正的高手赶至此地，处理突发事件。

　　嬴乘风哭笑不得地道：“王师兄，你在做什么。”

　　王君鹏一脸肃然地道：“师弟，愚兄刚才使用精神力量探查，可是没想到竟然被一股强大的力量反弹了回去。若是愚兄所料不差，此人的精神力量之强应该达到白银之境了。”

　　看着他一脸神神秘秘的模样，嬴乘风忍不住翻了个白眼，道：“那又怎样。”

　　“那又怎样？”王君鹏一脸不可思议地看着嬴乘风，道：“师弟啊，你的阅历太差了。哎，有一位起码是白银境的灵师跟在你的身后进入宗门，你竟然一无所知，这，这，这……”他有心想要埋怨几句，但是随后想到了嬴乘风背后的封况，以及他在传承塔空间四月有余才回返的壮举，于是这句话就无论如何也说不出口了。

　　嬴乘风长吁了一口气，无奈地摇了摇头，安慰道：“师兄，您不用这样紧张，刚才是小弟出手，将你的精神力量反弹回去的。”

　　“哦，什么……”王君鹏愣了一下，随后嘶声叫了起来：“师弟，你不要开玩笑了。”

　　如果嬴乘风说在他的身后有一位神秘的保镖，王君鹏还会相信一二，但要说他自己出手，那么就算是将王君鹏斩了，他也断然不信。

　　双手一摊，嬴乘风无可奈何地道：“小弟并没有开玩笑。”

　　王君鹏依旧是一脸狐疑地看着他，有心想要呵斥，可是想到嬴乘风那不同一般的身份，就怎么也不敢了。

　　其实，灵师们大都是一群固执的到了极点的人物。一旦他们认准了的事情，就很难让他们有所改变。

　　王君鹏与嬴乘风一同参加灵师考核，那时候的嬴乘风仅有武士阶的真气修为，虽说精神力量略高一筹，可是距离白银境却是差之甚远。

　　如今从传承塔空间回返，嬴乘风虽说真气修为大大的前进了一步，进入了武师阶，可要说他的精神力量达到白银境，却还是一件令人难以接受的事情。

　　嬴乘风摇了摇头，道：“王师兄，你若是不信，就再试一次吧。”

　　王君鹏立即是点着头，道：“如此得罪了。”

　　他如果不尝试一下，那是绝不甘心的。

　　一股子庞大的精神力量顿时释放了出去，仿若是重锤一般的敲向了嬴乘风。

　　先前的出手仅仅是试探，但这一次王君鹏却是动了几分真本事。不过，他也是留有分寸，如果嬴乘风真的无法抵御，他会立即收手的。

　　可是，当这股精神波动冲击到嬴乘风的身前之时，却是陡然一颤，就像是遇到了铜墙铁壁一般，竟然再也无法前进分毫了。

　　王君鹏心中大惊，他这一次可是站在嬴乘风的面前，而并非远远的隔空探查，所以能够清晰的感应到，这股精神力量确实是来自于嬴乘风本人。

　　只是，这个发现让他惊骇莫名，难以自持。

　　嬴乘风微微地一笑，精神力量立即开始反击，那庞大而精纯的力量轰然而动，仿若是泰山压顶般的轰击而至。

　　王君鹏的精神力量虽然不弱，但又如何能够与这股巨力抗衡，嬴乘风不动之时，他尚且可以坚持，但是当这股力量冲天而起的那一刻，所有阻挡在前的一切就唯有崩塌坍陷的份儿了。

　　轻哼一声，王君鹏后退了数步，他的脸色微微发白。

　　嬴乘风的出手极为分寸，并没有真的让他受伤，只是被击溃了精神力量之后，难免有些难受罢了。

　　长长地吸了一口气，王君鹏终于承认，这股恐怖的精神力量确实是嬴乘风所发。

　　他苦笑一声，向着嬴乘风抱拳一礼，道：“赢师弟，佩服，佩服。”

　　他这两句佩服可是真心实意，没有半点儿的虚伪。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“小弟此行略有所获，让师兄见笑了。”

　　王君鹏摇了摇头，他迟疑了一下，终于是压低了声音，问道：“赢师弟，你这一次传承塔之行，是否获得了最终传承？”

　　嬴乘风沉吟着不说话，王君鹏立即醒悟，连忙一拍额头，道：“师弟不要见怪，愚兄只是好奇而已，可没有什么别样心思啊。”

　　轻轻地笑着，嬴乘风道：“小弟自然是信得过师兄了。”他抱拳一礼，道：“师兄，小弟还要回去觐见封师祖，这就告辞了。”

　　王君鹏连连点头，目送嬴乘风离去之后，他不由地叹息不已。

　　虽说在他们一起获得灵师资格之时，他就有所预感，这个小伙子日后的成就会远胜于他。但是，在他想来，那起码也是数十年之后的事情了。

　　可是，这才短短几个月的时间，双方的实力竟然就发生了如此之大的变化。

　　白银境，那可是白银境的精神力量啊。

　　纵然是在器道宗内，又能有几个白银境的灵师呢？

　　嬴乘风可是真的一步登天，日后在宗门内的身份地位都将远非他能够比拟的了。

　　他心中暗自嘀咕，今日还可以叫几声赢师弟，而从此以后，怕是就要使用敬语了。

　　“王师兄。”豁然，一道声音将他惊醒，一位三十许男子笑呵呵地道：“你不在上面驻守，却私自下来，难道不怕受罚啊。”

　　王君鹏没好气地瞪了他一眼，道：“你懂什么，赢师弟回来了。”

　　“赢师弟？莫非是嬴乘风师弟。”

　　“不错，哎，赢师弟这一次回来变化可是太大了。”王君鹏感慨万千地道：“日后你我与他相见，怕是要叫一声太上长老了。”

　　“什么？”那人骇然道：“师兄这是什么意思？”

　　“赢师弟的精神力量已经达到了白银境，呵呵，如此年轻就有这般修为，真是了不得。”

　　“白银境？你说赢师弟的精神力量达到了白银境？”那年轻人一脸的不可思议。

　　“不错，愚兄绝对不会看错，咦，张师弟，你要到哪里去，该是你接班了啊。”

　　那年轻人头也不回地道：“小弟突然想起有要事在身，劳烦师兄顶替半日，必有厚报。”话音未落，他已经是消失在峡谷之内，只余下王君鹏吹胡子瞪眼睛的抱怨不已。


第148章惊人消息

　　“吱吱吱……”

　　院子里，喜鹊叽叽喳喳的叫着，好不热闹。

　　下方的院子里，几位老人相对而坐，他们的眼眉间都带着一丝淡淡的忧虑之色。

　　嬴利鑫夫妇、嬴利德父子等人自从寄住在封府之后，虽然安全上得到了保证，但心中的担忧却是从未放下过。

　　嬴乘风，这个孩子已经是他们最后的希望了。

　　但可惜的是，这孩子的脾气太倔，竟然是孤身一人前往太湖寻仇。如果早知道他有这个打算，那么众人无论如何都不会让他成行的。

　　好在十余日之前，封况已经带话给他们，嬴乘风这小子并没有死，反而是活的非常滋润，若非如此，他们怕是还要更加担忧数倍呢。

　　此时，嬴利德抬头，看着柳枝上疯叫的喜鹊，道：“真是一群讨厌的畜生。”

　　张春晓瞅了一眼，道：“师父，您不喜欢它们，我把它们打下来，中午过酒喝。”

　　“胡闹。”嬴利德一瞪眼看了过去，道：“你这笨蛋，这里是什么地方，你忘记了？哼，这里可是封府，你不要惹是生非。”

　　张春晓低下了头，嘀咕地应了一声。

　　不过在他的心中却是颇为怀念三峡村的，如果是在村子内，他想做什么就做什么，哪里还会如此的束手束脚。

　　嬴利鑫上前轻轻地拍了拍兄弟的肩头，道：“二弟，一大早喜鹊叫个不停，或许是有喜事上门，你就别心浮气躁的了。”

　　嬴利德苦笑一声，道：“大哥，这群畜生哪一天不是吵吵闹闹的惹人心烦。哎……”

　　看着他无奈摇头，众人的心中亦是并不好受。

　　然而，就在此时，一位仆役却是飞一般地跑了进来，他一脸的惊喜，高声叫道：“各位老爷，恭喜恭喜，乘风少爷回来了。”

　　在封府中，只有一个老爷，那就是封况。不过，自从嬴乘风搬进来之后，就又多了一个少爷，如今更是多了一群老爷。

　　嬴利鑫等人先是一怔，随后几乎是同时站了起来，高声道：“你说什么？”

　　那名仆人一愣，差点儿被众人那汹汹而来的气势给活活吓死。

　　嬴海涛一个箭步上前，抓出了他的胸襟，厉声道：“乘风回来了？”

　　“是，乘风少爷回来了。”

　　嬴海涛放下了手，回首惊喜地道：“大伯，伯母，爹，乘风真的回来了。”

　　嬴利德哈哈大笑，道：“我就知道这小子做事妥当，不做没把握的事情。好，好，好。”

　　嬴利鑫夫妇对望了一眼，他们同时向着前厅走去。不过，他们的速度极快，几乎与奔跑无甚区别了。

　　转眼间，这个院子里就已经是人去楼空，那名仆役扯了扯衣襟，心中暗叫一声晦气。

　　他急匆匆跑来，本想第一个告知众人这天大好消息，多少也能够捞到一些赏钱。但没想到赏钱没有，自己却差点儿被吓个半死。

　　不过，此时已经没有人能够顾及到他的想法了。

　　片刻之后，欣喜若狂的众人已经是蜂拥地来到了大厅中。

　　虽然嬴利鑫夫妇的体质最弱，从未修炼过武技，但是此刻众人却是不约而同的将他们围在了中间。

　　大厅内，嬴乘风正一脸微笑地坐着，除此之外，封况和张明云两位灵师亦是满面笑容地看着他。

　　在听到了身后的脚步声，嬴乘风立即站了起来，他身形一晃，已经来到了嬴利鑫夫妇的面前重重跪下。

　　嬴利鑫一把将他拽了起来，认真地看了看，许久之后才长长的松了一口气，道：“还好，还好。”

　　三峡村遭到了灭顶之灾，他们夫妇两人虽然是心痛之极，但是相比之下，他们更担心的却还是嬴乘风这孩子。只要这孩子没事，能够平安渡过这一生，那么就算是不去报仇，他们也认了。

　　嬴乘风的眼圈微微一红，他感受着来自于两位老人身上的关念之情，低声道：“爹、娘，孩儿让你们担心了。”

　　嬴利鑫摇了摇头，道：“乘风啊，下一次千万不可再如此冲动了。”

　　徐佩欣亦是叮嘱道：“是啊，乘风，你让爹娘如此担心。哎……这个仇，咱们就别报了吧。”

　　嬴利德双目一瞪，道：“哥，嫂子，此仇不能不报。”他一转身，看着嬴乘风，道：“不过，你不能现在去报，而是要等。十年、二十年，我们都能等。”他狠狠地道：“只要你能够晋升黄金境，就一定能够报仇。”

　　这就是武者与普通人的区别，武者的血性刚烈，有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明，不会轻易的善罢甘休。

　　嬴乘风微微的一点头，道：“爹、娘，你们放心，我不会去报仇了。”

　　三个人的表情各有不同，嬴利鑫夫妇是如释重负，但嬴利德的脸色就有些不好看了。

　　脸上露出了一丝带着隐隐冷意的笑容，嬴乘风继续道：“二叔，你也请宽心，因为我们以后不用报仇了。”

　　“为什么？”嬴利德微怔，诧异地问道。

　　嬴乘风缓缓地道：“因为我已经报仇了。”

　　这句话一出，整个房间内顿时一片寂静，哪怕是封况和张明云两个人的脸上都有着那么一瞬间的呆滞。

　　嬴乘风回到府中之后，这个消息几乎是立即传遍了整个封府，封况和张明云只不过是早来了一步而已，并没有与他进行过深谈，当然也不知道他此行的经过了。

　　而嬴乘风虽然在太湖中弄出了巨大的动静，但是因为时日尚短，所以这个消息仅仅是在太湖周边传颂，而并没有到达器道宗的地盘，所以就连封况都不清楚此事。

　　“乘风，你说什么？”嬴利德颤巍巍地道：“你已经报仇了？”

　　“是。”嬴乘风斩钉截铁地道：“从此以后，太湖再也没有了胡家，而胡正衅以及胡家嫡系大佬都已经身死命殒了。”

　　“嘶……”

　　封况和张明云对望了一眼，他们的眼眸中都有着一丝难以置信之色。

　　轻咳一声，封况道：“乘风，那胡广天。”

　　胡广天可是一位黄金境的强者，在场众人只要是稍微通晓武道的，就不会以为嬴乘风能够杀得了此人。

　　如果他连此人也能够斩杀的话，那才是真正的逆天了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，请您放心，此人已经死在了弟子面前，并且化为灰烬，绝对不会成为宗门威胁。”

　　他说的越是平淡，众人心中就越是如同惊涛骇浪般的难以自控。

　　深吸了一口气，封况沉声道：“乘风，你将此行经过说一遍。”顿了顿，他严肃地道：“一点儿也不要隐瞒。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“师祖，如果弟子没有记错的话，本宗在太湖也应该布置过眼线，难道他们没有传话回来么？”

　　封况苦笑一声，道：“自从你在太湖大闹胡家之后，齐天老祖就亲自出面警告各派，别说是我们器道宗了，就算是其它门派和世家也都将潜伏在太湖中的暗探招了回来。所以我们对于太湖之事，是一无所知。”

　　他的心中也是隐隐的有些后悔，若是早知道嬴乘风那么快就从传承塔空间回返的话，他肯定会请陶老儿继续留守太湖。

　　以胡老儿所擅长的灵物侦探，哪怕是齐天老祖也未必能够察觉。

　　嬴乘风这才恍然，他轻轻的一点头，将自己前往太湖的经过叙说了一遍。

　　当然，在他的口中肯定有着一些删减，而且在危险地方更是轻描淡写的一语带过。可纵然如此，众人亦是听得如醉如痴。

　　嬴乘风，这个小家伙竟然仅凭一人之力，就前往太湖，并且最终逼走齐天老祖，灭绝胡家，成为了太湖其余灵道世家的座上宾。

　　这些事情在数月之前，根本就不会有人相信，哪怕就是此刻，众人也是惊异不定。

　　许久之后，张明云沉声道：“乘风，那位从传承塔与你一起出来的姑娘是哪位？”

　　嬴乘风犹豫了一下，他并不想欺骗张明云，但是同样不能将实情相告。

　　如果有人不小心将文菁无法随叫随到的信息传出去，那么他可就要头痛了。

　　环目一圈，见众人都是一脸的好奇和期待，他轻叹道：“师父，弟子曾经答应过那位，绝对不会对其他人提及她的来历。”

　　张明云缓缓点头，道：“她是传承塔之中的强者么？”

　　嬴乘风模棱两可地道：“弟子是在传承塔中与她相识的。”

　　封况和张明云等人互视一眼，他们都没有听出这句话中的奥妙，还以为文菁是传承塔内的绝代强者。

　　这也不能怪他们无知，实在是历代以来能够进入传承塔空间的，也就唯有武士阶罢了。

　　嬴乘风是一个例外，但是千百年来，也仅仅出现过这么一位例子。所以在得知传承塔空间中出来了一位黄金境强者，众人的第一个念头就是，此人肯定是塔中强者。

　　两位老人在惊讶之余亦是心中窃喜。

　　嬴乘风能够找到这样一位大靠山，连齐天老祖都是不战而退，那么从此以后，还有什么人敢招惹他呢。

　　只是，张明云的心中却还有着一丝隐隐的担忧。

　　听嬴乘风的口气，与那位女子似乎有些不同寻常的交情。幸好她已经回去了，否则玉琪得到这个消息，怕是不会太开心。

　　封况眼眸中精芒四溅，他在大厅内来回渡步，半响之后，他一拉嬴乘风，道：“此事非同小可，乘风，你随我去见宗主师兄吧。”

　　看着封况拉着嬴乘风如风似火的离去，众人都是为之莞尔。

　　嬴乘风平安回返之后，他们心中的那块大石就像是卸掉了一般，再也没有丝毫的焦虑了。


第149章跳梁小丑

　　“什么？”

　　幽暗的房间中，一位老者猛然从座位上站了起来，他惊呼道：“嬴乘风的精神力量达到白银境了？这怎么可能。”

　　在老者的面前，是一位三十余岁的年轻人，正是在宗门入口处与王君鹏交谈的那位。

　　此时，这位灵师站在老人的面前束手而立，似乎是他的子侄辈一般，极为恭顺。

　　“爷爷，王君鹏虽然刚刚晋升灵师不久，但是他的经验丰富，绝对不会弄错。”年轻人沉声道：“嬴乘风的真气修为如何不好说，但他的精神力量肯定非同小可，就算不是白银境，只怕也是青铜境巅峰了。”

　　老人脸上的神情变幻莫测，他怎么也不愿意相信这个消息。沉思片刻，他突地冷哼一声，道：“老夫知道了，你下去吧。”

　　那年轻人看了看老者的表情，欲言又止，终于是深施一礼，恭敬的离去了。

　　老人沉吟许久，突地道：“来人，唤学林过来。”

　　“是。”

　　门外自然有人高声回应，而一炷香之后，器道宗人人公认的年青一代中的佼佼者之一张学林已经是疾步而至。

　　他向着老者深深一躬，道：“祖爷，您唤孩儿前来，有何吩咐。”

　　这位老者就是张家现任家主，白银境武者张万年。

　　他在见到这个最为杰出的儿孙之后，脸上也露出了一丝笑意，道：“学林，老夫这次找你，是想要你去做一件事。”

　　张学林立即是挺起了胸膛，道：“祖爷，请您吩咐。无论是刀山火海，孩儿也要为您办到。”

　　张万年大为欣慰，他笑道：“好，这才是老夫的乖孙。”顿了顿，他沉声道：“嬴乘风已经回来了。”

　　张学林豁然抬头，那张英俊的脸上闪过了一丝隐晦的杀机。

　　他与嬴乘风之间其实并没有多大的仇怨，只是在嬴乘风出现之后，就抢走了他们这一代所有人的风头。

　　所以，他暗中安排家族好手，想要在蝠穴之内偷袭嬴乘风。

　　可没想到的是，嬴乘风依旧是安然无恙，但家族中的那些高手却一个个的失踪不见了。

　　他们自然将怀疑的目光投向了嬴乘风，只是在没有证据的情况下，双方都对彼此无可奈何。

　　这一次，张学林等从传承塔空间安然回返，他本人在历经千辛万苦之后，也获得了一项传承和几件珍稀宝物。

　　在嬴乘风尚未回返的那一个月中，他的名字屡屡出现在宗门大佬的口中，对他的评价之高，宗门内无人能及。

　　但可惜的是好景不长，太湖胡正衅屠尽三峡村，并且下帖要人。

　　如此剧烈的变故顿时让所有人将他的丰功伟绩抛在了一旁，而更令他感到不忿的是，一月之后，嬴乘风竟然鬼使神差的从传承塔空间出来了。

　　四个月，他竟然在那里滞留了四个月之久。

　　至此，所有关注的目光都投到了嬴乘风的身上，而他的所作所为，只能算是一个小小的点缀罢了。

　　对于心高气傲，心胸狭隘的张学林来说，这简直比杀了他还要难受。

　　不过，他理智未失，知道此刻不能寻嬴乘风的麻烦，否则肯定会变成众矢之的。只是，在听到了他回返的消息之后，心中却依旧是有所触动，并且变得跃跃欲试了。

　　张万年微微一笑，他年老成精，自然能够看出这个孙儿的心思。

　　只是他并不以为张学林有什么不对的地方，若是易地相处，他怕是会更加的变本加厉也未必可知。

　　“学林，嬴乘风此去太湖，也不知道做了什么事情，竟然让齐天老祖驱赶各派门下暗探。哼哼，不过既然那位老人家都出面了，这小子肯定是讨不到好处。”张万年轻捋长须，道：“不过老夫得到了一个消息，此子的精神力量进步极快，似乎已经突破到青铜境了。”

　　张学林的脸色微变，道：“不可能，区区数月时间，他怎么能进步到这种地步。”

　　张万年缓缓点头，道：“老夫也以为不太可能，嘿嘿，就算他得到了最终传承，也不可能消化的如此之快。”

　　在说到最终传承之时，这一老一少的眼眸中都流露出了一丝贪婪之色。

　　张家可以说是器道宗内的老牌世家，虽然从未出现过黄金境的强者，无法与胡家相提并论，但是家族中所掌握的财富也不算少了。

　　可是，一提到那最终传承，他们两个人的心脏就是砰然而动，难以自控。

　　张学林沉声道：“祖爷，孩儿明白了。”他挺起了胸膛，道：“孩儿这就去向他挑战。”

　　张万年的脸上露出了一丝微笑，道：“不错，这就是老夫的本意。嘿嘿，你和他同样被称为门中年青一代的最强者之一，出手挑战他无疑是最合适的。”他顿了顿，道：“老夫听说，嬴乘风闭关之后，一身真气已经突破至黑铁境，你千万不可大意。”

　　张学林傲然道：“祖爷放心，孩子自从传承塔出来之后，同样未曾有片刻懈怠。如今真气已达黑铁境巅峰，年内必可冲击青铜境。”

　　他和一些世家子弟在进入传承塔空间前早就是真气十层巅峰的武士了，如果不是传承塔资格的限制，他们或许在数年前就已经能突破至武师。

　　如今出来之后，这些天之骄子们一个个勤奋修炼，在厚积薄发之下，轻易的踏出了那最重要的一关。非但如此，他们的实力提升之快，同样是匪夷所思。以张学林为例，已经达到了黑铁境巅峰，随时都有希望突破至青铜境。

　　不过，如此快捷的速度也就是到此为止了。

　　他们原先的积累在骤然爆发下固然可以帮助他们冲击到黑铁境巅峰，但是距离白银境却还是有着一段遥不可及的距离。

　　这一辈子是否能够成为令人尊敬的白银境强者，却还是要看他们的努力和机缘。

　　张万年满意地点头，挥了挥手，道：“下去吧。”

　　“是。”张学林躬身一礼，安静的退了下去。

　　张万年的那张老脸上闪过了一丝异样的神采，他喃喃地道：“最终传承，我倒要看看，这最终传承究竟有多大的神效。嘿嘿，如果那小子真的能够突破至青铜境巅峰……”他的目光闪烁，冷意骇人。

　　不过，哪怕是在这一刻，他也绝对不会相信，嬴乘风的精神力量已经攀升至白银境了。

　　※※※

　　茅屋之内，封况带着嬴乘风觐见方符，并且将那番话重复了一遍。

　　方符虽然也是一位黄金境强者，并且定力深厚，但是在听过了这番经过之后，依旧是惊得膛目结舌。

　　许久之后，他才长叹一声，道：“乘风，那是什么怪兽，竟然能够将齐天老祖吓退。”

　　嬴乘风老老实实地道：“据说那只怪兽是一头什么恶龙投影。”

　　方符和封况对望了一眼，心中愈发的惊骇。

　　仅仅是一个投影，就拥有吓退紫金境强者的力量，若是此兽本体降临，那岂不是要拥有毁天灭地之威了。

　　缓缓地点了一下头，方符沉声道：“乘风，你与那位女子的关系如何？”

　　“还可以吧。”嬴乘风想了一下，给了一个模棱两可的答案。

　　方符呵呵一笑，不再追问。不过，这个女子既然肯为嬴乘风出头，甚至于不惜从传承塔空间进入此地，就说明嬴乘风在她的心目中绝对不止是普通朋友那么简单。

　　“乘风，你能够遇到此人，那是一生的福气，可要好好把握。”方符语重心长地道：“切记，不可得罪于她，否则反目成仇之下，我们器道宗怕是也无法承受恶龙怒火。”

　　嬴乘风翻了个白眼，无奈地道：“是，弟子明白。”

　　封况的眉头却是皱了起来，道：“乘风，玉琪也是一个好孩子，老夫做主将她送到灵道圣堂学习技艺，相信她日后也能够成为你的一大臂助。”

　　方符摇了摇头，道：“师弟，你就别添乱了，沈玉琪虽然不错，但又如何能够与……那位相比。”

　　封况连连摆手，如果是在众人面前，他对于宗主的威严自然是千方百计的维护。可是如今在这里仅有三人，他就毫不在乎了。

　　“师兄，感情这种事怎能如此比较，乘风又不是上街买菜，而是讨老婆过一辈子，如果娶了那个凶悍女子，怕是要一辈子抬不起头来了。”

　　嬴乘风听得是头大如斗，心中暗骂了一句，两个老不正经的。

　　方符没好气地摇着头，道：“此事就让乘风自行解决，你我都不要插手了。”

　　封况呵呵笑了笑，突地道：“师兄，那陶老儿果然没有说错，乘风的真气虽然仅有黑铁境，但是精神力量却突破至白银境了。嘿嘿，此事可否要宣扬出去，让张老儿他们消停一下。”

　　嬴乘风微怔，道：“师祖，宗门内出了什么与弟子有关的事情么？”

　　封况双眉一扬，道：“你这小子从传承塔空间待了那么久才出来，自然有人心生妒忌。嘿嘿，这些跳梁小丑，自己无能，却时刻觊觎他人成就。不过你放心，一旦确定你真的步入白银境，他们就算是胆子再大，也不敢再玩什么花样了。”

　　方符微微一笑，道：“师弟，此事就不必麻烦了。呵呵，老夫估计，最多再有半个月，太湖的消息就会传来，那时候的效果比你刻意宣扬要好得多。”

　　封况沉吟片刻，终于点头认可。

　　三个人商谈半响，封况带着嬴乘风告辞离去。

　　只是，就在他们离开了那股围墙之时，却是不约而同的一怔。

　　在他们的前方，一位年轻英俊的男子挺拔如山地站在那里，在他的身周，围了一圈又一圈的宗门子弟。

　　那人上前一步，恭恭敬敬的向封况问候，随后朗声道：“嬴乘风，小弟张学林向你挑战。”


第150章挑战

　　“向我挑战？”

　　嬴乘风膛目结舌的指着自己，他几乎有点儿不敢相信自己听到的这句话了。

　　虽说他的真气修为仅有黑铁境，但他的精神力量却是白银境，而且还是一位同阶无敌的灵武者。

　　如果前来挑战的不是张学林，而是张家之主白银境武者张万年的话，他反而不会如此奇怪。

　　张学林的脸上带着一丝肃然之色，他道：“嬴兄，我们两人都是宗门执法堂长老，而执法堂内鼓励弟子们以武会友，相互切磋，共同进步。所以……”他向着嬴乘风深深一躬，道：“还请嬴兄应允。”

　　嬴乘风摸了一下鼻子，瞅了眼身边的封况，低声道：“师祖，您不是说已经知道我宰了胡家几个白银境强者的事情了么？”

　　他曾听封况说过，请了一位擅长机关术的强者去胡家探查以及随时准备救援。

　　结果救援自然谈不上，但是却探查出了许多机密，其中就包括嬴乘风在胡家大开杀戒，数位白银境和青铜境灵师都死在他手中之事。

　　所以他才会如此奇怪，如果张学林也知晓了此事的话，那么他究竟是从哪里来的胆子，竟敢来挑战自己。

　　封况的脸上闪过了一丝尴尬之色，同样低声道：“乘风，宗主师兄怕你树大招风，所以下了封口令，此事也仅有我和师兄两人知道。”他的脸上隐隐的闪过了一丝恼怒之色，如果早点儿将这个消息传出去，他才不相信张学林还有这个挑战的胆量。

　　嬴乘风这才恍然，他嘿嘿一笑，道：“张兄，依小弟之见，这一战就免了吧。”

　　张学林脸色微沉，道：“为何？”

　　嬴乘风老老实实地道：“因为我不想让人说我欺负你。”

　　张学林的脸上顿时泛起了一片红色，他长得本来就是貌若潘安，英俊潇洒，可是此刻那通红的脸色上却有着一点点狰狞之色。

　　重重地哼了一声，张学林朗声道：“嬴兄，这是小弟主动挑战，哪怕是死在你的手下，也是自取其辱，绝对不会有人质疑和为难于你。”

　　他这句话说的掷地有声，仿佛是宣誓一般的轰隆隆的传扬了出去，而他身后围观的那些人更是高声叫好，每一个人的眼中都闪动着兴奋之色。

　　这些人都是器道宗门下年青一代的武者，在得到嬴乘风回返，张学林意欲挑战的消息之后，顿时引起了所有人的好奇心，于是汇聚在这里的人也就是越来越多。

　　只是，嬴乘风进入铸造内堂觐见宗主，所以无人敢催促或者是喧哗。

　　如今嬴乘风既然出来，张学林更是出言挑战，自然是让这些血气方刚的年轻人一个个热血沸腾，情难自禁了。

　　毕竟，嬴乘风和张学林在他们的眼中都是属于那种高不可攀的传奇人物，能够有幸见到他们之间的对决，足以让这些普通弟子们感到无比的兴奋了。

　　嬴乘风的眉头略皱，目光一转，道：“张兄，这些是你们张家门下？”

　　张学林摇着头，肃然道：“他们都是本宗各支弟子，听闻小弟想要挑战嬴兄，所以前来做个见证。”

　　嬴乘风晒然一笑，他心知肚明，这肯定是张学林在事先将消息泄露了出来。或者说是有人在暗中推波助澜，否则断无可能传的如此之快。

　　眼神颇为怪异地看了张学林一眼，嬴乘风点着头，道：“既然张兄执意如此，小弟就恭敬不如从命了。”

　　他确实不想与张学林动手，如果说在进入传承塔空间之前，张学林使尽浑身解数，或许还有着与他一战之力的话，那么当嬴乘风的精神力量屡次突破，进阶白银境的那一刻，双方的差距就已经大到了无法弥补的地步。

　　与张学林交手，嬴乘风实在是兴不起半点儿的兴趣。

　　只是，此人既然处心积虑地想要自讨苦吃，嬴乘风也唯有勉为其难的教训他一下了。

　　张学林闻言大喜，他长笑一声，道：“嬴兄，你我之间的比斗不能草率，不如去执法堂的较技台上一决高下如何？”

　　嬴乘风摸了一下鼻梁，道：“何必那么麻烦，在这里解决不是很好么。”

　　张学林见他一副风淡云轻无所谓的模样，不由地心中恚怒，正要答应之时，却听见后方人群中有人喊道：“上擂台。”

　　这道声音仿佛是引爆了炸药桶一般，更多人加入其中。

　　一时间，“上擂台”这三个字响彻云霄。

　　而更让人吃惊的是，从远处有着更多的人朝着这里狂奔而至，每一个人的眼眸中都流露着兴奋之色。

　　器道宗年青一代中的两大高手即将决出胜负，对于他们来说，这可是一件无以伦比的大事。

　　嬴乘风无奈地看了封况一眼，在这里随便比划一下也就罢了。但若是真地上了擂台，日后传出去，怕是会有人说他以大欺小瞎胡闹。

　　封况亦是一脸的哭笑不得，他挥了挥手，道：“胡闹，又不是什么生死大敌，上什么擂台，张学林，你若是要挑战，就在这里打吧。”

　　他也是一样的心思，在这里随便教训张学林一下也就是了，上擂台之后，那乐子可就大了。

　　张学林的脸色微变，他虽然是心有不甘，但却不敢违逆封况的话，只好深深一躬。然而，还没有等他开口，就听一道苍老的声音道：“封师兄，既然这两个孩子那么有雅兴，我们也就别阻扰了，让他们在擂台上打一场，分个胜负吧。”

　　一位老人从人群中缓步而出，而在见到此人之后，所有人都是竭力地向后退去，让出了一条宽敞的大道，并且人人施礼，面带恭敬之色。

　　封况的眉头微皱，道：“张师兄，同门切磋，何必弄得如此不可开交。”

　　这位老人正是张万年，他微微一笑，道：“封师兄，年轻人的比武较技，对于门中其他弟子可是一个大好的励志机会啊。你看看他们，是否极为期待。”

　　封况微怔，环目一圈，果然从周围众人的眼眸中看到了那种渴望的光芒。

　　他轻叹一声，稍稍压低了一点儿声音，道：“张师兄，乘风这一次前往太湖，进步不小，若非必要，还是过过场罢了。”

　　张万年的心中一凛，他自然听出了对方这句话的含意。

　　封况的意思是说，嬴乘风的实力提升很快，已经不是你那孙儿辈能够相比的了。

　　既然是封况说出来的话，可信程度应该很高。

　　不过，张万年仅仅是迟疑了一下，就微笑着道：“封师兄，我相信乘风的实力，但是事已至此，我们也不能让大家太失望了。”

　　他心中暗道，若是在这里比斗，嬴乘风暗中藏私的话，他也未必看得出来。但若是上了大擂台，那小子肯定会全力以赴。

　　若是想要看到嬴乘风的真正实力，不舍弃一点东西又怎么可能。

　　何况，他对于张学林的实力亦是充满了信心。在他张家的全力栽培之下，张学林的真气修为虽然是黑铁阶巅峰，但若是与一般的青铜境强者相遇，他也未必就会处于下风。

　　封况长叹一声，他无奈地摇了摇头。

　　转身，他伸手在嬴乘风的肩膀上轻轻地拍了一下，道：“乘风，既然如此，你就上台与张学林切磋一下。”他顿了顿，叮嘱道：“记住，出手点到为止，不要伤人见血。”

　　灵武者所操控的灵武神兵威力巨大，一旦出手，十有八九能够取人性命。

　　封况也是怕嬴乘风血气方刚，心存不满，一出手就是杀着。

　　张学林这一次虽然有些不对，但他毕竟是宗门内年青一代中最为强悍的人物之一，日后前途不可限量。

　　老人家可不愿意在这一次毫无意义的比斗中伤损了其中一个。

　　嬴乘风微笑着道：“师祖放心，弟子心中有数。”

　　他能够从张学林等人的身上感受到一股隐隐的敌意，如果是在蝙蝠洞中无人关注的情况下，他并不介意放出灵武神兵送对方一程。

　　可是，在光天化日之下，他可无法肆无忌惮的出手伤人。

　　不过，在他的心中已经打定了主意，日后若是有机会，迟早要想办法剪除了这个祸害。

　　获得了嬴乘风的同意之后，张学林顿时是面露喜色，就仿佛是打了鸡血似的兴奋了起来。

　　在他的带领下，众人来到了执法堂。

　　这个森严公正的地方，乃是门中所有人都不愿意与之打交道之处。可是今日，却有无数宗门子弟汇聚在一起，他们都是为了观战而来。

　　在器道宗内，也唯有张学林和嬴乘风这样，从传承塔空间内成功回返的年轻一代佼佼者才会有着如此恐怖的号召力。

　　执法堂之后，有一片巨大的空地。空地上竖立着一座高大的擂台，这座擂台通体由精钢浇铸而成，坚固异常，哪怕是白银境强者的实力也无法将这一大块铁疙瘩砸扁。

　　这里，更是给门下强者解决私人恩怨的好地方。

　　张学林和嬴乘风都是执法堂门下长老，在宗门内又有着赫赫声名，所以才能够轻易借用此台。若是一般人，纵然是想要登台也是绝无可能的。

　　张学林来到了高台之下，他脚尖微微用力，整个人就如同旱地拔葱一般的飞了上去。

　　“好……”

　　下方无数人的眼眸一亮，高声狂呼了起来。


第151章擂台战

　　嬴乘风暗中摇头，凭心而论，此人的资质、天赋都是上上之选，在修炼武道之时，亦是刻苦努力，不见半分松懈，所以才会有今日之成就和地位。

　　这一切，都是那么的来之不易。

　　但可惜的是，此人心胸太窄，见不得别人比他更好，一旦发现有人有着超越他的趋势，就会千方百计地想要致对方于死地。

　　这等胸襟，势必会影响到他日后的成就。

　　当然，这番感慨也仅仅是在嬴乘风的心中一闪而过，他挥了挥衣袖，迈开了大步，从擂台的另一边缓缓地走了上去。

　　若是单以气势而言，此刻的他确实是被张学林隐隐的压制住了。

　　不过，嬴乘风并不在乎这些。如果是棋逢对手将遇良才，他一定会全力以赴。可是面对真气修为仅有黑铁境的张学林，他实在是提不起太大的精神来。

　　慢悠悠的踏上了高高的擂台，嬴乘风顺手从背后抽出了寒冰长剑，道：“张兄，请。”

　　张学林的脸色微微一凝，道：“嬴兄为何不使用霸王枪？”

　　在器道宗内，人人都知道嬴乘风手中霸王枪威力无穷，乃是他的主兵器。至于这把寒冰长剑虽然也曾经使用过，但若是以名声而论，那就远远及不上威名赫赫的霸王枪了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“小弟使用什么兵器，似乎无需张兄的同意吧。”

　　张学林脸上煞气一闪，道：“好，既然嬴兄如此看不起小弟，那小弟也唯有全力以赴，请嬴兄赐教了。”

　　台下慢慢响起了一片窃窃私语声，不过因为人数太多的关系，所以听起来一片闹哄哄的。

　　嬴乘风虽然没有刻意去听，但有些话还是钻入了耳中。

　　在下方的宗门弟子们尽然有大部分以为他过于倨傲，甚至于是不尊重对手。而其中一些女性弟子，更是暗暗咒骂，为张学林打抱不平。

　　翻了个白眼，嬴乘风不得不承认，小白脸在某些时候还是很受欢迎的。

　　手腕一翻，张学林已经将随身长剑抽了出来。

　　这是一把漆黑如水的灵兵，整个兵器上寒光四溅，一缕淡淡的凉意弥漫了开来。

　　张学林倒持剑柄，朗声道：“嬴兄，这是封师祖亲手锻造的黑水灵兵，乃是一件秘纹灵器，还请嬴兄小心一二。”

　　“好，张师兄才是真正的翩翩君子。”

　　“张师兄加油。”

　　下方有响起了十余道呼叫声，许多女性子弟更是双眼桃花泛滥，巴不得他一出手就将对手打个落花流水，取得胜利。

　　嬴乘风虽然受到了封况等大佬看重，但是他在器道宗的时间并不长，认识的人更是寥寥无几。

　　但张学林就不同了，他作为执法堂一员，在山门内厮混数年，以他那毫无癖暇的外貌和伪装的态度，足以赢得大多数年轻人的好感了。

　　特别是那些女孩子，在遇到他的时候，变成花痴的可能极大。不过，他也算是一个极有魅力之人，就连大多数的男性子弟也将他视为第一偶像来崇拜。

　　所以，当双方正式开始比武之前，声势竟然是一面倒的偏向了张学林。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“封师祖锻造的灵兵啊，那肯定是好的，张兄请。”

　　张学林毕竟是门派中有数的后起之秀，特别是他有资格进入传承塔试炼，所以封况为他锻造一把灵兵也不算什么稀奇的事情了。

　　不过，他特意将此事说出来，其中的味道就有些变了，也让嬴乘风的心中泛起了一丝恼怒。

　　“嬴兄当心。”

　　张学林话音刚落，他的身形已经化作了一溜光，向着嬴乘风疾驰而至。

　　而他手中长剑更是白光四溅，在天空中形成了一片无有穷尽的白色冰海。

　　他一上手就将手中长剑的最大威能激发出来，这把秘纹灵器的力量若是催发至极致，哪怕是他都无法抵御。

　　一道道白色冰雾朝着嬴乘风席卷而去，这每一道白雾中都蕴含着强悍的难以想象的冻气，只要将嬴乘风裹在其中，就能够将他冻成一个大冰坨，那时候无论他有什么手段，都无法施展了。

　　嬴乘风的眼眉微微一扬，不愧是师祖亲手打造的灵兵，其威力之大，远超他的意料之外。

　　这把长剑的秘纹力量，甚至于不下于他手中的寒冰长剑。

　　要知道，寒冰长剑的诞生可谓是机缘巧合，如果没有吸纳另一把长剑上的力量，也就无法有此时的成就。

　　可是封况锻造的长剑，就硬生生的达到了这个高度，自然让他颇为惊讶。

　　面对那漫天袭来的冰雾，嬴乘风的身体摇摆了一下，随后如同鬼魅般地消失了。

　　那些席卷而来的冰雾虽然威能强悍，但起码要碰到人才能够发挥作用，而嬴乘风一旦消失，它们就像是蒙头苍蝇般的难以为继了。

　　张学林的脸色微变，他心中暗骂，封况肯定是将此剑的优劣告知了嬴乘风，否则他怎会如此轻松脱离冰雾的包围。

　　然而，他却不知道，封况根本就未曾向嬴乘风提及半句。

　　实在是嬴乘风如今的精神力量太强，只要是稍稍释放，顿时就将周围的大环境印入脑海，并且从中找到一条最合适的应对之路。

　　鬼影身法闪动之间，已经从那尚未包围的冰雾中闪身出来。

　　轻哼一声，张学林半转身，长剑直指，那剑尖所对的方向，正是嬴乘风所立之地。

　　与张学林这如临大敌模样不同的是，嬴乘风一脸轻松，手中的寒冰长剑松松垮垮的捏着，嘴角始终都带着一丝微笑。

　　然而，这一丝笑容在不同人的眼中却有着无数种感受。

　　封况自然是以为他胸有成竹，而下面众人却以为嬴乘风太过狂妄，至于张学林，他似乎从这笑容中看到了嬴乘风的嘲讽和讥笑。

　　他勃然大怒，心中杀机横生。不过，这一丝杀意也仅仅是一闪而过罢了，因为他知道，在今日这个场合内，他若是真的使尽手段，将嬴乘风杀了的话，他自己也未必躲得过封况的怒火。

　　哪怕是他的祖爷张万年都未必能够保得住他。

　　所以，他深吸了一口气，强行将心中的那丝杀意按捺了下去。只是出手之时，不免带了点凶狠的味道。

　　一缕剑光笔直激射而出，剑光速度极快，几乎是眨眼间就来到了嬴乘风的身前。

　　然而，嬴乘风依旧是脚步一错，身形一闪，在间不容发之际，堪堪的躲过了这一剑的疾袭。而且，更让张学林感到一丝骇然的是，就在嬴乘风身形动荡之时，他浑身的气息似乎也随之消失。

　　如此一来，张学林就算是想要紧跟着施展辣手也是无能为力。

　　心中微微一凉，张学林暗自叫苦，真不明白嬴乘风是如何才能够将自身气息隐匿的如此之深，连他的气机感应也能够瞒过了。

　　虽说张学林在下一刻立马能够找到嬴乘风，但是在丧失了连续打击的手段之后，他的剑光根本就无法威胁到这个身形如电，滑如游鱼的强大对手。

　　下方张万年的脸色逐渐的凝重了起来，张学林是身在局中，无法体会到其中奥妙，但他却已经看出了门道。

　　嬴乘风的精神力量果然强悍，他使用精神力量为屏障，竟然能够断绝外界的气机感应。这一手虽然看似容易，但若是没有高过对方一个等阶的精神力量，却是无论如何也办不到的。

　　青铜境，这起码是青铜境中上的精神力量了。

　　最终传承，那嬴乘风所获得的最终传承竟然有此威力，能够让这小子进步如飞，若是落入老夫之手……

　　他的眼眸中闪动着一丝丝难以掩饰的贪婪之色，而此时擂台上的胜负已经不曾放在他的心上了。

　　陡然间，张学林厉喝一声，手中长剑翻舞如飞，那一浪浪的冰雾冲天而起，在半空中形成了一道强而有力的如同龙卷一般的冰风，以他为中心向着四周刮了过去。

　　这一击乃是他的终极绝技，以自身全部力量为代价，激发出庞大的难以想象的冰系力量。

　　此时，不仅仅他手中长剑威能尽出，就连他身上的衣袍、护臂等都是闪烁出了相应的光芒。

　　这一击，将他全身灵器的威能凝为一体爆发出来，非但笼罩了所有的方位，而且威能之强，远胜先前的任何一次。

　　张学林的脸色通红，他的真气运用极致。

　　其实，这一击的威能已经超越了黑铁境的极限，完全是属于青铜境的威能。也唯有张学林这样的天之骄子能够在黑铁境之时将其激发。

　　擂台下，所有人都是瞪圆了眼睛，一些女性宗门子弟更是用绢布堵住了嘴巴，眼眸中闪烁着明亮的小星星。

　　那个嬴乘风，从头到脚就知道躲避，现在冰风笼罩了整个擂台，看他如何躲闪。

　　然而，在众人注视之下的嬴乘风却是轻轻的一叹，仿佛是万分无奈，不情愿似的放开了手。

　　在他手中所拿着的，正是寒冰长剑。

　　只是，当他放开手之时，这把剑并没有跌落在擂台上，而是凭空悬浮，就仿佛是有着一股看不见的力量托着它似的。

　　张学林眼眸中的得色瞬间尽褪，甚至于闪动着一丝惊惧之色。

　　他竭力的催发着身上灵器的威能，但是在这一刻，他的心中却是如此的无助。

　　“疾……”

　　嬴乘风一声轻喝，顿时，寒冰长剑释放出了无尽光华。

　　一剑光寒，追魂夺魄。


第152章一剑

　　擂台上的寒风像是失去了动力，漫天的冰雾仿佛是变成了无根之萍。

　　下一刻，那笼罩了整个擂台的冰风都消失了，众人眼眸中所能够看见的，就唯有一道光。

　　这是一道凄厉的光，它来自于九天之上，势若雷霆，它来自于九地之下，飘渺无踪。

　　遍布擂台一切地方的冰风在它的面前仿佛是一个纯粹的笑话，又仿佛是一张薄的几乎看不见的透明纸张。

　　这一剑飞出，刺透了一切，斩断了一切，结束了一切。

　　没有任何声音的，整个世界似乎都在这一刻变得安静了下来。所有人都是膛目结舌地瞪大了眼睛。

　　这一道光华乍放即收，所停留的时间不过一霎那而已。

　　但就是这一瞬间，却仿佛就是永恒。此时，所有人的脑海中似乎就仅存在这一瞬间的光华漫天，而那充斥于擂台上的冰风之力，却已经了无踪迹。

　　一剑光寒，竟然威力如斯……

　　风停了，冰雾消散了。

　　这两种力量原本就是人为驱使，当人为的因素消失之后，它们自然也就消弭了。

　　张学林的脸上苍白，再也看不到丝毫的血色。

　　他浑身僵直地站在了擂台上，双目笔直地看着前方，不敢有丝毫的动弹。

　　而在他的眉心之前，那把曾经绽放过瞬间光华的寒冰长剑正悬浮于此。

　　锋锐的剑尖吞吐着三寸长的剑芒，而剑芒的另一端，就是张学林的眉心要害。只要这无人操控的剑芒稍稍地向前那么一点，就能够立即取走他的性命。

　　所以，虽然张学林此时惊骇欲绝，就连背心也在瞬间被汗水浸透，但他就是不敢动弹分毫，连体内的真气都不敢运用。

　　“嬴乘风，这一战是学林输了，还请剑下留人。”张万年的声音适时响了起来。

　　他老人家的面色凝重，眼眸中同样有着一丝惊骇之色。

　　其实，在嬴乘风躲避张学林的剑光之时，他就已经知道最终的结果了，之所以让双方继续斗下去，那是他想要看一看嬴乘风的极限在哪儿。

　　青铜境的精神力量也并非一成不变。

　　如果是刚刚晋升青铜境那也罢了，但若是青铜境巅峰，那他若是想要谋夺最终传承，就要花费大力气了。

　　可是，当嬴乘风真正出手之后，张万年的心中却是陡然抽紧。

　　他恨不得自己并未看到刚才那一幕才好。

　　因为他已经看出了，那一剑中所蕴含的力量并不是青铜境，而是确确实实的白银境之力。

　　白银境，嬴乘风的精神力量竟然真的达到白银境了。

　　而更可怖的是，他还是一位灵武者，拥有着属于自己灵武神兵的超强高手。

　　灵武者，同阶无敌。

　　在见到寒冰长剑的速度之后，张万年自己都感到了一阵绝望。

　　不过，他老人家毕竟是经验丰富，立即醒悟过来，高声呼唤。

　　封况微微一笑，道：“乘风，比武已毕，你就不要欺负人了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，他轻轻的一招手，悬停在张学林眉心之前的寒冰长剑顿时再度化作了一道光回到了他的手中。

　　虽然此时他依旧是松松垮垮，毫无高手模样，就仿佛是提着一把残破菜刀般的提着寒冰长剑，但却已经无人再敢小觑分毫。

　　那惊天动地的闪电一剑，已经超出了绝大多数人能够想象的极限。

　　在这一剑之下，他们只能够感受到自身的渺小，竟然无法兴起半点的抵抗之心。那么，面对这一把剑的主人，他们又怎么还会有不敬之心呢。

　　“张兄，今日比武到此为止，你，好自为之吧。”嬴乘风轻轻地点了一下头，缓步下了擂台。

　　在他的前方，众人都是身不由己地向后退去，并且迅速的分开了一条通道。

　　所有人看向他的目光中都充斥着一种惊惧的味道，仿佛在这个年轻人的身体中隐藏着一只能够毁天灭地的大魔头。

　　张学林怔怔地看着嬴乘风的背影，他的眼中有着心如死灰般的茫然。

　　适才的那一剑，不仅仅将他击败了，更主要的是，这一剑击溃了他的自信心。他的精气神在攀升至巅峰之时陡然遭到了如此凌厉的打击，这种无形的伤害远远不是一般人能够想象的。

　　那一道光华闪烁着无穷的威严，他有着这样的一种感觉，在这一道光华之下，他就是一只毫无抵抗能力的蝼蚁，任凭这一剑如何肆虐践踏，他都只有承受的份儿。

　　莫名的，他的身体微微发颤，眼中再也没有了昔日的光彩。

　　张万年眉头略皱，一步跨出已经来到了擂台之上，伸手一扯，抓住了张学林，飞快的离去了。

　　虽然在他的心中那终极传承远比张学林重要，但是他也不能眼睁睁地看着这个最杰出的孙儿就此沉沦。

　　擂台下，依旧是相当的安静，虽然有许多女性宗门子弟在望向嬴乘风的目光中充斥着愤恨，可是在她们的脑海中却依旧是闪烁着那一剑的光华和余威，从而让她们噤若寒蝉。

　　嬴乘风静静地来到了封况的面前，道：“师祖，我们走吧。”

　　封况略略点头，两个人迈开大步，离开了执法堂。

　　众人目睹这一老一少离去之后，才不约而同的松了一口气。

　　不知为何，在见到那一剑光寒之后，他们的心头始终都像是压着一块巨石般，让他们无法大口喘气。直至嬴乘风离开，这股恐怖的压力才逐渐消散，让他们慢慢的恢复正常。

　　而在擂台远端，两名老人并肩而立，正是器道宗之主方符和执法堂之主段瑞信。

　　他们两人对望了一眼，都看出了对方眼中的惊骇之色。

　　良久之后，段瑞信苦笑一声，道：“好一个灵武者，这一剑，老夫也未必能够一定接下来。”

　　在器道宗中，段瑞信出掌执法堂，其武道修为之强，纵然是在整个宗门内亦是能够排名前三。若非如此，他也无法保证执法堂在宗门内如此强势的地位了。

　　可是，就连他在见到了这一剑之后，也没有了必胜把握，由此可见，这一剑的威能达到了何等地步。

　　方符缓缓点头，感叹道：“灵武者，果然是同阶无敌的灵武者。”

　　段瑞信的眼眉微微一扬，道：“师兄，乘风的精神力量虽然强大无比，但他的真气修为不足。若是小弟与他相遇，在苦苦支撑之下，未必就没有取胜的机会。”

　　方符哑然失笑，道：“师弟，你我都已经老了，而乘风……还年轻着呢。”

　　段瑞信脸上的神情顿时黯淡了下来。

　　方符说的没错，以他如今的年纪和实力，纵然能够以这种方式战胜嬴乘风，也没有丝毫值得夸耀的地方。

　　再过十年，或许只要再过三、五年，嬴乘风就有可能将他远远抛开了。

　　微微地摇了摇头，段瑞信颇有些失落地道：“师兄，您若是与他交手，又是如何。”

　　方符傲然一笑，道：“如果乘风只有这点儿手段，那么本座只需要一张符箓，就能够将之克制。”

　　段瑞信心中微动，道：“师兄，您是说乘风还隐瞒了实力？”

　　方符的眼眸中精芒一闪，道：“师弟有所不知，陶老儿曾经来过一次，他可是亲口说过，嬴乘风在胡府之内偷袭白银境武者和三位青铜境灵师，都是一击毙命。嘿嘿……”他冷笑一声，道：“如果这孩子只有适才的那种表现，又怎么可能做到这等骇人听闻之事。”

　　段瑞信的脸色不由地变了，一击毙命，虽说是有着偷袭的原因，但是同样身为白银境强者，他却深知此事的难度。

　　若是易地相处，他绝对做不到这一点。

　　沉思片刻，段瑞信缓缓地道：“终极传承。”

　　方符轻轻地应了一声，道：“应该如此，否则他的进步不可能如此之快。”

　　段瑞信脸色变幻了几次，长叹一声，道：“好厉害的终极传承，真是令人心向神往啊。”

　　方符的脸色微沉，道：“师弟，根据史书记载，传承塔的主人生前应该是一位强大的灵武者。乘风能够获得如此机缘，或许是与他的天赋和资质有关。我们就算是得到了最终传承，也未必能够有此奇效。所以……”他认真地看着段瑞信，眼眸炯炯有神，缓缓地道：“我们不可有贪得之心。”

　　段瑞信的身体微微一颤，他垂下了头，由衷地道：“是，多谢师兄指点。”

　　在见识到了嬴乘风的进步速度之后，只要是一个正常人，都会将怀疑的目光投向最终传承，并且会想方设法的将其据为己有。

　　可是，也有些人能够抵御这种强大的诱惑，并且能够睿智的看透一些事物的本质。

　　方符，无疑就是这样的强者。

　　在这一刻，段瑞信对于师兄的做法心服口服。

　　怪不得昔日上一代掌教在选择宗主之时，会挑选了毫无背景的方符，这并不仅仅是因为他修为最高的缘故，更主要的是，他有着一颗不会被贪欲蒙蔽的心。

　　方符轻轻的一挥手，道：“一月之后，就是灵道圣堂的交易会开启之日，你和封师弟带着乘风同去，这一次，就让他主持吧。”

　　段瑞信微怔，恭敬应是。

　　这个交易会并不是任何人都能够参加的，看来师兄是想要通过这个方法来向门中各位大佬传递某些信息了。


第153章名声大振

　　嬴乘风回返宗门转眼就是半月，在这半个月中，他过的相当悠哉。

　　其实当他在时隔四月之后，突然从传承塔空间内出来之时，就已经在宗门内引起了巨大的轰动。

　　无数年青一代的强者，都有着想要向他挑战的愿望。

　　随着嬴乘风的名声鹊起，传遍了整个宗门，乃至于天下各派之后，有着这种念头的人就愈发的多了。

　　张学林毫不犹豫的就出头挑战嬴乘风，何尝不是因为这个缘故。

　　但是，当嬴乘风在执法堂擂台之上，轻而易举的战胜了张学林之后，就再也没有人敢主动地向他挑战了。

　　因为所有人都明白了一件事情，嬴乘风不仅仅是一位灵武者，而且还是一位拥有了灵武神兵的灵武者。

　　这样的强者，号称同阶无敌，哪怕是以张学林黑铁境巅峰的修为，竟然也不是他的一剑之敌。

　　嬴乘风的那一剑，给予在场众人留下了深刻的无法磨灭的印象，并且从他们的口中传扬了出去。虽然很多没见过的人都是半信半疑，但是众口铄金之下，纵然是再胆大包天之人也要掂量一下了。

　　不过，就在三日前，一个极为震撼的消息从遥远的太湖传了出来，从此以后，在同辈修炼者中，再也没有人敢打挑战嬴乘风的主意了。

　　嬴乘风在太湖区域所取得的战绩终于是哄传天下。

　　当听到一位白银境武者和数位青铜境灵师武者之流都死于嬴乘风之手的时候，所有心存挑战的人都不约而同的打消了这个不自量力的念头了。

　　青铜境强者也就罢了，在嬴乘风这一代中的佼佼者若是激发潜力，与之一战或许也能够战而胜之。

　　可是对上了白银境强者，他们就算是施展同归于尽的手段，怕是也无济于事。

　　所以，嬴乘风算是过上了真正安定的生活。只是与此同时，宗门内所有人看向他的目光中就带着丝丝的敬畏之色了。

　　连带的，就连嬴利德等人在外出之时，也会受到额外的尊重。

　　而嬴利德更是感慨万千，如今他们所受到的待遇，与数月之前，胡家下帖要人之时，宗门内人人侧目的情况完全相反。

　　经过了此事之后，他们确切的明白了一件事情。

　　他们的一切荣誉和优待，都是因为嬴乘风，而一旦嬴乘风倒下去了，他们的处境就会变得极为艰辛。

　　不过，真正引起各大势力震动的却不仅仅是嬴乘风斩杀白银境强者的消息。

　　一位神秘的白袍女子放出恐怖巨兽，吓走紫金境的齐天老祖，秒杀黄金境的胡广天，将整个胡家彻底摧毁。

　　这位神秘的白衣人才是各门各派最为关心的，只是，无论他们如何探查，也休想找到一点儿有关于文菁的信息。

　　这个人就像是从天外而来，在灭杀了胡家之后，又回返天宫，不问世事了。

　　只是，在确定了此人的存在之后，所有人都是警惕万分，特别是对于器道宗的嬴乘风，更是小心关注，不敢招惹了。

　　而嬴乘风也不知道，正是因为文菁的存在，所以让他本人少了许多危险和麻烦。

　　在得知嬴乘风能够轻易斩杀白银境强者的消息之后，各方大佬都猜出此子的精神力量已经达到白银境的恐怖地步。如此神速的进步，更是让人无限的联想到最终传承之上。对于这门传承，自然有许多人蠢蠢欲动，想要据为己有。

　　可是，文菁的存在却像是一座巨大的高山般，将他们压得喘不过气来。

　　此人既然能够轻易毁掉胡家，逼退紫金境强者，那么还有哪个家族能够抵御她的怒火呢。

　　一想到这一点，所有想要打嬴乘风主意的人都会犹豫再三，哪怕是尚未死心，也要偃旗息鼓，等待机会了。

　　※※※

　　一阵微风轻轻地吹过，闭着双目的嬴乘风突地从藤椅上一跃而起，笑道：“师祖，您老人家又来了。”

　　一道人影从大树后闪身而出，封况笑骂道：“你这小子，鼻子倒是很灵，老夫还是瞒不住你。”

　　自从嬴乘风在擂台上展现出了超强的实力之后，封况就大为心动。

　　他自然不可能学着张学林的办法去挑战嬴乘风，于是每一次前来之时，都是偷偷摸摸。但是，嬴乘风如今长期戴着头饰，封况的动作就算是再小心，但白银境强者所释放出来的光点亮度太浓，嬴乘风就算是想要不注意也难啊。

　　只是封况越是被嬴乘风识破行踪，他的兴致就愈发的浓厚，让嬴乘风也是颇为无奈。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风道：“师祖，您老找我，又是什么事啊。”

　　封况眼睛一瞪，道：“怎么，没事就不能找你了？”

　　嬴乘风连连摆手，道：“师祖说哪里话啊，您来指点小子修炼武道，小子感激还来不及呢。”

　　封况轻哼一声，虽然老脸微红，但心中却是颇为受用。

　　片刻之后，他轻轻的一拍额头，道：“乘风，宗主师兄让我转告你一声，再过一月，就是灵道圣堂的交易大会，届时老夫和段师兄会一起前往，你若是有兴趣的话，也随我们走一遭吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么交易大会？”

　　封况解释道：“这个大会是由灵道圣堂发起，给我们各大势力一个交换宝物的机会。”他沉吟了一下，道：“一般而言，这个大会都是在传承塔空间关闭数月之后举行的，这一次也不例外。”

　　嬴乘风顿时恍然，天下间宝物无数。一个门派就算是再强大，也不可能将所有的宝物都收集齐全。每一个人，每一个势力所拥有的宝物未必就是他们急需的，而用手中闲置的宝物去交换到急需的宝物，这是所有人都愿意的事情。

　　不过，也唯有灵道圣堂这样的强大势力，才有资格召集天下英豪，并且提供这样的平台。

　　如果是换一个势力，有多少人愿意卖帐还是一个大问题呢。

　　封况缓缓地道：“在每一届交易会上，都会出现一些好东西，但是能否得到，那就要看各自的机缘了。嘿嘿，你小子说实话，在传承塔之内，是否有啥收获。”

　　嬴乘风腼腆地一笑，道：“师祖，小子在传承塔内确实是得到了一些珍稀药草。此外……”他顿了顿，压低了声音，道：“胡家数百年的宝藏也在小子的手中。”

　　封况的眼角骤然一跳，眼眸中闪过了一丝惊讶之色。

　　嬴乘风既然能够获得终极传承，那么再得到一些珍稀药草做陪衬也不算什么。但是他的下一句话就太骇人了。

　　“胡家的宝藏落到你的手中了？”封况同样压低了声音，悄声道。

　　“是。”嬴乘风点了一下头，道：“小子已经整理了一下，列了一份清单出来，您老看看，有什么中意的东西，就尽管拿去。”

　　他从身上变魔术般的抽出了一张白纸，恭敬的递上。

　　在器道宗内，也唯有封况一人值得他如此信任，并且愿意将宝库内的一切心甘情愿的奉献出去。

　　封况接过了纸头，一目十行的浏览了一遍。

　　随后，他抬起了头，深深地吸了一口气，再度低下头，仔细地看了起来。

　　许久之后，他放下了纸张，苦笑一声，道：“好你个臭小子，竟然变得如此富有了。”

　　胡家传承数百年，所收集的宝物之多不计其数，看着这张清单，纵然是以他老人家的定力也是不免有些心惊肉跳。

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，道：“师祖，我看过了，这几份灵丹对于你的身体有些好处，您就拿去服用吧。此外，这些矿物也是锻造灵兵的好东西，您若是有空，不妨拿来练练手。”

　　封况默默地听着，心中却是暖烘烘的。

　　这个臭小子，自己并没有白白疼他。只是，在听到他的这些话之后，老人却是摇了摇头，道：“这些丹药对老夫无用，就算是吃了也是浪费。至于这些矿物，老夫就取三块，至于其它的，你好生收着，日后或许能够派上用处。”

　　嬴乘风正待再劝，封况却是眼睛一瞪，道：“老夫自己的事情难道还需要你多嘴么。”

　　扰了一下头皮，嬴乘风苦笑不已，他当然明白老人的心思，不过在他的心中，这些丹药和矿物就算是价值再大，也远不如老人对自己的感情。

　　只是，感受到了封况身上的决然气息，他也唯有乖乖地闭上了嘴巴。反正这些东西都在自己这里，日后当他老人家需要之时再取出来也不迟。

　　封况轻轻地拍了一下他的肩膀，道：“好小子，去收拾一下，后日就要上路了。”他有意无意地瞥了嬴乘风一眼，道：“既然你有了胡家宝库，那老夫就不为你准备什么东西了。嘿嘿，这一次去灵道圣堂，你可以与沈玉琪相见，那小姑娘很不错，你可不要见异思迁啊。”

　　嬴乘风微怔，莫名其妙地道：“师祖，小子何时见异思迁了？”

　　“哼，你与那个白袍女子若是没有关系，她又岂会如此替你出头。”封况老而成精，对于这种事情看得十分明白：“沈玉琪这小姑娘我已经认了她做干孙女，你若是惹她伤心，小心皮肉受苦。”

　　看着一脸认真的封况，嬴乘风唯有连连点头，不过在他的脑海中，却是同时浮现出了两道倩影。

　　可就连他自己也不知道，究竟哪一道倩影所占据的份量更重一些。


第154章水云罩

　　火辣辣的阳光毫无遮挡的挥洒在道路之上，那炎热的温度似乎连道路都要烤焦了，很少有人愿意冒着这火毒的太阳赶路，官道上显得颇为空旷。

　　然而，一阵马蹄踏地之声远远传来。

　　一只车队从远方沿着官道笔直而行，朝着天昊城的方向疾驰而去。

　　车队的速度并不慢，那高高扬起的灰尘已经足以说明一切。

　　不过，若是有人能够看清楚这只车队的情况，那么一定会感到十分奇怪。

　　因为在这只车队的头顶上，竟然漂浮着一层虽然淡薄，但却确实存在的异物。在这片异物的遮掩之下，头顶上的阳光远没有如此狂烈。而且，在异物所笼罩的范围内，一丝丝淡淡的寒气流窜弥漫，让人身心俱爽，根本就感受不到赶路的苦楚。

　　一辆马车的车帘缓缓揭起，嬴乘风探出脑袋向着上方瞅了一眼。

　　他第一次知道，在器道宗中竟然还有着这样的一个诡异灵器。

　　这件灵器并没有什么威能，可是一旦释放而出，就能够吸聚水汽，在头顶上形成一片水雾团，还能够释放出阵阵寒气。

　　用来遮挡阳光赶路，无疑是物尽其用。

　　此时坐在马车中赶路，就像是上一辈子坐在空调车中似的，让嬴乘风有着一种久违的异样感受。

　　“嘿嘿，乘风，你觉得此物如何？”段瑞信笑呵呵地说道。

　　这一次前往天昊城的有门中两位大佬，封况和段瑞信，这两位与嬴乘风的关系甚好，算是最亲密的两人了。由此可见，方符为了这个人选，也是煞费心机，并没有将那几位派遣出来。

　　嬴乘风由衷地道：“此物灵巧，了不得。”

　　自从他来到这个世界，并且接触灵道之后，所见到的灵道力量几乎都是为了提高杀伤力或者是防御力等而服务的。

　　象这种能够改善日常生活环境的灵器，绝对是少之又少。

　　段瑞信哈哈笑道：“乘风，你可知此物的来历？”

　　“不知，正要请教。”

　　段瑞信和颜悦色地道：“此物是本宗昔日的一位长辈所炼制，他老人家的本意是想要模仿铸造内堂围墙上的纹路，炼制一件防御圣品。可是没想到东西炼成之后，竟然没有丝毫的防御力量，反而是多出了这样的一个古怪功能。”

　　若是有执法堂的弟子见到段瑞信现在的模样，怕是会连眼珠子都瞪出来了。

　　段瑞信身为执法堂之主，乃是宗门内最严肃之人，一年到头都难得看到几个笑脸。可是，现在他与封况、嬴乘风同乘一车，却是谈笑风生，好不自在。

　　嬴乘风微微点头，道：“原来如此，晚辈还以为是哪位前辈别出心裁炼制的灵器，却原来是一件巧合之物啊。”

　　封况哈哈大笑，道：“乘风，我们灵师时间宝贵，哪有什么闲情雅致去琢磨这些奇巧之物。嘿嘿，那位前辈炼制失败之后，大怒之下本来想要将此物毁去，但毕竟是一番心血，有些舍不得，于是扔到了宝库之内。结果被另一位前辈无意中发现，从此定名水云罩，拿出来作为历代宗主的出行护具，这才算是物尽其用。”

　　段瑞信连连点头，笑道：“乘风，宗主师兄对你极为看重，竟然将此物赐下给我们使用。”他深深地看了眼嬴乘风，道：“你可不要辜负了师兄的一片心意啊。”

　　嬴乘风微怔，段瑞信这句话中似乎是蕴含了一丝不同寻常的意思。

　　他心念电转，隐隐的猜到了宗主方符的想法，不由地心中微微吃惊。

　　看到嬴乘风一副若有所思的表情，封况和段瑞信对望了一眼，也就不再唠叨。有些东西，只要给予一个暗示就足够了。

　　“驾……”

　　后方突兀的传来了数十道如同擂鼓般的烈马奔腾之声。

　　这条官道是通向天昊城的必经之路，遇到其余的马队相当正常，嬴乘风等人自然也不会在意。

　　而且，他们的这只马队虽然并不招摇，但是任何人只要一看他们头顶上所笼罩的那层特殊云雾，就会知道他们绝非常人。

　　是以就算是遇到了有人超越，也是远远的避开，不敢跟他们发生冲突。

　　然而，这一次从后方追上来之人明显不同，他们在看到了众人头顶上的那一片水雾云层之后，并没有立即避开，反而是远远的观看着。

　　在这些人中，基本上都是武士阶的武者，他们簇拥着中心处的那七八人，望着马队头顶上方的云层薄雾，眼眸中都有着掩饰不住的羡慕之色。

　　在这个大太阳底下赶路，时间一长，任谁都会感到极为难受。

　　更何况，这些人并非坐着马车，而是策马奔行，这种感觉就愈发的强烈了。

　　被人如同众星拱月般的围在中间的那几个人气度非凡，一位老人傲然端坐马上，在他的身周竟然隐隐的荡漾着一丝寒意，纵然是天空中那火毒的阳光似乎也无法让他身周的寒意有所减弱。

　　不过，在他身边其余的几位中年人就没有那么好的条件了。

　　他们一个个和其他人一样，都是汗流浃背，一脸的风尘仆仆。

　　此时，见老人勒马停留，望着车队上空的那一片云雾，似乎是若有所思，一位中年男子忍不住上前，低声道：“师父，我看这是一件特殊灵器。不如我们上前，将其买下来吧。”

　　其余几人的眼眸不由地微微一亮，他们都是武道有成之人，其中更是有着两位黑铁境灵师，可是这两位灵师平日里修炼灵道，都是以攻防为主，从未想过在世界上还有着如此古怪的灵器。

　　此时冒着头顶上的烈日赶路，都有些心浮气躁，所以在见到那片明显清凉许多的云雾层，不免都有些心动了。

　　只是，那位老人冷哼一声，道：“怎么，这一点儿小磨难你们就受不了。”

　　他的声音冷冰冰的，纵然是在这种炎热的天气之下，也能够让人感到一丝寒意。

　　先前说话那人连忙道：“师父，弟子怎会承受不了，只是以您老人家的身份，这样和我们一起赶路，实在是有些不妥当。若是能够使用这样一件灵器，乘坐马车缓行，才符合您老人家的身份地位啊。”

　　听到了他这番恭维话，老人的脸色这才有些缓和。不过，他的神情立即一变，口中喃喃的唠叨着：“身份，地位……”

　　片刻之后，他的脸色骤然大变，望向车队之时的目光顿时多了一丝敬畏之色。

　　只是，他的这个表情并没有被身边众人发现，那名弟子依旧是絮絮叨叨地道：“弟子估计，他们应该也是前往天昊城参加交易会的。不如弟子上前询问一下，先将此物买到手吧。”

　　“买个屁。”

　　老者狠狠地瞪了他一眼，一拉马缰，道：“走。”

　　话音未落，他已经是打马而行，转瞬间就奔出极远了。

　　他的几个弟子一个个面面相觑，都不知道发生了什么事情，也不明白师父他老人家为何会突然大发雷霆。

　　一时间，众人大呼小叫，紧紧的追了上去。

　　直至半个时辰之后，遥遥的望见天昊城墙之时，那老者才松了一口气，回首怒斥道：“你这个笨蛋，难道想要害死为师么。”

　　先前出言献计之人一脸惶恐，但愣是想不到在哪里得罪了师父。

　　发了一顿脾气之后，老人长叹一声，道：“在那只车队之中，有一位黄金境的绝世强者，嘿嘿，想要问他买那灵器，先问问你的脖子是否够硬吧。”

　　那些弟子这才恍然，随后一个个后怕不已。

　　老者摇了摇头，喃喃的自言自语道：“想不到，他竟然亲自下山了，莫非这一次交易会中有什么让他志在必得的东西么？老夫倒是要好好看看，是否有所收获。”

　　马车中，嬴乘风三人都没有说话，直至这些人远去之后，封况才缓声道：“很强的气息，不知道是哪位同道路过此处。”

　　嬴乘风亦是微微点头，道：“那是一位白银境的灵师，我看他对我们头上的这片云雾很感兴趣，就差上来抢夺了。”

　　他脸上虽然笑眯眯地说着，但语气中却带着一丝淡淡的凌厉杀意。

　　刚才那些人的对话虽然很轻，但并没有刻意使用精神力量屏障，所以嬴乘风在通过头饰释放精神力量之后，就听得清清楚楚。

　　如果那位白银境的老者真的允许门下弟子上来问价，他不介意给对方留下一个最深刻的印象。

　　不过最后那位白银境的强者却是打马而去，反而让他隐隐的有些失望。

　　段瑞信哑然失笑，道：“乘风，宗主师兄虽然已经有数十年未曾离开山门，但这一灵器却是我们器道宗之主行走天下之时的招牌之一。那人如果认不出来也就罢了，可一旦认出来，哪里还敢随便伸手。”

　　他的话中自有一股傲气，这是器道宗执法堂之主的骄傲，也是所有器道宗门下引以为豪之事。

　　嬴乘风缓缓点了一下头，车队继续前行。

　　半日之后，他们终于来到了天昊城之外。

　　眼看那城门就在数里之外，陡然间一声炮响，上百骑从城内蜂拥而出，朝着此地狂奔而来。


第155章试探

　　马队立即放缓了速度，因为只要不是白痴，就能够看出这些人就是冲着马队而来的。

　　虽说在场众人都是器道宗门下精英，再加上马车中的三位白银境强者坐镇，绝对不会畏惧对方，可任谁也不愿意莫名其妙的与人发生冲突。

　　那百余人中最前方的有两个中年人，他们一身华服，身上都有着一种上位者的强大气势，分明就是长期发号施令之人。

　　在来到马队前十丈之外，那两人立即停了下来，并且深深的躬身道：“弟子方寸远，弟子张新宇，拜见宗主。”

　　守卫马队的器道宗众人这才松了一口气，原来对方并非挑衅，而是来欢迎的。只是，他们欢迎的排场未免太大了一点。

　　轻咳一声，一位中年守卫下马，向着那两人抱拳一礼，道：“两位师兄，宗主坐镇山门，并未远行。”

　　方寸远和张新宇两人乃是方家和张家在天昊城的主事者，其中张新宇更是张家老祖宗张万年次子，而方寸远亦是方符的亲侄儿。

　　他们在宗门内的地位非比寻常，所以才知道马队上的那一片云层薄雾代表了什么。

　　这可是器道宗历代宗主出行之时随身携带的灵器之一，虽说没啥威力，但这份气势就足以让人刮目相看了。

　　所以，在得到了城外突然出现水云罩的消息之后，这两家的主事者立即是抛开了一切，前来相迎。可他们怎么也没有想到，竟然会得到这样一个回答。

　　互望了一眼，纵然是他们这两个见多识广之人，也有些不知所措了。

　　既然不是宗主出行，为何还敢使用此物，难道不知道规矩了么。

　　车帘缓缓掀开，封况三人缓步而下。

　　方寸远和张新宇都是见过封况和段瑞信两人，此时连忙上前，恭敬地道：“见过两位师叔。”

　　封况微微一摆手，道：“怎么，见到我们这两个老不死，你们不高兴啊。”

　　方寸远和张新宇都是苦笑连连，封师叔还是老样子，没有多少长辈的架子。不过，在见到段瑞信那张紧绷着的黑脸，他们两人立即是垂下了头，不敢与之对望。

　　虽说他们并没有做什么背叛宗门之事，但是在整个器道宗内，有胆量与段瑞信对视之人一巴掌都能够数得出，其中却绝对不包括他们。

　　方寸远清了清喉咙，道：“小侄等见到水云罩，还以为是宗主亲至，没想到却是两位师叔到来，还请两位包涵一二。”

　　他这句话看似道歉，但却是在隐晦的询问，为何他们两人能够僭越使用水云罩。

　　封况也就罢了，可段瑞信乃是执法堂之主，他难道不知道门规，而且还要主动违反么？

　　封况哈哈一笑，道：“臭小子，竟敢来套老夫的口风。”

　　方寸远连忙摆手，道：“师叔误会了，以您老的身份出行，宗主体谅，将水云罩相借，也是理所当然，小侄决不敢怀疑什么。”

　　嬴乘风哑然失笑，这位方寸远也是一位有趣之人，竟然在短短的几句话之中，就为封况想好了借口。

　　确实，以封况在宗门内的地位，以及他第一灵兵锻造师的身份，就算是在外出之时使用了水云罩，估计门内也没有人会不识相的多嘴饶舌。

　　张新宇的目光突地落到了嬴乘风的身上，见到他与门中两位大佬同乘一车之时，他就隐隐的猜到了这小子的身份。

　　此时微微一笑，道：“封师叔，这位应该就是嬴乘风师侄了吧。”

　　嬴乘风的眉头略皱，他可不想与张家攀亲道故。只是门中身份，他却不能主动失礼。遥遥的一抱拳，道：“嬴乘风见过两位师叔。”

　　“好，好。”方寸远的眼眸一亮，夸赞道：“果然是英雄出少年，了不得。”

　　嬴乘风上一次前来天昊城参加灵道考核之时，因为声名不显，所以并没有能够得到这两位的重视。可如今他的身份地位已经有了翻天覆地的变化，这两个人的态度自然是迥然不同了。

　　张新宇的目光有意无意的落到了头顶上的水云罩，再往下看看一脸微笑的嬴乘风，心中突兀的涌起了一个念头，不由地脸色微变。

　　他犹豫了一下，还是道：“封师叔，这件灵器可是掌门相赠？”

　　自从封况等人出来之后，无论是方寸远，还是张新宇都只是与封况说话，而绝对不敢自讨没趣的询问段瑞信这个大黑脸。

　　封况自然明白他心中所思，打了个哈哈，道：“宗主师兄本来想要亲自过来参加交易会，但是修炼灵道实在走不开，所以将门中一些物品给了乘风，让他来主持本次的交易会。至于水云罩么，则是师兄不忍乘风赶路幸苦，特意借给他使用的。”

　　方寸远和张新宇的脸色都变得凝重了起来。

　　封况虽然说得轻描淡写，但却已经明白无误的透漏出了一些信息。

　　他和段瑞信虽然大驾光临，但是此次交易会的主角竟然是嬴乘风，他们两个老头子只是为其保驾护航罢了。

　　而方符将代表了宗主出行的灵器相借，就更说明了一件事情。

　　一旦想到方符的这个决定，他们两个人就忍不住微微色变。

　　张新宇勉强挤出了一丝笑容，道：“两位师叔，赢师侄，你们一路劳顿，还请入城歇息。”

　　封况大大方方的一点头，众人再度上了马车，从正门而入。一路上无数人为之侧目，好不热闹。

　　水云罩这件灵器虽然没有多大名气，但是它所代表的东西却是非同凡响。

　　很快，城内有心人就知晓了此事，并且通过了各种渠道将这个消息传递了出去。

　　嬴乘风等人进入天昊城之后，在方寸远的力邀之下，住进了方府大宅。

　　虽然张新宇也出口邀请，但那只是一个表面功夫，因为谁都知道，嬴乘风是绝对不会住在张家的。

　　刚刚在方府安定下来，方寸远就神情古怪地过来了。

　　他沉声道：“两位师叔，赢师侄，灵道圣堂的许夫人来了。”

　　“是许夫人？”嬴乘风的眼眸一亮，道：“还有其他人么。”

　　见到他这副模样，封况不由地轻捋长须，得意而笑。

　　许夫人乃是沈玉琪之师，一身秘术深不可测，如今他们刚刚歇脚，许夫人就大驾光临，肯定是带着沈玉琪与情郎相会而来。

　　然而，方寸远却是微微摇头，道：“许夫人孤身一人前来，而且她指名道姓，就是想要与赢师侄一人相见。”

　　普通人并不知道这个许夫人是何等人物，但方寸远久居天昊城，又岂能不知。

　　别看许夫人仅仅是一位白银境的灵师，但是据说隐居在灵塔内的某位紫金境强者与她关系密切，所以哪怕是黄金境强者见了她，也要礼让三分。

　　可就是这样的人物，竟然降贵纡尊的来与嬴乘风相见，这让他在好奇之余，对于嬴乘风却是愈发的忌惮了起来。

　　脸上闪过了一丝失望之色，嬴乘风立即收敛了心神，道：“师祖，弟子去见她一面吧。”

　　许夫人毕竟是沈玉琪的师尊，他可不想在人前失礼。

　　封况缓缓点头，却有些不满地道：“这个小姑娘，平日里挺善解人意的，今日为何如此不通人情。”

　　嬴乘风苦笑一声，随着方寸远来到了一处深宅大院之内。

　　虽然这里是方家的地盘，但是方寸远一旦将他带到，就立即转身离开。

　　他隐隐的觉得，这两位要商量的事情非同小可，如果没有必要的话，方家还是不要掺和的好。

　　进入了房内，嬴乘风一眼就看到了一位尊贵雅典的中年女子。

　　他双眉轻扬，上前一步，躬身道：“嬴乘风见过许夫人。”

　　许夫人的脸上挂着淡淡的微笑，她认真地打量着嬴乘风，片刻之后道：“真不愧是武老看中意之人，哎，妾身自诩眼光高明，但却是远不如武老的睿智啊。”

　　嬴乘风心中微动，道：“许夫人，您知道他老人家的下落么？”

　　许夫人沉吟片刻，道：“我不敢确定，但十有八九他老人家应该是去了灵璧之所在。”

　　嬴乘风的脸色微变，他道：“武老要破壁离去么？”

　　许夫人微怔，道：“你也知道灵璧？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“略知一二。”

　　许夫人的脸色颇有些怪异，缓缓地道：“看来你在传承塔空间内确实知晓了很多东西。”

　　嬴乘风苦笑一声，他话锋一转，道：“许夫人，请问玉琪为何未曾过来。”

　　“玉琪正在修炼一门秘法，在三月内无法分神。”许夫人安慰道：“不过你放心，三月之后，我还你一个活蹦乱跳的小情人就是了。”

　　嬴乘风的脸色微微一红，道：“多谢许夫人栽培。”

　　许夫人摆了摆手，突地道：“嬴乘风，小心了。”

　　嬴乘风微怔，心头警兆突现，他的眼神立即变得凌厉了起来。

　　一股强大的气息从许夫人的身上陡然沸腾而起，那无有穷尽的气息化作了波涛汹涌的怒浪，向着嬴乘风滚滚而来。

　　仅仅是一瞬间，这股力量就已经侵入了他的精神世界。

　　光，下一刻，光明大作，整个世界一片亮堂。

　　她所释放的，竟然是最为纯正的光明之力……


第156章请教

　　一缕淡淡的阳光从窗外照耀了进来，让整个房间不至于太过黑暗。

　　不过，屋里的光线始终都无法与外面相比，哪怕是最明亮的地方，也像是笼罩了一层薄纱，让那明亮的阳光逊色了几分。

　　然而，就在此刻，一点亮光突兀的从许夫人的身前亮了起来。

　　这一点光开始之时并不见如何明媚，就像是风中摇曳的烛火，似乎随时都会被吹熄一般。但是，仅仅一转眼之间，它就绽放出了耀眼的光芒。

　　这些光印入了嬴乘风的眼眸之中，就仿佛是一团燃烧着的火球般，释放着丝毫也不比太阳光逊色的亮度。

　　光明之力，而且是最为纯正的光明力量。

　　嬴乘风的脸色微变，他深深的吸着气，眼眸中闪过了一丝骇然之色。

　　许夫人乃是灵道圣堂中的白银境强者，她的精神力量强大无比。不过，这种程度的精神力量虽然比起封况师叔祖还要更胜一筹，却还吓不倒嬴乘风。但是，在这股精神力量中的光明属性却让他极为震撼。

　　如此纯正的似乎没有半点儿杂质的光明力量，他以前就仅在文菁一个人的身上感受到过。

　　而且，按照文菁的说法，在这个灵域中，绝对不可能有人拥有同等资质的光明之力。

　　可是，今日许夫人的表现却让他知道，在这个灵域之内，竟然是藏龙卧虎，远比文菁想象的要复杂得多。

　　双目微微的闭了起来，嬴乘风并没有抵抗，只是智灵开始了高度运转。

　　片刻之后，一缕同样纯正的光明力量在他的脑海中诞生了。紧接着，嬴乘风那如同白纸一般的无属性精神力量就开始了剧烈的变化，仅仅是一瞬间，白银境级别的精神力量就已经完全转换为了纯正的光明属性。

　　非但如此，这些光明属性的精神力量似乎比许夫人所展现出来的光明之力还要更加精粹和纯正一些。

　　侵入嬴乘风精神世界的那些光明力量顿时停止了侵袭，它们在滞留了片刻之后，开始消融了。就像是江河之水流入了大海，与之混杂在一起，并不会对大海造成任何冲击。

　　大海之水若是倒灌，必然是淹没整块大陆。但江河之水就算是再汹涌百倍，一旦进入大海之中，就变得无影无踪，再难寻觅了。

　　嬴乘风和许夫人的脸上神情同时一松，两股纯正的光明力量相遇之后，竟然产生了一种隐隐的难以形容的吸引力，让人如同服了罂粟一般的飘飘欲仙。

　　对于这种感觉，许夫人分明是猝不及防，她的脸上立即泛起了一丝淡淡的红晕，姣好的面容上挂着一种极度欢愉的快感。

　　而嬴乘风对于这种感觉却并不陌生。

　　他在传承塔空间内的地下世界中，与文菁联手围困恶龙投影之时，就曾经多次体验过这种感觉。

　　虽说这种感觉十分舒服，但他却知道，这种行为与玩火无疑。

　　如果与他在精神世界内进行无差别交流的是文菁或沈玉琪，他会嫌时间过得太快。可是，如今在他眼前的，却是沈玉琪的师父。虽说这个师父没拜多久，但好歹也算是一个长辈了，他可不敢继续放肆下去。

　　心念一转，精神世界中的光明力量顿时隐隐的产生了一种排斥之力。

　　每一个人的精神力量都是敏感而细腻的，在这种精神世界交融之下，任何一种细微的精神改变都瞒不了对方。

　　许夫人立即惊醒过来，她长长地吐了一口气，精神力量开始收敛。

　　片刻之后，她的精神力量已经全部回收，只是，她的脸上依旧是片片潮红，难以消除。

　　光明的力量具有绝对的唯一性和排他性，但是，如果同样的两种纯正光明力量相遇，并且在机缘巧合之下相融为一，那么对于彼此所产生的冲击力将会愈发的深刻而难以磨灭。

　　其实，除了在地下世界那种生死攸关的环境之下，能够让人抛开一切顾虑，为了活下去而放开心怀，让精神力量完美相融之外。在正常的情况下，基本上不太可能产生这种程度的精神力量相融的。

　　因为每一个人都是有着防备之心，哪怕是遇到了关系再好的朋友，也不可能将所有心怀全部放开。

　　这是人类自我保护的一种本能，哪怕是特意地想要与对方的精神世界交流相融，也是千难万难。

　　不过，嬴乘风与众不同，他的精神力量本就是无属性的一片白纸，能够最终转换为哪一种力量，完全依靠智灵的模拟。

　　而智灵在转换真气之时，却习惯于采纳百家之所长。

　　这是一个好习惯，唯有集百家之长，去粗取精，才能够让精神力量爆发出最强大的威能。

　　这一次，智灵在转换精神力量之时，下意识的汲取了许夫人的一丝精神力量片段，并且将之转换为自己的力量。

　　于是，当嬴乘风依样画葫芦将精神力量转换之时，双方的精神力量顿时产生了某种共鸣，在他们本人也不知道的情况下，就发生了微妙的转变和相融。

　　如果不是嬴乘风察觉到不对劲，硬生生的从这种强烈快感中挣脱出来，那么两股精神力量继续交融下去，天知道会产生什么事情。

　　剧烈地喘着粗气，许久之后，许夫人的脸色才稍稍的好过了一些。但是，那脸上所荡漾着的红晕一时半刻却是怎么也去不掉。

　　她的目光闪烁不定，似乎怎么也想不到会遭遇到这种尴尬之事。

　　不过，她毕竟不是普通人，片刻之后便已强行定下神来，幽幽地道：“外界一直谣传，嬴兄独闯传承塔，已经获得了最终传承。妾身对此一直是半信半疑，如今才知道传言不虚，嬴兄果然是有着大福缘之人。”

　　在双方的精神力量交锋过一次之后，许夫人立即改口，竟然不再以长辈自居了。

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈如何确定呢。”

　　虽然这个谣传已经是众人皆知，但嬴乘风却从来就没有在任何公共场合承认过。

　　虽然他知道，无论自己承认与否，只怕都很难让人释疑，但他一日不承认，众人就一日疑神疑鬼，在对付他之时的决心不会如此强烈了。

　　许夫人微微一笑，道：“如果嬴兄不是得到了最终传承，又如何能够修炼出如此精纯的光明力量。”她看着嬴乘风，大有深意地道：“光明力量修炼法嬴兄已经掌握，那么一气混元功和灵武者密技想必也有成就了吧。”

　　嬴乘风的眼眸中陡然闪过了一丝精芒，如果许夫人先前所说的那些话仅仅是一个猜测的话，那么这三门最主要的密技功法之名就足以让嬴乘风感到震撼了。

　　他的神情立即变得认真了起来，道：“前辈，您是如何知晓这几门功法的。”他的声音凝重而带着一丝质问的味道。

　　许夫人轻叹一声，道：“嬴兄有所不知，传承塔空间传承与我们灵道圣堂有着极大的关联。”

　　嬴乘风犹豫了一下，微微点头。

　　在这个灵域中，灵道圣堂是一个极为特殊的势力，登记在册的灵道强者比比皆是。

　　虽然灵道圣堂从来不干涉江湖之事，但是却没有人敢小觑它所拥有的力量。而且，最为重要的一点是，凡是一个大家族或者是大门派中诞生了黄金境的强者，那么灵道圣堂就会主动出面，帮助此人在合适的地方建造一个通往传承塔空间的传送节点。

　　也曾有人研究过节点的布置，但是那么多年来，无论外界出现过多少惊才绝艳之辈，都无法布置出一个可以传送的阵图。

　　单凭这一点，就足以让灵道圣堂的地位如日中天，无人撼动。

　　同样的，任何人都知道灵道圣堂和传承塔之间有着不为人知的神秘联系，也唯有他们才有可能知道传承塔真正的机密。

　　许夫人看着嬴乘风脸上的恍然之色，她委婉一笑，突地道：“嬴兄，妾身有一个不情之请，还请嬴兄能够应允。”

　　嬴乘风肃然道：“前辈有何吩咐，只管请说。”

　　他和许夫人虽然没有什么交集，但对方毕竟是沈玉琪的师父，只凭这一点，就足以赢得嬴乘风的尊敬了。

　　“好。”许夫人的双目微微一亮，道：“妾身想要见识一下嬴兄在断层叠加秘法上的造诣，还请嬴兄不要吝啬。”

　　嬴乘风微微一怔，犹豫了片刻，终于道：“既然许夫人如此说，在下从命就是。”

　　手腕轻轻一抖，背后的寒冰长剑顿时发出了一道嘹亮的嗡鸣声，飞入了他的手心之内。

　　霸王枪的威能虽然极大，但是因为长度和重量的关系，所以实在不宜长时间背在身后。嬴乘风将它和狼王之盾放入了空间袋，只余下寒冰长剑背在身上。

　　那庞大的精神力量顿时化为了一道道洪流，一层层的裹卷在寒冰长剑之上，其速度之快无以伦比，几乎就是转瞬间便已完成了双层叠加。

　　心中微微一动，嬴乘风的精神力量并没有继续叠加上去，同时在心中沟通器灵，让它暂时蛰伏。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，手中长剑已经消失原地，眼前精芒一闪，虚空中留下了一条肉眼可见的光道，而此剑已经飞到了许夫人的身后三丈之外，并且紧紧地贴在了墙壁之上，就好比墙上的一个挂件似的，不见任何异样。


第157章赠牌

　　“好。”

　　许夫人的眼眸一亮，心中骇然。

　　灵武者若是拥有本命的灵武神兵，那么他们本身就有着同阶无敌的实力，但是，也有一些强大的武者或灵师，同样拥有着普通人难以企及的力量。

　　许夫人因为家传所学的关系，本身亦是拥有鬼神莫测之能。

　　纵然是面对同阶的普通灵武者，也未必会落于下风。

　　可是，在见到嬴乘风这一剑之后，她心中的那份矜持和自傲顿时就放下了。

　　断层叠加秘法果然是天下间最强大的灵武者功法，这一剑的速度之快，绝非普通的灵武神兵可以比拟。

　　而且，嬴乘风以如此快捷的速度操控飞剑，但却没有让飞剑损伤墙壁分毫，看着那仿佛是印在墙壁上的寒冰长剑，许夫人顿时明白，嬴乘风对于这一层秘术的掌控已经达到了随心所欲的地步。

　　被秘术的威能所控制，以及掌控秘术，这可是两件迥然不同的事情。

　　许夫人虽然有信心凭借家传秘术战胜一般的灵武者，但若是与嬴乘风放对，那就没有必胜之把握了。

　　缓缓的点着头，许夫人道：“嬴兄神技，果然不同凡响。”

　　她的语气中虽然略有惊讶之意，但却并无任何畏惧之心。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“在下这点儿微末之技，如何能入夫人法眼。”

　　许夫人哑然失笑，道：“嬴兄不要妄自菲薄，你如此年轻便已掌握了断层叠加秘法，若是日后修为精深，在这门秘法上必可更进一步，那时候妾身无论如何都非你之敌了。”

　　嬴乘风心中一凛，他从这句话中听出了一些不同寻常的东西。

　　许夫人在见到了断层叠加秘法之后，竟然还有信心与之抗衡，由此可见，她也绝非普通的白银境强者了。

　　在这一刻，嬴乘风同样想到了胡启田，那位身上有着灵器套装，可以化身为大刀的白银境强者，凭借着一身特殊灵器，同样能够抵御第一层的断层叠加秘法。

　　如果他那时候不是骤然突破，再加上器灵发威，将这门秘术的威能直接提升到了第三层，他也未必能够将胡启田斩杀当场了。

　　天下之大，无奇不有，神功密艺，超级灵器更是层出不穷。他虽然修炼有成，掌握了同阶无敌的密技，但也绝不能因此而小觑天下英雄。

　　不过，他的心中虽然警惕，但自信心却是依旧十足。

　　因为他刚才仅仅是展现出了第一层秘法，若是将实力催发至极限，将秘法催动到第三层，许夫人之流绝对是毫无抗手之力的。

　　许夫人伸手入怀，从中取出了一面玉牌，道：“嬴兄，妾身今日前来，主要是为了两件事。”她柔声道：“第一件事是想要确定嬴兄是否真的获得了最终传承，可是如今看来，已经没有什么疑问了。至于第二件事么……”她将手中玉牌缓缓地放在了桌子上，道：“这一次嬴兄是代表器道宗而来，所以小妹特意将参加交易会的凭证送上，还请嬴兄笑纳。”

　　嬴乘风目光一转，桌子上的那面玉牌虽然并不大，但是玉牌上光芒流转，毫无癖暇，只要一眼就知道此物绝非凡品。

　　迟疑了一下，嬴乘风道：“前辈，这面玉牌应该是给予宗主大人的吧。”

　　许夫人微微点头，道：“如果是方符宗主亲来，自然也可以得到这面玉牌。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，在下的实力又如何能够与宗主相比，这面玉牌实在是不敢领受啊。”

　　许夫人哑然失笑，道：“嬴兄乃是白银境的灵武者，横扫一切黄金境以下武者。而且嬴兄年纪如此之轻，又得到了传承塔的最终传承，日后前途不可限量。所以妾身才会以此物相赠，还请嬴兄不要推辞。”

　　嬴乘风犹豫再三，他虽然不会妄自菲薄，但也绝不以为现在的自己就能够与黄金境强者比肩。

　　如果拿了这面玉牌，岂不是太过于招摇了。

　　许夫人眼眸中陡然闪过了一丝异色，道：“嬴兄，你既然继承了最终传承，自然也要有些担当吧，些许小事，如果还要瞻前顾后，婆婆妈妈的，岂不是让人失望。”

　　嬴乘风双眉一扬，深深地看了对方一眼，道：“也要，那就多谢前辈，晚辈笑纳了。”

　　见到嬴乘风将玉牌收起，许夫人的脸上亦是露出了一丝微笑。

　　其实，她此来之时，身上可是拿着两面玉牌的，其中一面与封况等白银境强者所获得的交易会凭证相若。

　　这是将嬴乘风当做真正的白银境强者来对待，以这小子的年纪，如此对待已经是破例的了。

　　至于这一面相当于黄金境强者凭证的玉牌，仅仅是她的一个备用之物，基本上是不太可能拿出来给人的。

　　可是，与嬴乘风见面之后，双方的精神力量意外发生激情碰撞，让她知道嬴乘风已经拥有丝毫也不逊色于她的实力，再加上她深知最终传承的强大，并且亲眼见到了断层叠加秘法，所以才会将这面玉牌取了出来。

　　“嬴兄，这面玉牌乃是身份象征，凭借此牌，你在灵道圣堂之内可以享受到许多超额服务。”她顿了顿，大有深意地道：“嬴兄若是能够善用此牌，必将大有好处。”

　　嬴乘风神情微动，缓缓点头，道：“多谢前辈。”

　　许夫人的脸上带着一丝淡淡的微笑，向着嬴乘风微微点头，随后径直离去。

　　在这间庭院之外，方寸远竟然是亲自把守坐镇。

　　其实以他的身份地位根本就无需如此，只是这一次听了封况等人的话之后，他已经隐隐的猜到了宗主的意思。

　　所以，他才会放下身段，亲自守在庭院之外，只求能够给嬴乘风留一个较好的印象。

　　毕竟，如果一切按照宗主大人计划的那样，那么在以后的数十乃至于上百年间，整个宗门就要以嬴乘风为尊了。

　　如今小小的投资，或许在日后就能够赢得丰厚的回报。

　　只是，让他感到一丝奇怪的是，嬴乘风和许夫人在庭院中竟然交谈了足足大半个时辰，而且，从庭院中还隐隐的传来了强大的气息波动，以及一丝令他心悸的力量。

　　他深深地吸了一口凉气，对于传闻中的一些事情终于是有些相信。

　　嬴乘风这小子，或许真的已经晋升为白银境强者了。

　　豁然，从庭院内响起了一道开门声。

　　方寸远的眼眸一亮，连忙快步迎了上去。

　　他在方家之中虽然并不是修为最高之人，但能够坐镇天昊城，好歹也是一位青铜境巅峰武者。

　　而且，在他的手中还有着方家老祖方符亲手所绘制的几张超级符箓，所以他的实际战斗力并不能单纯的以青铜境强者来计算。纵然是在面对白银境强者之时，他也不会畏惧多少。

　　不过，眼前庭院中的两个人，却都不是他能够招惹的。

　　灵道圣堂的许夫人，器道宗日后的宗主，在他们的面前，他必须保证足够的尊重。

　　“方兄，此次劳烦了。”许夫人踏着优雅的步子，来到了他的身边，缓声道：“本届交易会开启在即，还请方兄大驾光临。”

　　方寸远哈哈一笑，他可不敢怠慢，连忙道：“许夫人放心，如此盛会，方某自然要去捧场的。嘿嘿……”他微笑着道：“请问许夫人，这一次交易会中，是否有什么好东西。”

　　虽然他知道，许夫人肯定不会泄露任何消息，但他还是忍不住询问了一声。

　　微微一笑，许夫人道：“方兄，据妾身所知，灵药谷这一次会放出一批宣阳丹，如果贵派有兴趣的话，不妨早做准备。”

　　“宣阳丹？”方寸远微怔，他万万没想到，向来口风甚紧的许夫人竟然会真的回答他的问题。

　　只是，她所给出的答案也有些奇怪。

　　宣阳丹，那是唯有灵药谷才能够炼制的一种特殊丹药，这种丹药最大的作用就是能够不断的提升武者的真气修为。

　　不够，这种丹药也只对黑铁境和青铜境这两阶的武者管用，对于白银境以上武者就没啥大用了。

　　许夫人的目光有意无意的朝着后方张望了一眼，道：“不错，这批宣阳丹的数量虽然不是很多，但若是只供一位黑铁境武者服用的话，足以让那人的修为在短期内攀升至青铜境巅峰了。”

　　方寸远的眼眸顿时为之一亮，他顿时明白了许夫人这句话的含意。

　　向着许夫人深深一躬，方寸远肃然道：“多谢夫人。”

　　“不必客气。”许夫人微微一福，告辞而去。

　　方寸远目送她离去，脸上的笑容逐渐收敛，他的眉头微微皱了起来。

　　许夫人本人并没有察觉什么不妥，但是方寸远却隐隐的看出了一点端倪。

　　在许夫人的脸上有着一丝不正常的潮红，而在她进入庭院之前，脸上却绝对没有类似的表情。

　　联想到许夫人刚才违规告知他的那些话，他的心中就愈发的联想翩翩了。

　　只是，许夫人乃是沈玉琪的师父，而嬴乘风与沈玉琪之间的关系亦是人尽皆知。

　　微微地摇了摇头，方寸远已经决定，要将此事彻底忘记。


第158章地下交易

　　数日之后，灵道圣堂的交易大会正式开始。

　　嬴乘风随着封况等人来到了圣堂中心处的那座高塔之下。

　　在第一次见到这座整个城市的最高建筑物灵塔之时，嬴乘风的心中充满了敬仰和震撼。因为他怎么也想不出来，以灵道世界的科技水准，是如何将此塔建造出来的。

　　但是此刻，在经历了传承塔试炼之行后，他再看到这座灵塔之时，就不觉得它有多么的巍峨了。

　　因为，在传承塔空间内的那座如同山岳一般的高塔，才是真正的摄人心神。

　　相比之下，这座灵塔也只能勉强用小土坡这三个字来形容了。

　　当他们一行人来到灵塔入口处之时，立即有人迎了上来。封况手腕一翻，将代表白银境灵师的玉牌取了出来。

　　白银境强者，而是还是一位灵师大人。如果是在平时，肯定会引起一阵轰动。但是，此时不同，汇聚在灵道圣堂中的白银境强者起码有百余人之多，一面白银境灵师的玉牌已经不算什么了。

　　不过，每一个白银境强者都是当世强者，那名负责人见了之后也不敢怠慢，立即将众人引入了围墙之内。

　　一位满脸笑容的胖子上前，恭敬地道：“封况大师，您们是打算参加自由交易，还是直接前往大厅休息？”

　　封况微微一笑，道：“既然来了，那就去下面看看吧。”

　　那胖子笑呵呵的恭维道：“您老一旦出手，肯定能够满载而归，小人就在此期待您的好消息了。”

　　封况朗声道：“行啊，那就承你吉言吧，希望能够扫到几件好东西。”

　　那胖子点头如捣蒜，道：“那是，那是，一定，一定。”随后，他一挥手，立即有人奉上了数件斗篷。

　　虽然这一次器道宗赶至天昊城的有着数十人之多，而天昊城内各家代表更是不计其数。可是，整个器道宗真正能够参加这场盛会的却仅有区区数人罢了。而大多数人甚至于连灵道圣堂的大门都没有资格迈入其中。

　　嬴乘风接过了斗篷，眼中闪过了一丝讶色。

　　这件斗篷也不知道是由何等生物的皮革制成，穿在身上柔软舒适，更是有着一股淡淡的花香气味。

　　灵道圣堂真是好大的手笔，每一个人身上的斗篷都是此种材料制作，并且熏过花香，令人嗅之神清气爽。

　　封况转过了头，轻声道：“乘风，按照灵道圣堂的规矩，我们可以直接进入大厅，等待下午的正式交易会开始，但也可以遮掩面目，到地下一层。”他顿了顿，解释道：“在地下一层内，每一个人的身上都有着特殊禁制，没有人能够认出对方的来历。所以，有很多人愿意在那里将一些不方便出手的东西拿出来贩卖。”

　　嬴乘风惊讶地点了一下头，道：“师祖，灵道圣堂这样做，不是光明正大的开了黑市么。”

　　封况微怔，口中轻轻的重复了几遍，不由地哑然失笑，道：“黑市，嘿嘿，你形容的还真是妥当啊。”

　　他口中说笑，但手上动作丝毫不慢。

　　转眼间，封况和段瑞信等人已经熟练的将斗篷套好，看他们的动作就知道，他们绝对不是第一次来到此处做这种事情了。

　　几个人套好了斗篷之后，在一位侍从的带领下，从一个偏厅进入，走过了几个弯道之后，在一个隐秘的入口走进了下一层空间。

　　推门而入，立即感受到了无数股强大的气息弥漫其中。

　　嬴乘风的脸色微微一变，因为头饰的缘故，所以他的灵觉感应远比普通灵师要强大的多。不过在灵塔之上的时候，他可不敢轻率的将头饰力量释放出去。而来到此处，他的顾虑就小的多了。

　　可是，一旦精神力量外放，他就为此地所汇聚的众多强者数量而震惊不已。

　　灵塔虽然远不如传承塔空间中的那座巍峨巨塔般的高大宽广，但是，它的范围依旧十分的骇人听闻。

　　头饰的两百丈距离并不能将整个塔基都笼罩进去。

　　可就算如此，在这段距离内，嬴乘风就已经感应到了一位黄金境强者，十余位白银境强者了。

　　至于青铜境和黑铁境强者，就更加的比比皆是，数不胜数了。

　　当然，人数最多的，却还是那些武士阶的武者。

　　不过，就算是在这些人中，也没有人的真气修为在七层以下。

　　精英，可以说在这里汇聚了人类武者和灵师中的精英分子。

　　“大家散开吧。”封况沉声道：“规矩已经说了，能否找到合意的好东西，就要看你们的眼光如何了。嘿嘿，希望大家都能够有所收获吧。”

　　众人应了一声，随后分散开来，在这个巨大的灵塔地下室第一层中开始瞎逛了起来。

　　嬴乘风与众人分开，走了片刻之后，他的心中不由地啧啧称奇。

　　在这个奇特的环境中，果然有着一种诡异而神奇的力量。当众人分散之后，他们之间的联系顿时完全断决。放眼望去，都是一样的戴着斗笠的蒙面人。而且，灵道圣堂在发放斗笠之时，明显考虑到了许多方面，所以这东西穿在人们身上都是明显的偏大了几号。

　　如此一来，除非是身材特别高大，或者是特别矮小之人，否则根本就别想从体型上判断出对方的身份了。

　　不过，让嬴乘风暗中庆幸的是，这里的禁制似乎只对精神力量和气息有用，但是对于他脑袋上的头饰却是毫无作用了。

　　只要释放出精神力量透过头饰探索一下，他就能够清晰的掌握到各位同门的方位。

　　但可惜的是，那是他记住了同门的光点信号，并且让智灵随时追踪的结果。如果这个人脱离了他身边两百丈的话，那么就算他再度回返，嬴乘风也休想从脑海中那众多的光点内找到同门人选了。

　　在这里的众人有两种选择，其一是随便找一个角落，将自己以为值得出售的珍品取出供人挑选。当然，更多的人却是选择在各个摊位前挑选自己想要的物品。

　　嬴乘风环目一圈，在这里摆摊的人并不是很多，但每一个摊位上都有着起码两三个人在默默挑选。而最多的那个摊位，更是有着十余人拥挤在一起。

　　按照封况的介绍，今天是交易会的第一天，这种地下交易也是开头第一天，基本上不会有太好的东西出现。不过，等到交易会的第十天，也就是最后一天的时候，保证会有很多珍贵但烫手之物出现在市场之中。

　　上午是地下交易，而一旦过了正午，灵塔一层大厅内就会同时开始正式交易。

　　灵道圣堂将两者的时间故意错开，也不知道有何深意。

　　信步而行，嬴乘风对于封况的话极为信任，所以他并没有抱有什么太大的得失之心。而事实上，这里的东西虽然不错，对于武士阶，甚至于是普通青铜境武师都有极大的吸引力。可是对他这个得到了胡家宝藏，并且身家不菲的强大灵师而言，就不值一哂了。

　　之所以兴致勃勃的在此挑选，其实就是想感应一下这里的气氛罢了。

　　走过了一个转角，嬴乘风讶然的停下了脚步。

　　他并不是看到了什么珍稀宝物，而是看到了让他惊讶的一幕。

　　在某一个墙边，一人倚墙而坐，在他的面前摆放着一个并不算太大的摊子。

　　这样的摊子十分正常，在这里出售宝物的十个人中有九个人是如此摆摊的。可是，让嬴乘风奇怪的是，在这个摊位旁，竟然连一个人都没有。

　　要知道今天是地下交易的第一天，真正出来摆摊的并不多。所以哪怕摊位上的东西再垃圾，多少也会吸引一些人的关注。

　　而这个摊位面前空无一人，自然就引起嬴乘风的注意了。

　　他迟疑了一下，缓步靠近。

　　虽然不明白为何会出现这种情况，但小心一点总是没错的。

　　眼看靠近此人一丈之内，嬴乘风的脚步豁然停了下来。他口中惊咦了一声，因为他发现，一股子阴寒而强大的精神力量竟然是无声无息的朝着他狂涌而来。

　　虽然这股力量并没有想要致他于死地的浓郁杀机，但是那种拒人于千里之外的感觉却是如此的明显。

　　而更让嬴乘风感到诧异的是，这股力量的来源处，正是那位摆摊之人。

　　至此，嬴乘风终于明白为何没有人能够靠近此人的摊头了，因为此人竟然使用精神力量阻挡其他人靠近。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风的脑海中千思百转，一时间竟然拿不定主意。

　　虽然是轻微的接触，但他已经知道，此人的精神力量强度已经达到了白银境。如果他执意前行，那么就会与对方发生强烈的冲突。

　　他虽然不会怕一个白银境灵师，但却怎么也不愿意在这里莫名其妙的与对方结怨。

　　缓缓的后退了半步，那股强大的抗拒力量顿时消失的无影无踪了。

　　嬴乘风暗自乍舌不已，此人对于精神力量的掌控程度，绝对在他之上。当然，如果是智灵出手，两者却是有的一拼。

　　微微摇头，嬴乘风半转身就要离去。

　　然而，就在他转过头的那一刻，眼角却是突兀的瞥到了一物。

　　那是极为熟悉的一个物品，虽然仅有外表相似，但嬴乘风却还是立即停下了脚步。


第159章身份

　　一根树枝，短短的，裹着些许让人看不透的老皮，就这样静静地躺在摊位之上。

　　这样的一根树枝放在一堆灵器和瓶瓶罐罐之上，确实显得有些突兀。但是并没有人会觉得奇怪，因为有许多特殊的灵药都长得稀奇古怪，没有人敢说自己就一定能够认得这世界上所有的药材。

　　或许这根树枝就是某种珍贵药物也未必可知，所以纵然有人看到了此物，也不会怀疑或者是联想到什么。

　　但是，嬴乘风不一样。

　　他在器道宗的宝库房之内，曾经见到过一根一模一样的，几乎没有区别的树枝。

　　而那根树枝此时已经变成了他脑海中的一个替身傀儡了。

　　这个替身傀儡曾经多次救过他的性命，让他在劫难之中转危为安，并且最终反败为胜。

　　可以说，他能够有今日之成就，脑海中的替身傀儡绝对是居功至伟。

　　所以，当他看到看了此物之后，不仅仅连脚步都停了下来，而且心中激动的难以自持。

　　如果不知道此物来历那也罢了，但是既然知道了，并且明白它的珍贵之处，那么嬴乘风就绝对不会将它白白放过。

　　脚步微微一顿，他停了下来。虽然此刻心跳如雷，但他的步伐却依旧是稳定如山，外表上不曾有半点儿的破绽。

　　如果此时有人能够洞彻他的心思，并且见到他的表情，肯定会狂呼老狐狸一个。

　　因为嬴乘风表现出来的镇定和他此时的心理变化实在是差之甚远，如果他是一个五六十岁的老头子，那还说得过去，但是他这具身体却连十八都不到，又如何能够保持如此沉稳的心态。

　　转身，嬴乘风朝着倚靠在墙壁上的那人深深地望了一眼。

　　一缕强大的精神力量从他的身体内缓缓的释放了出来，它们就像是一把尖锐的长枪，一点点的朝着前方探索着。

　　终于，当这股力量来到了距离那人一丈之时，那股强大的精神波动再度出现，并且朝着嬴乘风席卷而来。

　　这种威势，就仿佛是一名白银境强者抛开了一切顾虑，要将嬴乘风置于死地一般。

　　脸色微微一变，嬴乘风轻哼一声，他的眼眸陡然亮了起来，身上的气息顿时为之一变。

　　光明，在他身周的力量立即变成了最纯粹的光明之力。

　　非但如此，当嬴乘风的精神力量发生改变之时，整个空间的力量似乎也因此而有所波动，那弥漫在地下空间中的禁制力量一点点的朝着这个方向弥漫而至，并且融入了嬴乘风所释放出来的光明之中，让这股力量的威能在瞬间攀升到了极点。

　　“轰……”

　　一股轻响在嬴乘风和地摊前那人的中心处爆炸开来。

　　在双方刻意的控制之下，如此强大的力量碰撞余波并没有扩散开来，而是飘荡了数尺之后就被消弭于无了。

　　倚靠在墙壁上的身躯挺直了，那人深深地看了嬴乘风一眼，虽然看不出他的面容和年纪，但是双方的精神力量碰撞之后已经知晓了彼此的大致实力。

　　他知道此人的灵道修为绝对不比自己逊色分毫，所以才变得认真起来。

　　轻轻的一点头，那人道：“你很不错，符合了我的要求，请挑选物品吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“怎样才算是符合你的要求。”

　　“无论是灵道修为，还是真气修为，都不能比老夫稍弱分毫。”那人嘿然一笑，道：“否则根本就没有资格来看老夫的东西。”

　　嬴乘风心中暗道，此人还真是清高的很啊。

　　不过他的思路却是有些问题，虽说修为越高，身家就会越丰富。但这并非绝对，有些小人物的身上也会有至宝出现。只要他们隐藏得法，不泄露出去，同样不会有人知晓。

　　大人物虽然实力超卓一时，但他们的数量若是与小人物相比，那就是沧海一粟。

　　隐藏在小人物手中的宝物虽然不多，但若是比起绝对数量来，只怕未必就会少了。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“阁下这样做，只怕会丧失一些机会啊。”

　　他可不是想要与对方唠家常，而是以言语试探，为自己的最终目标打好埋伏。

　　“踏踏踏……”

　　远处，几个身穿蓝色斗篷之人疾步赶来。

　　他们都是这个地下交易会的守卫，虽然他们之中并没有白银境的强者，但是因为他们身份的关系，所以没有人愿意在这里得罪他们。

　　因为这里是灵道圣堂的灵塔之内，别说是白银境灵师了，哪怕是黄金境，甚至于是紫金境强者，也不敢在此地轻易撒野。

　　不过，当这些人循着禁制的力量波动赶到此处之时，却是一个个大眼瞪小眼，不知所措。

　　在诡异力量波动传来的中心，两个人正相对而坐，似乎是相谈甚欢，一点儿也看不出适才的那股强大力量波动是从这里传出来的。

　　其中一人是他们的首领，他迟疑了一下，上前两步，低声道：“两位，请问适才……切磋的可是你们两个。”

　　他隐隐的感应到了这两个人的不好惹，所以说话之时小心翼翼，并没有开口指责。

　　嬴乘风尚未回答，那人就不耐烦地道：“老夫行事，就算是略有张扬，你们也管不到。”

　　蓝衣守卫首领勃然大怒，他厉声道：“在下或许并不是阁下之敌，但阁下别忘了，这里是灵道圣堂，难道你以为就凭武力，阁下便能为所欲为了么？”

　　周围的人都是不约而同地退后了几步，有些胆小的更是直接将面前的摊头打包收好，随时准备跑路。

　　灵道圣堂，那是何等显赫的地方，竟然有人敢这样对圣堂护卫说话，真是活的不耐烦了。

　　嬴乘风的眉头略皱，说实话，此人与灵道圣堂之间的事情他可没有任何想要参与的打算。

　　但此时他一心想要获得那根树枝，自然就不肯节外生枝了。

　　轻轻地叹了一声，嬴乘风道：“这位朋友，老夫知道你是职责所在，所以才会出言相问。不过，我们两个并未切磋，只是在检验一件宝物的真伪罢了。”

　　那位蓝衣守卫首领脸色稍缓，其实，若非是万不得已，他也不愿意与这样两位看不透深浅的强者发生冲突。

　　可是，在众目睽睽之下，他所代表的乃是灵道圣堂，哪怕是战死当场，也是万万不能退缩的。

　　此时，听到了嬴乘风的解释之后，他也暗中松了一口气，道：“前辈，您也知道晚辈是职责所在，就请不要为难晚辈了。”他顿了顿，道：“按照规矩，请两位显示一下身份玉牌，只要在下记录在册，就不打扰两位的交易了。”

　　他这句话说得十分中肯，也十分委屈。

　　如果他面对的乃是两个青铜境武者，哪里还会有那么多的废话，早就上去一棍子将之敲昏了。

　　那人的脾气虽然不好，但却也并不是特意针对蓝衣守卫首领。

　　此时轻哼一声，伸手一翻，取出了一面玉牌。

　　嬴乘风的眼眸一扫，顿时知道此人的身份高贵异常，都是白银境中的巅峰强者。

　　要知道就算是在同一境界之中，也会有着高低之分。

　　胡启田、段瑞信和许夫人之流，绝对是站在这一阶的巅峰之上。而大多数的白银境强者，与他们相比却是差了不止一筹。

　　可是，如今在他面前的这位白银境强者，绝对是与许夫人等同样强大的人物。

　　果然，在看到这面玉牌之后，那些蓝衣斗篷守卫都是一个个面露惊容。他们作为灵道圣堂的守卫，自然知道这面玉牌的区分之法。

　　虽然是同样的白银境玉牌，但是其中也有不为人知的猫腻，而他们对待起来的态度就会有所不同了。

　　最先开口的那位蓝衣守卫首领恭敬的接过了玉牌，在他的身边，自然有人将一件物件取出，并且置放在玉牌之下。

　　蓝衣守卫首领在上面瞄了一眼，不由地倒抽了一口凉气。

　　他陪着笑脸，将玉牌还了回去，道：“原来是您老大驾光临，小的们有眼不识金镶玉，请您老多多包涵。”

　　那人轻哼了一声，竟然是懒得再与这些小家伙计较了。

　　蓝衣守卫首领抹了把头上的虚汗，转身道：“这位前辈，请您也将身份玉牌展现一下如何？”

　　嬴乘风的眉头略皱，但他也体会过此人的倔强，知道他是那种不达目的誓不罢休的固执之人。

　　轻轻地摇了一下头，嬴乘风伸手入怀，将许夫人赠送的玉牌取了出来。

　　这是一面毫无丝毫癖暇，流光四溅的玉牌。

　　一旦拿了出来，顿时就释放出了无穷光泽，让人眼花缭乱。

　　不过，在看到了这个玉牌之后，无论是蓝衣守卫首领，还是原先靠在墙壁上倚老卖老的那人都是惊呼了出来。

　　他们不约而同的挺直了身体，望向嬴乘风的目光中带了几分尊敬。

　　黄金境，这是属于黄金境强者才能够拥有的信物。

　　蓝衣守卫首领后退了一步，他深深的一躬到地，道：“前辈，适才晚辈多有得罪，还请您多多包涵。”他竟然是不敢起身，一步步地向后退去，直至数丈之后才一挥手，众位蓝衣守卫立即散去，就仿佛是此事从未发生过一般。

　　在这一片区域中人都是停下了交易，膛目结舌地看着嬴乘风，那目光中无不是流露出了浓浓的惊惧和敬畏之色。


第160章美丽的误会

　　嬴乘风环目一圈，将众人的目光尽数收入眼底。

　　莫名的，他的心中突兀的泛起了一丝隐隐得色，被这种目光所注视的感觉，竟然是如此之好。

　　虽说嬴乘风是两辈子为人，但他上辈子只不过是一名最普通的船员而已，哪怕是在那艘老掉牙的小飞船上，也绝对轮不到他来发号施令。

　　而到了灵道世界之后，他所遇到的不是长辈，就是与仇敌打打杀杀，被人用这种敬畏和羡慕的目光所注视围观，确实是极其罕见的待遇。

　　不过，这种飘飘然然的感觉对他而言瞬间而过，他立即是收敛心神，眼神再度变得稳重了起来。

　　因为他突然想到了一件事情。

　　这些人之所以对自己如此敬畏，乃是因为他手中玉牌的缘故。

　　而这面玉牌其实是黄金境强者才能够拥有的物品，而他的实力距离黄金境还有着一段巨大的差距，所以他根本就没有任何值得骄傲的资本。

　　两种念头在他的脑海中一闪而过，心念的转变更是瞬间之事，其他人根本就无法察觉。

　　缓缓的在那位白银境强者对面坐了下来，嬴乘风沉声道：“阁下打算交换什么东西。”

　　灵道世界虽然有着通用货币，但是在这种私下交易的场合中，一般而言都是以物易物，越是高阶物品就愈发的如此，反而是一些类似养生丹之内的基础东西，才会使用一种叫做灵币的特殊金属来计算。

　　那人抱拳一礼，微微躬身，道：“在下不知是前辈光临，先前多有得罪，还请见谅。”

　　他是一位白银境强者，而嬴乘风先前表现出来的实力也不过就是白银境罢了。所以一开始，他的底气十足，但是此刻在见到了嬴乘风的玉牌之后，他立即认定了对方是一位不愿意透露底细的黄金境强者，于是他的气焰立即被打压了下去。

　　嬴乘风微微一怔，他怎么也没有想到，在这面玉牌拿出来之后，竟然还有这样意想不到的好处。

　　虽说此地乃是灵道圣堂，哪怕是真正的黄金境强者，也是断然不敢在此地肆意妄为的。

　　可是，当得知在自己面前之人乃是一位黄金境强者之时，却很少有人能够做到无动于衷。

　　何况，此人也并非籍籍无名之辈，乃是一位白银境巅峰强者，这样的人物只要用心去查，多少都会有些蛛丝马迹可循。

　　所以，此人才会对嬴乘风表现的如此尊敬。

　　呵呵一笑，嬴乘风倚老卖老地道：“阁下何必客气，老夫今日来此，就是以一个普通人的身份来参加交易大会罢了。”

　　那人陪着笑了几声，但心中却是一万个不信。

　　黄金境强者，那可都是一代宗师级别的卓越人物，要将他们当做普通人，怕是唯有白痴才会这样想吧。

　　低头看了眼身前的摊子，他的心中泛起了一丝隐隐的悔意。

　　在他看来，嬴乘风本来已经离去，但却突然回返，自然是看中意了摊位上的某件东西。那他又应该如何做呢……

　　其实，在这个摊位上有几件东西就连他本人都不知道来历，可他就是觉得，这些东西颇有大用。

　　所以，他今日才会将这些东西拿出来摆摊，如果有人能够认出其中某一件的来历，或者是能够拿出让他心动的宝物来交换，那他也就赚了。

　　同样的，如果有人对某一物品感到了兴趣，但却无法拿出让他心动的宝物，那他自然不会贩卖，反而会将此物珍藏起来。

　　可是，他怎么也没有想到过，竟然会遇到现在的这般处境。

　　如果彼此都不知道对方的身份，那么他也就无所忌惮。可对方乃是黄金境强者，而他刚才却大出风头，将自己的身份玉牌随随便便的拿了出去。

　　他相信，只要这位黄金境强者愿意，就一定有无数种方法可以从灵道圣堂内得知他的身份。

　　能够被这等级数的人所看重的宝物，自然是非同小可，绝对是旷世奇珍。

　　如果按照他的本意，无论嬴乘风看中意什么东西，他都会漫天开价。如果对方能够拿出来，他起码也不算吃亏。但是如果对方拿不出，他就可以借机将此物收起，等日后慢慢寻找其来历。

　　可是现在这个方法只怕就要行不通了。

　　如果被某位黄金境强者知道，在他的手中有着令人垂涎三尺的宝物，那么他的人生安全将会受到巨大的威胁。只怕日后走在路上，突然被人秒杀了都有可能。

　　同样的，他也不能要价太狠，若是惹得对方恼羞成怒，或者是心痛那巨大损失，转过头来杀人灭口，那他的下场也绝不好过。或许，就在刚刚离开天昊城之时，就会被黄金境强者伏击，从而身陨命消。

　　所以，在他的面罩之下虽然是堆满了其他人看不见的笑容，但是这笑容却颇为苦涩。

　　轻咳一声，那人收敛心神，道：“前辈，晚辈摆的这个小摊子中没太好的东西，不知道您看中意了什么。”

　　他心中暗自祈祷，这位黄金境强者看中意的，千万不要是那几件不知来历的东西啊。

　　嬴乘风微微点头，他伸手划拉了一下，将摊子中的几件物品取了出来。

　　不仅仅是那根树枝，还有一整套防护灵器和一块不知名的陨铁，以及数瓶丹药。

　　其实，他所看中意的，也只有那一截生命之树罢了。但是在划拉之时，却是留了一个心眼，将另一块连他也认不出来历的铁块，和一件普通的防护灵器和丹药都拿了出来。

　　“老夫对这些东西比较中意，阁下开个价吧，或者是需要什么来交换。”嬴乘风沉稳的道。

　　既然对方把自己当做了一名黄金境强者，他当然要假戏真做了。

　　其实，偶然以黄金境强者的身份去狐假虎威一翻，也是一个非常不错的体验。

　　那人迟疑了一下，目光最终停留在树枝和铁块之上，其实他也知道嬴乘风的目标肯定是这两者之一，或者是两者兼具。但是在对方那灼灼目光的逼视之下，却怎么也提不起胆量询问。

　　苦笑一声，那人道：“前辈，按照地下交易的规矩，大都是以物易物。如果您能够拿出晚辈看中意的宝物，就可以将这些东西拿走。如果您拿不出……”他紧紧地闭上了嘴巴，心中却是有着几分忐忑。

　　这样的说法虽然不错，但他对此却没有任何信心。

　　因为他死也不相信，一位黄金境的强者会与他讲规矩。

　　嬴乘风轻笑一声，道：“也是，是老夫疏忽了。”他起身，向着某个角落一招手。

　　在那个角落之中，一位蓝衣守卫快步奔来，到他面前停下，恭恭敬敬地道：“前辈，您又何吩咐。”

　　虽说地下交易全凭眼力，买卖成功与否和灵道圣堂并无任何关系。

　　但是，眼前这两个人的身份实在是非同小可，特别是嬴乘风拿出来的那面黄金玉牌更是珍贵的令人炫目。

　　先前那位蓝衣护卫首领甚至于连嬴乘风的身份也不敢探查，就带人匆匆离去。

　　不过，在他离去之前，还是偷偷的安排了一人守候在弯角之处。

　　这就叫有备无患，而这个人也确实被嬴乘风给用到了。

　　那位白银境强者遮掩在斗篷下的脸色微变，看向嬴乘风的目光中就愈发的多了几分敬畏之色。

　　灵塔地下室，环境极为特殊。虽然他是一名强大的白银境巅峰强者，但是在这个环境中，他的实力受到了巨大的压制，特别是精神力量受到的制约更大。

　　所以，他压根儿就没有发现在那个角落中竟然有一位蓝衣守卫隐藏着。

　　此时，见嬴乘风一口就叫了出来，他的心中愈发的肯定，眼前这位肯定是一位货真价实的黄金境强者。

　　嬴乘风自然不知道他的想法，而是沉声道：“给我们两个准备一间屋子，老夫要与他私下交易。”

　　在地下交易中，常常有一方不愿意将自己的宝物展现在许多人的面前，那时候，就会要求安排私密空间进行交易。

　　当然，如果另一方不愿意的话，这个要求自然是不会被采纳的。

　　蓝衣守卫应了一声，转身向着那位白银境强者道：“前辈，不知您意下如何。”

　　那白银境强者苦笑一声，道：“我没有意见。”

　　其实，在他的心中有着极大的意见，但是在嬴乘风所表现出来的霸气面前，他却是没有反驳的胆量。

　　在蓝衣守卫的安排之下，他们顺利的进入了一个完全封闭的小房间之内。

　　如果是普通武者想要使用这种小房间，不仅仅需要交纳一定数额的钱物，还需要耐心等候。

　　但是，当嬴乘风提出这个要求之时，他们不但立即获得了一间最好的小屋，而且根本就没有人提及费用之事。

　　嬴乘风环目一圈，在这个安静的空间内同样有着强大的禁制之力。不过，这种力量基本上是针对室外。他们在这里可以放心交谈，基本上不太可能被室外之人听见。

　　房间内的摆设极其简单，除了一张桌子之外，还有四把木椅，除此之外，就是空荡荡的墙壁了。

　　嬴乘风来到了其中一张木椅上，以主人的姿态一招手，道：“阁下请坐。”

　　那名白银境强者勉强坐了下来，静静的等待着。

　　嬴乘风从腰侧将空间袋取出，轻轻地放在了桌子上。

　　那白银境强者的眼眸立即亮了起来，他瞪圆了眼睛，死死地盯着空间袋，仿佛是花痴看到了一朵盛开的鲜花般，再也挪不开眼睛了。


第161章交易

　　嬴乘风微微一笑，淡淡地道：“阁下这是何故。”

　　那名白银境强者的脸色一变，连忙道：“前辈，晚辈有一事想要冒昧询问。”

　　“你说。”嬴乘风心知肚明他想要询问什么，但却表现的大大方方。

　　“咳。”那人轻咳一声，肃然道：“敢问前辈，此物可是传说中的空间袋？”

　　“哈哈，阁下果然好眼力。”嬴乘风微微点头，用带着一丝赞许的声音缓声说道。

　　其实，以他的年龄、身份和实力，如果不是遮住了头脸，根本就没有说这番话的资格。但是，如果在他的头上套着一个黄金境强者的光环，那么这样的态度就显得十分正常了。

　　那名白银境强者深吸了一口气，对于嬴乘风愈发的忌惮了。

　　空间袋，这东西仅存在于传说之中。

　　虽然他本人已经是一位巅峰白银境灵师，早已站在了这个世界金字塔的尖端。可是百年来，他却从未见过什么能够压缩空间的宝贝。

　　如果今日不是知道了眼前此人黄金境强者的身份，并且相信对方不会随随便便拿出什么东西来糊弄自己的话，他也未必就能够一口猜出这东西的来历了。

　　低下了头，他缓声道：“晚辈还是第一次见到此等宝物，所以有些失态，还请前辈见谅。”

　　嬴乘风一挥手，道：“没关系，呵呵，不过你也不要多心。老夫只是想要用空间袋中的宝物与你交易，而不是将整个空间袋都给你。”

　　那名白银境强者连忙道：“前辈说笑了，晚辈不敢有此奢望。”

　　其实，在他看到空间袋，并且确认了此物之后，第一个念头就是想要不顾一切的将此物据为己有。

　　但是，面对嬴乘风，他却是有贼心没贼胆罢了。

　　空间袋这种至宝，乃是天下间一等一的宝物，他虽然不知道也认不出自己摊头上的某些东西的来历，但是他却绝不以为自己的东西能够赶得上空间袋的价值。

　　嬴乘风笑呵呵的打开了空间袋，他从中取出一物放在了桌子上。

　　那名白银境强者的眼眸一凝，他立即认出来了，这是一种极为珍稀的药草。

　　据说这种药草生长在火山岩浆之旁，极其罕见。纵然是偶然间出现一枚，也会立即被某个庞大势力收购而去。

　　为了这种药材，别说是普通人的性命了，哪怕是武师阶的强者，都有成为炮灰的可能。

　　这位黄金境强者能够拿出此物，足见诚心了。

　　不过，嬴乘风越是如此，他的心中就愈发的不淡定了。

　　或许，他不认得的那根树枝或者是铁块的价值远比这株药材要珍贵的多呢。

　　然而，他的吃惊才刚刚开始而已。

　　嬴乘风拿出了这枚药草之后并没有停手，而是继续从中掏着。

　　仅仅是片刻之后，这个桌子上已经放了整整十件宝物。

　　这些宝物的品种包罗万象，但有一点却是肯定的。那就是不管药草、丹药、灵器、还是材料、符箓等等，都绝对称得上是极品货色了。

　　那名白银境强者倒抽了一口凉气，望向嬴乘风的眼眸中充斥着惊骇之色。

　　如果嬴乘风只拿出一件宝物，他虽然吃惊，但并不会觉得奇怪。因为以黄金境强者的身份，就算是拥有这种级数的宝物，也不算什么稀奇的事情。

　　可是，如今嬴乘风一出手就拿出了那么多件，而且每一件都是极其珍贵的宝物。

　　这些东西，若是放到一些中小家族，甚至于都有做为传家之宝的可能了。

　　虽说他已经相信嬴乘风乃是一位强大的黄金境高手，但是随身带着这许多宝物，似乎也是不可能的事情。

　　嬴乘风背负双手，满意地看着对方眼眸中的神色。

　　他轻轻一笑，道：“阁下可以从老夫手中挑选两件宝物。”他淡淡地道：“我想这两件宝物的价值应该能够抵得上那些东西了吧。”

　　那名白银境强者迟疑了一下，还真是有些举棋不定。

　　其实，按照他最初的想法，若是真的能够换得这些宝物中的一个，那就已经是大赚特赚的事情了。

　　可是，嬴乘风如此大方，再加上他黄金境强者的身份，所以让他认识到，这两个他不认得的东西肯定有着不菲价值，否则人家也不可能这么好说话的将东西拿出来了。

　　到了这一刻，他的心中反而滋生出了更多的贪念。

　　“哼。”

　　霍然间，嬴乘风轻哼了一声，他的脸庞虽然被遮掩在斗篷之下。但是只要听这声音，任何人都知道他的心中已经是横生不满了。

　　“阁下莫非还嫌不够么？”

　　那白银境强者的脸色一变，连忙道：“前辈误会了，晚辈只是在想，究竟要挑选哪两件宝物才好。”

　　嬴乘风认真地看着他，那双眼眸中闪烁着一丝明亮的光芒，似乎连人心都能够看透。

　　那白银境强者的背后顿时被涔涔的冷汗浸湿透了。

　　许久之后，嬴乘风终于收回了那咄咄逼人的目光，缓声道：“好吧，阁下请慢慢挑选。”

　　他的声音并不大，也不重，但却带着一种令人无法拒绝的命令口气。

　　那白银境强者连连点头，他收起了各种复杂的心情，认真的观看着桌上的那十件宝物。

　　许久之后，他长吐了一口气，指着其中两件，道：“前辈，晚辈想要这两件，不知可否。”

　　嬴乘风目光一凝，此人的眼力不错，竟然挑选了他最先拿出来的那件产于火山口的珍稀药材和一把黄金境等阶的防护灵器。

　　灵器这东西，每晋升一个等阶，其价值就会飙升数倍。黄金境的灵器，哪怕是在黄金境强者的手中都极为罕见。

　　纵然是以胡家的底蕴，在藏宝室内也没有几件。

　　这位白银境强者挑选了此物，明显是为了他日后的晋升而考虑的。

　　嬴乘风微微点头，伸手一挥，将这两件东西扫了过去。

　　那人连忙伸手接住，使用精神力量感应了一番，眼中流露出了激动之色。

　　黄金境的灵器乃是为了日后而准备的，但是这个药草却很快就能够用上了。如果一切顺利的话，那么在数年之后，他或许也能够晋升为黄金境强者中的一员。

　　当然，想要晋升到黄金境，那是何其困难之事，他虽然获得了这份药草，并且为之准备了数十年，但依旧是没有太大的把握。

　　只是，多了这个珍稀药草之后，他能够晋升的把握也就大了许多，所以此时他也是真心的欣慰不已。

　　嬴乘风轻哼了一声，将他的思绪从惊喜中拉了回来。

　　眼珠子一转，他立即明白了嬴乘风的意思。连忙陪着笑道：“前辈见谅，晚辈这就交易。”

　　他将背后的包裹打开，将嬴乘风先前挑选出来的四件物品同时取了出来。在拿东西的时候，他有意无意的朝着空间袋看了一眼。

　　但是在这一眼中虽然有着羡慕、妒忌、贪婪之色，但却绝没有真正的不轨之意。

　　只是在他的心中幻想着，如果他手中也有这样的一件宝物，那么根本就无需大包小包的背着走路了。

　　嬴乘风接过了这四件物品，那黑铁境的灵器和丹药若是在普通武师手中，自然是视若珍宝。但他可是不屑一顾，真正能够让他有兴趣出手的，自然就是那颗生命之树的枝叶了。

　　伸手捏住了枝叶，一股熟悉之极的力量顿时从中传导了过来，并且沿着他的经脉向着脑域中扩散了过去。

　　嬴乘风微微一怔，他顿时明白，这是两根生命之树的枝叶间所拥有的某种共鸣。

　　不过，他可不想就这样吸纳这件宝物中的力量。如果他这样做了，那才是真正的暴敛天物。

　　脑域中精神力量扩散了出去，组成了一道坚不可摧的壁垒，将枝叶的力量阻挡了下来。

　　那白银境强者见了嬴乘风的动作，顿时明白他所看中意的竟然是这根充满了无穷力量，但却根本就无法借用的神秘枝条了。

　　而他也立即明白，这根枝条的价值连城，绝对在他的想象之上。

　　可是，如今此物已经属于眼前这位黄金境强者，他就算胆子再大一倍，也是不敢违约讨还的。

　　更何况，他对于手中的这株药材亦是向往已久。

　　这或许就是他晋升黄金境的关键之物，比起那虽然珍贵，但是虚无缥缈，不知有何用途的枝叶有用的多了。

　　这样一想，他也逐渐的心平气和了。

　　嬴乘风默默的将枝叶收入了空间袋，随手拿起了那个黑不溜秋的铁块。

　　然而，他的眼眸却是突兀的一亮，因为他感应到了，这个铁块也绝非凡品。从铁块中透着一丝阴森诡异的力量，这股力量并不强大，甚至于比生命之树中所蕴含的力量还要略逊一筹。可是，哪怕是他，都有一种打从心底敬畏的感觉。

　　迟疑了一下，嬴乘风还是将此物放入了空间袋中，他隐隐的觉得，自己虽然是无意载柳，但此物在日后却未必不能给他一个大大的惊喜。

　　“前辈，交易已经完成，晚辈可以离开了么？”

　　那白银境强者躬身问道。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“老夫想要问一件事。”

　　“前辈请问。”

　　“老夫想要知道，你的这根枝条和铁块究竟是什么事物，从何而得。”


第162章追踪

　　那名白银境强者的脸色顿时为之一变，他喃喃地道：“前辈，此事似乎有些强人所难了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，仿佛是随意地道：“老夫只是随口问问罢了，如果阁下觉得不好回答，那就算了，当老夫未曾问过就是了。”

　　那名白银境强者的脸色变幻莫测，他若是真的相信这句话，那么这数十年的岁月就真的活在狗身上了。

　　虽然双方成功的交换了物品，而且还是各取所需。但是，他迄今还不知道眼前这位黄金境强者的身份，而对方却很有可能在随后查到他的身份来历。那时候偷偷潜伏过来给他来一下阴的，保证他吃不了兜着走。

　　这两件物品的来历虽然有些古怪，而他也打算以后抽空再走上一遭。但是，如果与自家性命相比，那就什么都不是了。

　　眼看嬴乘风转身向着小屋大门走去，他心中立即做出了决定，道：“前辈且慢。”

　　嬴乘风停下了脚步，半转身，道：“阁下还有何事。”他心中冷笑，既然看出此人对自己忌惮异常，他当然要善加利用了。

　　那人心中哀叹，但口中却是道：“前辈，既然晚辈已经将那两件东西换给了您，自然没有隐瞒的必要了。”他顿了顿，道：“这两件东西是晚辈在古战场中无意间得到的。”

　　“古战场……”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他可是清楚地记得，器道宗的那根生命之树枝叶同样是在古战场中得到的宝物。看来，那个充满了凶危的险地中果然藏着很多好东西。

　　但可惜的是，这些东西并没有被人发掘出来。

　　那人见到嬴乘风若有所思的表情，他一咬牙，从身上取出了一块绢布，道：“前辈，这是晚辈记录的一副古战场地图，这两件东西就是在这处废墟中找到的。如果您有兴趣的话，可以再去搜索一遍。”

　　嬴乘风默默的接过了绢布，目光在上面一扫而过。

　　此物竟然是由灵兽之皮硝制而成，上面所绘制的地图更是极为详细，怎么看也不可能是一件赝品。

　　不过，他并没有去过古战场，所以看了半响之后，也看不出半点儿的明堂。

　　只是，他这副表情落到了那位白银境强者的眼中，却是让他颇有点毛骨悚然的感觉。

　　许久之后，嬴乘风缓缓点头，道：“既然阁下如此大方，那就多谢了。”他将地图收入怀中，道：“这张地图老夫要了，不知道阁下需要什么补偿。”

　　那白银境强者心中暗骂，但口中却是连忙道：“前辈说笑了，这张地图又不值钱，晚辈怎能厚颜要什么补偿啊。”

　　嬴乘风微微点头，笑道：“好，那老夫就笑纳了。”他一挥手，道：“出去吧。”

　　“是。”那白银境强者深深躬身一礼，随后抢上一步，来到了门边。

　　然而，正当他想要将房门打开之时，却听到身后那人缓声道：“今日交易之事，老夫不想有其他人知晓。”

　　他心中一愣，连忙恭声道：“前辈放心，晚辈绝对不会泄露半句。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“这是你自己说的，若是让老夫在外面听到半点风声，你应该知道后果。”

　　他大袖一挥，房门立即打开，身形一晃间已经是身轻如燕般的飘了出去。

　　直至此时，那位白银境强者的额头上才渗出了一片冷汗。

　　※※※

　　嬴乘风大步流星地走着，很快地就没入了人群之中。

　　虽然在那间小屋之侧，有着蓝衣守卫监视，但是却并没有人敢跟踪这位黄金境强者。片刻之后，嬴乘风就已经混入了人群之中，在这个特殊的环境限制之下，别说是只与他有过一次交易的白银境强者，哪怕是蓝衣守卫们也分不出他的身份了。

　　不过，嬴乘风并没有真的走远，他兜了一个圈子之后，慢悠悠地转了回来，在附近徘徊着，并且时不时地找个摊头驻留片刻。

　　他这样的行为在这里十分正常，再也不会有人把他当做怪物一样对待了。

　　同时，他的精神力量透过头饰外放，紧紧的锁定了那位白银境强者。

　　在他的监视之下，那位白银境强者也离开了小屋，而且和他一样在人群中时快时慢的行走。

　　此人的反侦察能力相当出色，如果是其他人，或者是蓝衣守卫们在背后跟踪，肯定会让他有所察觉。

　　但可惜的是，嬴乘风所使用的却并不是常规手段，而且，那人就算是想象力再丰富，也绝对不会想到在这个特殊的，充满了禁制的坏境之下，还有人能够释放精神力量，并且在他无法察觉的情况下对他追踪。

　　所以，他并没有注意到，已经有一个人如同阴魂不散般的在远处拽上了他。

　　此人在地下厅堂中兜了一圈，当他经过一个弯角之后，身上的背包不但换了形状，而且还换了颜色。

　　远处的嬴乘风微微扬了一下眼眉，他心中暗骂了一句，老狐狸。

　　此人的经验十分丰富，那个摆地摊的背包更是有着两种不同的色彩，他在经过一个隐蔽的无人角落之时，利用光线和地形对于视线的阻挡，以迅雷不及掩耳的速度打开包裹，将里面的东西向上轻轻一抛。

　　当那些东西跌落下来的时候，恰到好处的跌进了包裹之内，他飞快的打包成另外的形状，重新背在了另一条肩膀上。

　　如果真有人在背后跟踪，那么当通过这个转角之后，就再也休想发现他的踪迹了。

　　虽说他背上的包袱有些碍眼，但是来到此地之人，带着这种体积包裹的比比皆是，想要从这些人中找到正确的目标，需要的可不仅仅是一般的运气了。

　　只是，这类变化根本就无法瞒得过嬴乘风的头饰追踪。

　　他慢悠悠地跟着此人走过了转角，不急不缓的隔着百丈的距离跟踪。

　　自古以来，在这种人数众多的场合之下，能够相距如此之远进行追踪的，绝对是屈指可数。而更难得的是，头饰的力量神奇无比，就连灵塔的强大禁制之力都无法阻挡或者是察觉。凭借着这件特殊灵器，嬴乘风做到了许多常人难以想象的事情。

　　终于，此人耗尽了耐心，他背着包裹在一个通道口离开了地下厅堂。

　　嬴乘风缓步的朝着那里靠拢，他小心翼翼的控制着速度。

　　在这里，只要是有资格进入的人都可以随时进出，一些人在地下厅堂交易到了好东西，就会立即离开此地，等将宝物藏好，或者是交给同门保管之后，再进入地下厅堂继续寻觅宝物进行交易。

　　所以，当嬴乘风和那人先后离去之时，同样没有惹人瞩目。

　　不过，嬴乘风可是等候了片刻，待那人再度动身后方才走出通道。

　　在通道出口处，有十个小小的房间，每一个房间上都悬挂着一层门帘。这种门帘乃是特制之物，哪怕是眼力再好之人，也休想看清楚门帘后的东西，最多能够看到一丝人影就不错了。

　　一位蓝衣守卫向他抱拳一礼，道：“阁下请将斗篷放于衣帽间，然后从后门离去。”

　　嬴乘风微微点头，这样的设计十分合理，起码当他们出去之后，没有人会知道他们的真面目究竟是什么。

　　进入了房间，嬴乘风飞快地将身上的斗篷摘下，并且放到了面前的衣架上，然后快步从另一道小门离去。

　　因为他突然发现，头饰中的那位白银境强者竟然加快了速度。

　　嬴乘风虽然不相信他能够发现自己，但却绝对不容他脱离自己的侦探范围。

　　身形微微一晃，他已经走到了大街之上。

　　他迈步而行，似慢实快，竟然是与前方那人保持了百丈距离，始终都是不离不弃地跟着。

　　一刻钟后，那人再度停了下来，不过这时候他已经离开了灵塔，来到了一处院落之中。

　　对于这里的院落，嬴乘风十分熟悉。

　　因为这些院落都是灵道圣堂为白银境以上强者准备的暂住之地，封况上一次带他前来参加灵师考核之时，就曾经住过类似的地方。

　　双眉微微一挑，嬴乘风知道已经摸到了对方的老巢。

　　他放缓了脚步，静下心去，将头饰的威能释放到最大，虚空中顿时弥漫着一丝看不清不辨不明的神秘力量。

　　而同时，院子中的一切场景都在脑海中反映了出来。

　　随后，一道有些熟悉的声音从那里传了出来。

　　“师父，您回来了。”

　　“嗯。”

　　一听到这个声音，嬴乘风就是一怔，他撇了撇嘴角，心中嘀咕不已。

　　这些强大的白银境老家伙们没有一个是简单的。

　　回答之人分明就是与他交易的那位白银境强者，但是此时他的声音却已经发生了天翻地覆的变化。

　　如果说先前的那道声音是一个中年人的话，那么这个声音就绝对是一位老者了。

　　“师父，您这一次有收获么？”又是一人询问道。

　　那白银境强者嘿然一笑，道：“略有一些所得，不过你们就不要问了。”

　　那几人同时唯唯诺诺的应是，看他们的表现，应该是此人的弟子或子侄辈。

　　轻轻的一拍额头，嬴乘风终于想起来了，这些人他并不陌生。在前几日赶路来此之时，途中曾经遇到过他们，虽然双方没有发生任何交集，但是嬴乘风对于那几人妄想打水云罩主意的事情可是记忆尤深的。

　　嘴角微微的裂开了一丝冷笑，只要知道那位白银境强者的身份，那就足够了。


第163章相询

　　转身，嬴乘风缓步向外走去。

　　这里虽然并不禁止行人靠近，但若是长时间的在这里徘徊，那么任何人都会觉得他的行踪可疑了。

　　然而，就在此时，他听到那道苍老的声音道：“你们收拾一下东西，我们现在就走。”

　　他的那几名弟子面面相觑，其中一人道：“师父，您老不是说，要在这一次交易会中兑换一些好东西么？”他迟疑了一下，喃喃地道：“何况，弟子等人还没有参加交易会，也没有换到晋升之时所需要的辅助丹药呢。”

　　那名白银境强者怒斥了这几个弟子一眼，道：“怎么，你们敢质疑老夫的话了？”

　　“弟子不敢。”几人异口同声地叫了一句。

　　“既然不敢，那还不快照办。”

　　“是。”

　　他那几名弟子就算是再不愿意，此刻也唯有听命行事了。

　　嬴乘风却是脚步一顿，有点儿莫名其妙了。

　　此人如此急匆匆地想要离去，莫非还是在忌惮着自己所扮演的那个黄金境强者么。可是此时离去，难道他就不怕愈发的惹人瞩目了。

　　这个念头刚刚闪过，那苍老的念头又一次响了起来。

　　“且住。”

　　众弟子停了下来，望向他的目光中充满了求恳。

　　那人轻哼一声，道：“也罢，就等你们参加完了这一次交易会再走。”

　　“是。”

　　这一次，所有弟子都是轰然应是，每一个人的脸上都闪烁着激动之色。

　　这样的交易会数量其实并不少，灵道圣堂每隔一、二年都会举办一次。但是，如果以轰动性和规模性而论，这二十年传承塔一开之后的交易会，无疑是最为鼎盛的。

　　特别是那些唯有传承塔空间内才出产的矿物和药草，就愈发的受人追捧，若是错过了这个机会，天知道他们是否还有缘能够参加下一轮的盛会了。

　　所以，在重新得到了师尊的允许之后，他们几个不由地喜形于色。

　　“哼。”老人轻哼了一声，道：“你们记住了，这一次交易会上低调行事，千万不可给老夫招惹什么强大的敌人。而且，一旦交易会结束，我们立即启程，你们都要做好准备。”

　　那些弟子重重的答应着，纷纷下去准备了。

　　而嬴乘风的脸上却是露出了一丝淡淡的微笑，这个白银境强者其实也是有些急谋的。他在获得了宝物，与嬴乘风所装扮的黄金境强者交易之后，立即下定了远离此地的决心，由此可见他当机立断，颇有气魄。

　　不过，在下一刻他也立即想到了离去的弊端。

　　在交易会即将开始之前，突然离开灵塔，无论他用什么做借口，都是一件惹人瞩目的事情。那时候，只要有人稍稍的一打听，就会查知他的身份了。

　　而留在此地虽然看似危险，但那位黄金境强者未必就能够找到他。何况，就算是找到了它，也没有人敢在此地肆无忌惮的杀人。他只要等到交易会一结束立即离去，被察觉的可能性就微乎其微了。

　　想通了其中关键，嬴乘风哑然失笑，他迈开了大步，心情愉快的前行着。

　　不过多时，他重新回到了灵塔之中。

　　灵塔的规矩相当严厉，里面的人出来没有任何问题，但若是想要进入其中，那就是极为困难了。

　　嬴乘风刚刚走到灵塔大门处，就被一名黑铁境的武者拦了下来。

　　看在嬴乘风身上的灵师长袍，这位黑铁境武者的脸上闪过了一丝惊异之色。

　　因为在他的眼中，嬴乘风的年龄实在是太轻了，似乎怎么也不可能将精神力量修炼到正式灵师的地步。

　　如果不是见嬴乘风行走之时龙行虎步，自有一股难以形容的气势，他还真的要怀疑这是哪家小子偷了长辈的衣袍来此招摇呢。

　　只是职责所在，所以他还是上前一步，将嬴乘风拦了下来，沉声道：“阁下，想要进入灵塔，请出示身份铭牌。”

　　嬴乘风眉头略皱，此时他已经知道许夫人所赠送的玉牌并不是普通货色，一旦在大庭广众之下拿出来，只怕立即会引起无数人关注，甚至于连那庭院之人也要惊动了。

　　有心不想拿出玉牌，但是眼前这位武士却是凝神以待，大有玉牌不到手誓不罢休的模样。

　　轻叹一声，嬴乘风缓声道：“阁下，在下刚刚从里面出来，最多就是滞留了一刻钟时间，难道还需要证明么。”

　　那名黑铁境武者肃然道：“不错，只要你一只脚踏出了灵塔，那么再想进来之时，就必须重新检验身份铭牌。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“在下的玉牌忘了携带，不知阁下可否通融一下。”

　　那武者毫不犹豫地摇着头，道：“除非是有人作保，否则阁下不许进入。”

　　嬴乘风沉声道：“什么人可以作保。”

　　“本塔的核心弟子，或者是各位长老都可以。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“不知许夫人可否。”

　　那黑铁境武者的心中一凛，就连说话都有些紧张了。

　　“许夫人？她愿意为你作保？”

　　在他的声音中，充斥着难以置信的味道。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下嬴乘风，请将在下的名字通知许夫人，阁下就可以知道了。”

　　那黑铁境武者深深地看了眼嬴乘风，终于道：“也好，阁下请稍候。”

　　许夫人的身份在灵道圣堂中极高，远不是他这个小小的看门武者能够比拟，所以在听到这个名字之后，他不由地吓了一跳。

　　不过，他的心中已经决定，如果许夫人愿意为他作保也就罢了，但若是不愿意，那他就要亲自出手，好好地教训一下这小子。

　　伸手招来了一个仆役，此人低声吩咐了几句，那位仆役恭敬地应了一声，立即转身跑去。

　　没过多久，远处一道柔媚却偏生带着一丝坚强的声音幽幽响起。

　　“嬴兄，你竟然没把身份玉牌带上，实在是太大意了吧。”

　　许夫人从后方缓步而来，她的脚步看似极慢，但事实上却是极快的，片刻之间就已经来到了灵塔入口处。

　　“见过许夫人。”

　　整齐划一的声音响了起来，包括那名黑铁境在内的所有人都是同时躬身下去。在见到许夫人之时，他们简直比见到顶头上司还要忌惮和恭敬。

　　许夫人轻轻的摆了一下手，道：“此人乃是器道宗的少年英雄嬴乘风，你们看好了，若是他下次再来，就直接放进去吧。”

　　“是。”几个守门的立即将眼睛瞅向了嬴乘风，似乎是想要将他的面目深深的印入脑海之中。

　　“嬴兄，请吧。”许夫人笑呵呵地说着。

　　有了这位灵道圣堂的白银境灵师作保，自然没有人再敢阻扰，嬴乘风随着许夫人进入了灵塔之内。

　　“前辈，多谢您了。”进入灵塔之后，嬴乘风微微低头道谢。

　　许夫人微笑着看向他，那双眼眸中闪动着一丝睿智的光芒，道：“嬴兄，你的身份玉牌并不是忘记携带了吧。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，笑呵呵地道：“前辈见谅，晚辈只是不想惊世骇俗罢了。”

　　一般入塔之人所携带的只不过是身份铭牌而言，虽然也算是一件灵器，但是与嬴乘风身上的玉牌相比，那就是天差地远，所代表的身份地位亦是如此。

　　如果嬴乘风在门口将代表黄金境强者的身份玉牌取出，肯定会造成比现在更大的轰动。

　　“呵呵。”许夫人微笑着道：“据妾身所知，嬴兄不是去了地下交易场么，为何突然跑到灵塔之外了。”

　　嬴乘风双手一摊，道：“在地下交易场中没有找到什么好东西，所以出来逛逛。”

　　“是么？”许夫人脸上的笑意愈发的浓郁了，只是在那笑容中却多了一丝狡黠之色。

　　嬴乘风的脸色微微一红，他突然想起了一件事情。

　　这里可是灵道圣堂，乃是对方的地盘。而他在地下交易场中曾经拿出过玉牌，其他人自然不知道他的身份，也绝对想不到，但许夫人就不一定了。而且，看她的表情，十有八九已经猜到了些什么。

　　轻咳一声，嬴乘风苦笑着道：“前辈慧眼如炬，晚辈什么都瞒不过您。”他先拍了一记大大的马屁过去，然后道：“晚辈确实是有了一点儿收获，但是这点东西未必会放入您的眼中啊。”

　　他虽然承认了某些事情，但却并没有将经过详细地说出来，而是留给了对方一个充分的遐想。

　　“哼。”许夫人不屑的轻哼一声，却不再继续追问，而是道：“嬴兄，下午的正式交易会即将开始，妾身陪你去器道宗的包厢吧。”

　　“好，那就麻烦前辈了。”

　　嬴乘风闻言大喜，面对着这位风韵十足的许夫人，他可是感受到了巨大的压力。

　　其实，许夫人的容颜和身材都堪称上上之选，绝对是一代尤物，而嬴乘风的真实年龄同样能够欣赏这一年龄段美丽女性那充满了诱惑的魅力。

　　但问题是，许夫人是沈玉琪的师父，虽然这个师父并没有拜多长时间，可起码名分上就是如此。

　　所以，嬴乘风可不敢在她的面前肆意妄为，甚至于连谎话也不敢说的太多。

　　眼珠子一转，嬴乘风突地道：“前辈，晚辈想要询问一件事情。”

　　“你说。”

　　嬴乘风神情一敛，肃然道：“晚辈想要知道，如今居住在外围庭院中的都是何方强者。”


第164章圣堂护法

　　许夫人眼眸中精芒一闪，她若有所思地点了一下头，道：“既然嬴兄有兴趣，妾身就为你跑一趟吧。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“多谢前辈了。”

　　在他的心中其实并没有什么杀人灭口的心思，但是那位老奸巨猾的白银境强者却给他留下了极为深刻的印象，所以嬴乘风才会想要知晓他的身份和来历。

　　毕竟，他手中的那份古战场地图价值不菲，他可不相信那人是真的心甘情愿交出来的。

　　在许夫人的带领下，嬴乘风来到了灵塔第二层。

　　这里已经被改造成了一个巨大的会场，上百间小包厢均匀的分布在会场周围，而会场的中间则是整整齐齐摆放着的上百个展台，每一张展台上都用大红布铺垫。虽然现在上面没有一件宝物，但是嬴乘风完全可以想象当上面铺满了宝物之后的那种疯狂景象。

　　“许夫人……”

　　“许夫人……”

　　当许夫人陪着嬴乘风进入第二层之时，立即有数十人从各个包厢中出来与她打招呼。

　　嬴乘风透过头饰使用精神力量微微一扫，不由地心中骇然，这些人竟然都是白银境强者。

　　白银境啊，这可不是市场上的大白菜，而是真正的当世强者。

　　太湖胡家传承数百年，巅峰之时不过仅仅拥有六位白银境强者而已。器道宗更是有数的大门派，可是宗门内能够达到白银境界的灵师和武者加起来，也不过就是两个巴掌的数量罢了。

　　昔日嬴乘风在封况的带领下参加灵道考核，已经算是一场盛宴了。可就算如此，出现在考场上的白银境强者也不过仅有区区八人罢了。

　　由此可见，白银境强者是何等稀缺的资源。

　　可是如今，许夫人刚刚露出头，就有这许多白银境强者涌了出来。

　　嬴乘风这还是第一次知道，这位许夫人所拥有的能量是何等的庞大。

　　许夫人笑意盈然的与众人交谈着，短短的片刻之间，她已经与所有人打过了招呼，她的态度不急不缓，优雅大方，竟然没有一个人有着被冷落的感觉。

　　嬴乘风不由地在心中暗叹，这等交际功夫，就算不是天下无双，但也绝对是世所罕见了。

　　豁然，嬴乘风的眼神一凝，他感应到了，数股强大的气息有意无意的朝着他侵袭而来。

　　这些气息中并没有蕴含着什么恶意，但却充满了试探的味道。

　　他的眉头微微一皱，有心想要不理，但却知道此刻绝对怯弱不得。

　　轻哼一声，强大的精神力量顿时释放了出去，在身周形成了一道如同实质一般的壁障。

　　周围与许夫人交谈的众人几乎是不约而同的停了下来，整个第二层由热闹变得极度安静，而所有人的目光更是在下一刻投向了嬴乘风。

　　这些白银境强者都是何等卓越的人物，虽然在他们之中并没有几个灵师。但就算是强大的白银境武者，也能够感应到来自于虚空中的力量波动。

　　这股力量波动的强度已经达到了丝毫也不逊色于他们的地步，而真正让他们感到震撼的是，发出这股力量波动的人，竟然是一个看上去怎么也不象是白银境强者的年轻人。

　　这是个年轻人，他实在是太年轻了，哪怕是有人想到了驻颜有术，但似乎也无法与他联想在一起。

　　“啪……”

　　虚空中，竟然爆发出了数道轻响。

　　这是真气和那如同实质一般的精神力量接触碰撞之后所发出的声音。

　　能够让精神力量凝聚到如此程度，这已经是一名白银境灵师的最明显标记了。

　　那几个发出真气或者是精神力量进行试探之人都是悻悻的收回了力量，但是他们眼眸中的惊骇之色却是比其他人更浓三分。

　　因为他们感应到了，在双方力量接触的那一刻，嬴乘风所释放的精神屏障竟然是纹丝不动，虽说他们也没有释放全部的力量，但是在人数占优的情况下，却依旧是无法撼动对方的精神屏障分毫，那就实在是太令人惊讶了。

　　“许夫人，请问这位是……”

　　一位白发苍苍的老者缓声询问道。

　　此人在这里众多的白银境强者中拥有着极为崇高的地位，所以才能够代表众人出口相询。

　　许夫人委婉一笑，脸上展现出了一个迷人的笑容，道：“妾身给众位介绍一下，这位就是器道宗新晋升白银境灵师的嬴乘风。”

　　“嬴乘风……”

　　数道惊呼声几乎同时响了起来，所有人望向嬴乘风的目光中都有着一丝怪异之色。

　　嬴乘风环目一圈，他从这些人的目光中隐隐地看到了一丝贪婪和一份警惕。

　　他脸上虽然带着温润的笑容，但心中却是暗自叫苦。因为他知道，这些人在确认了自己白银境强者的身份之后，肯定会联想到最终传承之上。

　　如果仅仅是一个两个白银境强者，他还不会太过于忌惮，但是现场有那么多同阶强者，若是人人都心生歹意，他就算是三头六臂也要被人生撕活裂了。

　　周围的气氛顿时变得古怪了起来，虽然没有人说话，但是从他们彼此相熟之人所交换的眼神来看，大多数人都是不怀好意。

　　然而，就在此时，许夫人却是轻轻一笑，道：“各位，妾身有一件事情忘记说了。”她伸出了芊芊玉指，指着嬴乘风道：“他已经是我们灵道圣堂的圣堂护法，日后若是相见，还请各位能够看在灵道圣堂的面上，略加照拂一二。”

　　此言一出，许多人的脸上都是变了颜色。

　　灵道圣堂虽然并不是一个门派，但是却拥有着让整个世界都为之战栗的力量。

　　如果嬴乘风的身后仅仅是一个器道宗，那么这些人虽然略有顾虑，但却并不会太过于放在心上。

　　因为器道宗内最强大的也不过就是一位黄金境的方符罢了。

　　可是，如果嬴乘风的身后还有着灵道圣堂的背景，那就迥然不同了。

　　在场中人宁愿与器道宗的方符死磕，也不愿意得罪灵道圣堂。

　　嬴乘风的双眉微微一扬，但是除了这个表情之外，他的脸上甚至于没有显露出一丝惊讶之色。

　　至此，他终于明白许夫人为何要陪着他来到此处了。

　　因为她想要在这里宣布此事，她想要通过这些人的口，将他的这个新身份传遍天下，让所有对最终传承感兴趣的人有所忌惮。

　　只是，让嬴乘风万万想不通的是，许夫人为何会如此厚侍自己。

　　如果是因为沈玉琪的关系，打死他也不会相信的。

　　许夫人绝不可能为了这个没有相处多久的女弟子，就冒着得罪天下人的危险来如此无私的，不遗余力的帮助自己。

　　“哈哈，既然是许夫人交代了，老夫等自然从命。”那老人脸上神情在变幻了数下之后，立即做出了最终的决定，他上前一步，向着嬴乘风微微抱拳，竟然是以同辈之礼相见，道：“嬴兄，老夫点苍山卞嘉园，日后你若是来到点苍山地面，还请上来与老夫小酌几杯，老夫一定尽地主之谊，让你不醉不归。”

　　嬴乘风神情微动，深深躬身，道：“原来是卞前辈，失礼了。”

　　点苍山卞嘉园的名字他可不止是一次听到，此人纵然是在天下间的白银境强者中亦是赫赫有名。

　　据说此人的修为早就踏入了白银境巅峰，甚至于有着半步黄金境之称。而在他的一生中，曾经与数十位同阶强者交手，却是未尝一败，这才是真正的同阶无敌。

　　嬴乘风虽然是一名灵武者，但他也不管说一定能够胜得了这位身经百战的同阶老前辈。

　　卞嘉园大笑一声，后退了一步，自然有人识趣的上去攀谈。

　　在许夫人那双看似柔弱的目光注视下，在场的这三十余人无论愿意与否都是自我介绍了一番，其中有些人甚至于发出了热情的邀请。

　　只是，在他们的那些话中究竟有多少真实的成分，那就无人得知了。

　　熙攘了一番之后，许夫人道：“赢护法第一次参加此次盛会，妾身陪他四处走一走，各位请随意。”

　　众多白银境强者们都是笑眯眯的点着头，四散开来。

　　许夫人引着嬴乘风进入了一个包间，在这个包间之前，写着器道宗三个小字。

　　进入包间之后，嬴乘风向着许夫人深深的一躬到地，道：“多谢前辈照拂。”

　　许夫人微微摆手，道：“赢护法何必如此，妾身这样做，也是奉命而行，你就算是要谢，也无需谢我。”

　　嬴乘风微怔，道：“请问前辈，这是那位大人的意思？”

　　他也知道，能够指定嬴乘风成为灵道圣堂护法的，绝对不可能是许夫人，只能是圣堂中真正的大佬借助于许夫人之口将此事宣扬出去。

　　不过，让他感到不解的是，那位大佬为何会做这种事情。

　　许夫人沉吟了一下，道：“嬴兄，待此次交易会结束，妾身想要带你去见一个人。”

　　嬴乘风心中微动，知道那人才是真正的背后主使者，他立即肃然道：“既然是前辈相召，晚辈必定从命。”

　　许夫人微微一笑，正待说话，却见门帘被人一把掀开，封况和段瑞信两人一脸惊喜交加地走了进来。


第165章白银境强者的挑战

　　封况和段瑞信何等身份，他们都是器道宗内的顶尖强者，哪怕是山崩于前，他们也未必会惊慌失措。但此刻，在他们的脸上却带着掩饰不住的惊喜之色。

　　嬴乘风站了起来，心中却是讶然，究竟是什么事情让这两位感到如此高兴。

　　“乘风，你何时成为……”封况的话声陡然一顿，脸上现出了一丝尴尬之色，道：“原来许夫人也在这里，抱歉，是老夫急躁了。”

　　许夫人委婉一笑，道：“封老您担忧赢护法的安危，所以才有些失态的。”她美目流转，自有一股说不出的艳丽风情，突地朝着嬴乘风道：“赢护法，你有长辈如此关爱，真是令人羡慕啊。”

　　嬴乘风重重的点着头，封况对待他的态度绝对是再无二话，他也是打从心底深处感激的。

　　封况哈哈一笑，道：“许夫人，老夫两人刚刚得到一个消息，不知道是否属实。”他的双目一眨不眨地盯着许夫人，生怕错过了她脸上的任何细微表情。

　　许夫人轻笑道：“封老请放心，请嬴乘风为我们灵道圣堂之护法，乃是老祖宗的意思，所以绝对不会有任何的意外。”

　　封况和段瑞信的脸色同时一变，他们不约而同的倒抽了一口凉气。

　　嬴乘风在旁看着，心中啧啧称奇，真不知道这位老祖宗是何等人物，竟然会让他们两位如此动容。

　　封况两人对望了一眼，他们同时点头，向着许夫人深深一躬到地，道：“请许夫人代我们拜谢他老人家。”

　　许夫人坦然受了他们一礼，这自然不是她托大，而是代人受礼。

　　等他们行礼完毕，许夫人向着三人微微点头，道：“既然两位已经来了，妾身就暂且告退，等交易会结束，请赢护法去面见老祖宗。”

　　“那是，那是。”封况连连点头，道：“这是乘风的荣幸，多谢老祖宗了。”

　　许夫人掩嘴微笑，掀开门帘而去。

　　当门帘再度放下之时，门外的声音顿时变得若有若无了。

　　这里的房间也是有着特殊禁制，在里面谈话十分安全。

　　封况长长地吐了一口气，笑道：“乘风，老夫一直担心，若是有黄金境，甚至于是紫金境强者来宗门找你麻烦的话，我们又当如何是好。但现在，这个问题迎刃而解，再也不用担忧了。”

　　看着他脸上那浓郁的笑意连皱纹似乎都几乎抹平了，就知道此刻他的心情是何等的欢愉了。

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“师祖，那位老祖宗是什么人，难道连紫金境强者都能够威慑么？”

　　封况轻轻地点了一下头，他压低了声音，道：“乘风，许夫人口中的老祖宗，就是灵道圣堂的主人灵塔真人。”顿了顿，他感慨万千地道：“没有人知道灵塔真人活了多久，也没有人知道他老人家的修为有多高，不过有一点却是世人皆知的。”

　　“什么？”嬴乘风好奇的追问道。

　　“他老人家的实力，绝对是天下第一。”封况信誓旦旦的道。

　　嬴乘风微怔，口中喃喃地道：“天下第一。”

　　“不错，他老人家的修为之高深，已经不是我等能够想象，据师兄推断，他老人家或许已经……”封况迟疑了一下，道：“已经突破紫金境了。”

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来，他想到了在传承塔空间中所获得的传承。

　　一气混元功，在传承中记载着如许的一段话。一旦这门功法修炼大成，便能够移山倒海，一拳击出，天崩地裂。

　　这样的修为已经完全超过了一个人类能够达到的极限，哪怕是武老这等巅峰的紫金境强者都不可能做到。

　　但是，如果突破了紫金境，达到更高境界的时候，又会有什么样的变化呢。

　　只要想一想，就令人心动不已。

　　而那位传说中的老祖宗，绝对是嬴乘风所知的众强者中最接近这一层次的人物了。

　　封况摇头晃脑地道：“嘿嘿，有了老祖宗发话，并且让你成为灵道圣堂的护法，那么这个世界上敢出手对付你的人，就没有几个了。”

　　段瑞信连连点头，对这句话完全赞同。

　　事实上，在嬴乘风灭了胡家回返之后，器道宗内部亦是有喜有忧。

　　喜的是宗门内出了这样的一个逆天人物，小小年纪就达到了白银境的灵师修为，若是日后修炼下去，天知道他能够达到怎样的高度。

　　而优的是，随着嬴乘风的名气渐大，就愈发的坐实了他获得最终传承的谣言，而对此心动之人更是如同过江之鲫般数不胜数。

　　器道宗虽然也是家大业大，但又如何能够抵抗天下间众多的野心勃勃之辈，如果有紫金境强者不要脸皮的闯上山门，就会引来滔天大祸。

　　纵然是能够将这样的强者逼走，山门所蒙受的损失也不是任何一个门派能够承受的。

　　不过幸好的是，与嬴乘风一起出手消灭胡家的还有一位神秘女子，这个女子的强大毋庸置疑，连紫金境强者齐天老祖都被迫远遁而逃。

　　正是因为有了这个传言，所以各方强大势力才偃旗息鼓，不敢轻易的向器道宗开启战端。

　　可是，那位神秘女子最后还是回到了传承塔空间，那么这个威慑力量就小的多了。

　　天长日久之下，器道宗难免还是会遇到类似的情况。

　　可是，如今不同了，嬴乘风竟然莫名其妙的得到了灵道圣堂老祖宗的垂青，并且亲自下令让他成为圣堂护法。

　　有了这个护身符之后，天下间有能力，并且敢对嬴乘风出手的人起码就要少了九成以上。

　　而且，越是厉害的强者，就越知道灵塔真人的威名，就越发的不敢对他怎样了。

　　所以，在得到这个消息之后，就连封况和段瑞信两人都是为之狂喜不已。

　　因为他们知道，从此以后，这个隐患已经消除大半了。

　　嬴乘风的神情微动，道：“师祖，您是说从此以后，不会有人再来找我麻烦了。”

　　封况拈须微笑，道：“不错，既然老祖宗都已经发话了，老夫倒要看看，还有何人敢惹他老人家生气而招惹与你……”

　　霍然间，一道洪亮的声音在门外响了起来。

　　“器道宗嬴乘风何在，本人向你挑战。”

　　这道声音嗡嗡作响，震得整个大厅似乎都在摇摇欲坠。

　　封况脸上的笑容顿时僵住了，并且在下一刻变成了极端的尴尬之色。

　　他口中刚刚还在说，因为灵道圣堂老祖宗的关系，所以嬴乘风的地位已经是稳若泰山，没有人再敢来借机生事。

　　然而，他的话音未落，门口就有人大声嚷嚷要挑战嬴乘风，这岂不是当面打脸。

　　一缕红色顿时弥漫在脸上，封况转身，大踏步地走了出去。

　　嬴乘风和段瑞信互视一眼，两个人又好笑又好气的跟了上去。只是他们也想要看看，究竟是何方强者，竟然敢在这个时候向他发起挑战。

　　在大厅内，一位身材高大的比正常人要大出二分之一的中年大汉双手叉腰，正一脸怒容地盯着器道宗的包厢。

　　封况大步流星般地走了出来，他怒视这个彪形大汉，道：“阁下何人，为何挑战我器道宗门下。”

　　那大汉狠狠的一瞪眼，这一双眼珠子如同牛眼一般的凸了出来，他瓮声瓮气地道：“你这个白头发的老头子不是嬴乘风，让开了。”

　　封况气极而笑，他在器道宗内也算是个说一不二的主了。

　　但是对面这个大汉开口闭口就叫他老头子，并且像是赶苍蝇一般的要将他驱赶开来，自然是让他勃然大怒。

　　手腕一抖，一道精芒已经从腰间绽放了出来。

　　嬴乘风眼睛微微一眯，他还是第一次看到封师祖出手。

　　封况的兵器是一把软剑，剑光抖动之间无数星星点点一般的光芒从中释放而出，这些光芒重重叠叠地向着那彪形大汉蜂拥而去，就像是一只只毒蜂般要择人而噬。

　　然而，那名大汉非但没有吃惊，反而是眼睛一亮，大呼道：“有趣，真有趣。”

　　他伸手向后一操，将背上的兵器取了出来。

　　此人虽然生性莽撞，但是战斗经验丰富无比，一见到封况的剑光，顿时知道这是一位强大的劲敌，于是直接动用兵器了。

　　他的兵器是一把巨斧，只是握在他的手上，这把巨斧似乎也变得小了一号。

　　不过，巨斧的威能可没有丝毫的减弱，轻轻的一挥之下，一大片光幕顿时从斧面激发而出，并且挡在了自己的面前。

　　封况的软剑轻轻颤抖，那无数光点向着四面而行，似乎是要绕过巨斧光幕的阻拦。

　　可就在此时，那名大汉陡然一声厉喝，手中斧面一翻，化守为攻，凌厉的斧刃朝着封况直劈下来。

　　封况的脸色微变，他一感受到那汹涌澎湃的气势，顿时知道不妙。

　　身形一闪，以最快的速度向后退去。同时，他的脸色憋得通红，只出手一招就被人生生逼退，这对他而言，绝对是一大耻辱。

　　但是，那个大汉得理不饶人，他大跨步而进，斧刃方向不变，依旧是向着封况当头斩下。

　　封况无奈，继续倒退，在先机尽失的情况下，竟然连一丝的还手之力都没有了。

　　嬴乘风和段瑞信的脸上现出了一丝怒容，从他们的身上不约而同的释放出了一股澎湃的气息，如同排山倒海般的压了过去。

　　那大汉的神情一凝，终于收斧而立，看着嬴乘风三人，他大声道：“怎么，想要以多欺少么，我也不怕……”


第166章我说了算

　　嬴乘风等人相视一眼，都有些哭笑不得。

　　这个大汉口口声声说不怕，但是他的那双眼珠子滴溜溜的乱转，分明就是警惕万分，似乎只要他们三人联手而上，他就会立马转身离去一般。

　　这样的活宝，他们确实是第一次遇上。

　　“师祖，这是谁啊？”嬴乘风低声问道。

　　封况的脸色微红，他刚才出来只顾着斗气，还没有摸清楚对方的老底就冒然出手，这与他多年以来的做人理念完全不同。

　　不过，这也是他在嬴乘风的面前丢了大脸之后才做出的冲动行为。

　　此时静下心来，在脑海中过滤了一遍，不由地脸色微变。

　　白银境强者纵然是在这个世界上，也是属于顶尖儿的人物了。虽然这一层次的人数同样不少，可除了象嬴乘风这样的变态之外，其他人肯定都是声名远扬的。

　　段瑞信轻轻的踏前一步，同样低声道：“乘风，如果老夫没有记错，此人应该是太湖洪熙钢。”

　　“太湖？”

　　嬴乘风的眼眸一亮，竟然是太湖中的白银境强者，莫非与胡家有关。

　　仿佛是为了印证他的猜想似的，段瑞信接着道：“此人的名声虽然不是很响，见过他的人也不是很多，但他的实力在白银境强者中却绝对是数一数二的。”顿了顿，段瑞信抿了一下嘴唇，道：“便是老夫遇上了他，怕也是凶多吉少。”

　　嬴乘风这一次可是真的有些吃惊了，段瑞信在器道宗内执掌最强大的权力部门执法堂，靠的就是他那一身精湛的武道修为。

　　若是单以武道实力而论，在器道宗内除了宗主黄金境的方符之外，段瑞信无疑就是第二人了。

　　可是如今竟然连他也这样说，那就说明此人确有过人之处。

　　洪熙钢等着牛眼一般的眼珠子，突地道：“喂，你们到底打不打啊。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“大个子，我与你无冤无仇，你为何要挑战我。”

　　他这句话将封况和段瑞信撇开，直接将仇恨扯到了自己的身上。

　　虽然段瑞信将洪熙钢夸赞到这种地步，可嬴乘风却并没有多少畏惧感。灵武者同阶无敌的名声并不是白叫的，更何况嬴乘风还兼修秘术，手中更有超品灵器能够提升秘术威能。

　　这个洪熙钢就算是再强大，但只要他的境界还没有突破到黄金境，那他就不会畏惧。

　　洪熙钢张大了嘴巴，发出了如同雷鸣般的轰隆隆之声：“呸，谁说与你无冤无仇的，太湖胡家是否被你所灭。”

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“是因我所灭，又能如何。”

　　真正毁灭太湖胡家的，乃是文菁释放出来的恶龙。但如今文菁已经离去，他自然也不会有丝毫的示弱了。

　　洪熙钢挥舞了一下手中大斧，身上涌起了澎湃的强悍气息，仿佛随时都会扑上来将嬴乘风砍成碎片似的。

　　封况和段瑞信都是全神贯注，一旦洪熙钢出手，他们就会不顾身份的一拥而上。

　　或许一个人打不过这个憨大个，但若是三人联手，绝对能够将他打得爸妈都不认识。

　　不过，洪熙钢虽然看上去粗鲁万分，但实际上却是心细如发，特别是对于危险方面有着一种类似于野兽般的恐怖直觉。

　　眼角一瞄封况和段瑞信，他的双脚纹丝不动，就如同钉子般的嵌入了地板似的。同时，他厉声道：“那么胡家的胡启田，是否死于你手。”

　　他这句话刚刚问出来，大厅内所有的白银境强者们都将目光投向了嬴乘风。

　　太湖胡家的六位白银境强者之中，胡启田无疑是名声最大，实力最强的那一个，并且被誉为胡家中最有希望晋升黄金境的强者。

　　可是，在胡家与嬴乘风的最终一战前，胡启田却是突然失踪，众人只知道他是在追击贼人之时，一去不复还的。虽然人人都知道，他绝对是凶多吉少，但却纷纷猜测，此人是否死于嬴乘风之手。

　　如果胡启田真是被嬴乘风所杀，那么他这个同阶无敌灵武者的帽子就扣定了。

　　嬴乘风收起了脸上的笑意，沉声道：“胡启田与你是什么关系。”

　　洪熙钢高声道：“胡启田与我一同闯荡古战场多年，是我的同袍战友。”

　　嬴乘风眼眸中的神情逐渐变冷，他缓缓地道：“这么说，你是来为战友报仇的了。”

　　人在江湖身不由己，这句话嬴乘风早在上辈子就已经知道了，可是直到这一辈子才深深的体会到。

　　他之所以灭绝胡家，那是因为胡正衅血洗三峡村在先。

　　虽然他以血腥手段将整个胡家连根拔起，让这个家族再也不复存在，可是，如今却有人因此而寻他报仇来了。

　　他的嘴角划出了一丝无奈的冷笑，这是否算得上冤冤相报何时了呢。

　　洪熙钢用巨大的斧面拍了拍自己的胸膛，竟然发出了如同金铁交击般的铿锵之音，他傲然道：“不错，我是为战友复仇而来，你可敢接受我的挑战。”

　　嬴乘风尚未回答，段瑞信就一步踏出，怒道：“洪熙钢，你也是成名多年之人，在古战场上威名显赫，经验丰富。而乘风才刚刚踏足白银境而已，你竟然向他挑战。嘿嘿，你为何不象卞前辈挑战呢。”

　　远处的卞嘉园哈哈一笑，道：“小鬼头，你竟然拿老夫来当挡箭牌。”

　　他虽然在笑骂，但任何人都能够听得出来，在这笑声中并没有恼怒的意思。

　　众人都是心中诧异，卞嘉园在白银境强者中辈分最高，实力最强，甚至于有半步黄金之称。可他却并不是什么老好人，今日怎地如此好脾气了。

　　段瑞信转身，向着卞嘉园深深一躬，道：“卞叔，稍候侄儿再来向您赔罪。”

　　众人交换了一个眼神，这才恍然。只是，在他们的心中也是纳闷，原来卞嘉园和器道宗竟然有这份交情。

　　然若，他们却不知道，卞嘉园与器道宗并没有什么交集，只是与段瑞信的父亲是多年的生死之交罢了。如今段瑞信的父亲早就过世多年，一直把段瑞信当侄儿看待的卞嘉园自然不会在意这点小事了。

　　洪熙钢转头看了眼卞嘉园，他扰了一下头皮，认真地想了想，道：“我和他没有仇，而且也打不过他，为何还要向他挑战。”

　　众人都是一怔，随即莞尔。

　　虽然在场众人都自以为比不上卞嘉园，但是除了这个憨大个之外，怕是也没有第二个人会直接说出来了。

　　段瑞信愣了一下，他的眉头紧皱了起来，遇到这个活宝一般的人物，就连他也是觉得有些棘手。

　　让嬴乘风出战，那是绝对不行。但他若是替代出场，却并没有什么取胜的把握。

　　别看洪熙钢的名声远不如段瑞信和封况，但那是因为他常年滞留在古战场中磨练实力的缘故。

　　如果双方真的交手，他怕是输多赢少。

　　嬴乘风微微摇头，他身形一晃，已经是闪过了挡在身前的段瑞信，朗声道：“大个子，你的挑战我接下了。”

　　洪熙钢的牛眼一亮，道：“好。”

　　看他那兴奋劲儿，似乎是十分在意这一场决斗。

　　“等一等。”

　　霍然间，一道清亮和妩媚兼具的声音响了起来。

　　许夫人缓步走入大厅，只是她那常年带着优雅笑容的脸庞此时已经是寒若冰霜。

　　她冷冷地看着洪熙钢，道：“洪兄，你当这里是什么地方？”

　　洪熙钢眨了两下大眼睛，道：“这里是灵道圣堂啊。”

　　“哦，原来洪兄还记得这里是灵道圣堂啊。”许夫人冷笑一声，道：“那么不知道洪兄是否记得老祖宗订下的规矩呢？”

　　洪熙钢愣了半响，他那张比普通人大了将近一倍的巨脸上顿时淌下了一片冷汗。

　　嬴乘风双眉一扬，也是想起了灵道圣堂的规矩。

　　在这里，是禁制斗殴的，特别是灵师们，享受着特别的优待，如果有武者挑战灵师，那就是对于整个灵师界的羞辱，会被所有灵师视为公敌。

　　“这，这个……”洪熙钢结结巴巴地道：“我不是想在这里挑战嬴乘风的。”他用手一指外面，道：“我只是与他约定一个时间罢了。”

　　“哼，你是武者，他是灵师，这样的战斗能公平么？”许夫人得理不饶人地道：“不如你和嬴乘风比拼锻造灵器吧。”

　　洪熙钢急得直跳脚，道：“不行不行，我连一点儿精神力量都没有，如何与他比拼锻造兵器。”

　　嬴乘风虽然是一位灵武者，但毕竟晋升的时间不长，所以洪熙钢才有着必胜把握，可若是比试的内容随意更改，而且还是偏向灵师的话，那他就是有败无胜了。

　　许夫人冷然道：“洪兄又忘了，这里是灵道圣堂，我说了算。”

　　她的那最后四个字仿若是钉子一般的狠狠敲入了众人的内心中。

　　看着此时煞气腾腾的许夫人，许多人都是有着一种心惊肉跳的感觉。虽然他们的修为未必就会在许夫人之下，可是在正如她所言，在这个地界上的所有人都要听她的。

　　洪熙钢急得一脸潮红，喃喃地道：“不公平，这不公平。”

　　“公平……”许夫人的嘴角瞥过了一丝不屑的冷笑，道：“莫非你现在挑战嬴乘风，就是公平了么？”

　　洪熙钢顿时就是哑口无言了。


第167章灵塔真人

　　在场的白银境强者们互望了一眼，说实话，在他们的眼中，向来就没有公平这两个字。

　　哪一方的实力更加雄厚，哪一方的拳头更大，哪一方就代表了公平。

　　洪熙钢虽然并不是灵武者，但是他在古战场中闯荡多年，那赫赫声名是用无数尸骨堆积出来的，他完全是一个凭借真功夫获得同阶无敌称号的强者。

　　而正如段瑞信所言，嬴乘风就算是一个灵武者，但是因为修炼的时间太短，几乎没有人看好这一场比斗的结果。

　　在大多数人的心中，若是双方真的交手，嬴乘风落败的可能性极大。

　　只是，让众人感到吃惊的是，许夫人对待双方的态度却是天差地远。

　　一直以来，都是以温柔委婉而著称的许夫人，竟然在双方冲突的时候，毫不犹豫的选择了支持嬴乘风，哪怕是不惜将洪熙钢得罪死，也要明显的偏袒于他。

　　至此，他们终于相信，嬴乘风果然是灵道圣堂的护法，否则许夫人也不会做的如此绝对了。

　　洪熙钢的脸色涨得通红，他剧烈地喘着粗气，手中拿着的大斧头微微颤抖，但是在灵道圣堂之内，面对着许夫人，他却是无论如何都不敢劈出去的。

　　嬴乘风面带微笑，他笑吟吟地看着这一幕。借助于灵道圣堂的威势去欺压一位白银境巅峰的强者，这种事情可是相当罕见的。

　　然而，就在此时，一股恐怖的气息却是突兀的在大厅内蔓延了开来。

　　没有人知道这股气息是从何而来，也没有人知道这股气息是何时潜伏在大厅之内，直至此刻才爆发出来。

　　不过，当这股气息开始扩散之时，所有人的心中都是不自由主的产生了一种极端恐惧的感觉。

　　这股气息堂堂正正，以泰山压顶之势碾压而至，让所有人都有着一种被牢牢束搏和压制的感觉。

　　嬴乘风的脸色大变，在他所见过的人中，若是以武力而论，自然是以武老和齐天老祖两位为尊。可纵然是在他们两个人的面前，嬴乘风也从未感受过如此巨大的压力。

　　如果真要有一个比较的话，昔日在地下世界中初次遇到恶龙投影之时，他所遇到的战栗感倒是与此次相差无几。

　　可是，按照传承塔之魄所言，那头恶龙投影需要五名紫金境强者才能够对付。那么，拥有这种强悍气息之人，其实力莫非已经与那头可怖的恶龙投影相若了？

　　一想到那头恶龙所拥有的战斗力，嬴乘风就有些不寒而栗。

　　这可是连紫金境强者齐天老祖都吓得转身而逃的恐怖家伙啊。

　　许夫人垂首，微微一福，道：“恭迎老祖宗。”

　　大厅内众人先是一怔，随即恍然，能够释放出如此恐怖而霸道气息的，也唯有那位传说中的灵塔真人了。

　　“恭迎前辈。”

　　参差不齐的声音从众人口中发了出来，在感受到这股强大的气息之后，所有人都是心甘情愿的行礼问候。

　　灵道世家，乃是一个以实力为尊的世界。在这里，若是拥有能够压倒一切的实力，那么就能够获得与实力相般配的尊重。

　　一道悠远深长的，仿佛是来自于天外的声音在大厅内响了起来。

　　“嬴乘风，你可愿意接受他的挑战。”

　　这道声音一出，所有人脸上的神色都变得古怪了起来。

　　原先他们还以为灵塔真人出面是给嬴乘风撑腰来惩罚洪熙钢的，但是没想到，他老人家的第一句话竟然是这个。

　　听他的口气，似乎还希望嬴乘风能够应战呢。

　　嬴乘风微怔，其他人能够听出来的东西，他自然不会例外。

　　双眉陡然一扬，嬴乘风朗声道：“晚辈愿意。”

　　“好，有点豪气。呵呵，若是连同阶的挑战都不敢回应的话，又怎么有资格做我灵道圣堂的护法宝座。”灵塔真人的笑声轰隆隆的响了起来，道：“去吧，安排他们两个比斗一场，让他们知道，我灵道圣堂护法是何等强大。”

　　“是。”许夫人恭敬地应道。

　　而洪熙钢和在场众多白银境强者们的脸色却是微微的变了，虽然嬴乘风和洪熙钢两人尚未交手，但是听他老人家的口气，似乎是十分看好嬴乘风。难道这个刚刚晋升白银境的小家伙竟然比洪熙钢还要强大和厉害？

　　许夫人的心中自然也有着类似的疑问，但是她却更加相信灵塔真人。

　　因为在所有灵道圣堂之人的心目中，灵塔真人是天下第一，是绝对不可能犯错的绝代强者。

　　她向着众人微微点头一礼，道：“各位，老祖宗已经颁下法旨，今日下午的交易会暂且押后，请各位移步灵塔第七层，作为今日挑战的一个见证吧。”

　　“好，既然许夫人相邀，我等恭敬不如从命。”卞嘉园呵呵一笑，率先说道。

　　众人纷纷额首赞同，有些人的眼眸中甚至于流露出了一丝极为渴望的神色。

　　对于他们这种层次的人来说，兑换宝物虽然重要，但若是能够看到同阶强者高水平的决斗，同样是获益不浅。

　　特别是对于一些尚有余力进步的白银境强者而言，观看他们两人对战的兴趣甚至于要远远的大过参加交易会。

　　洪熙钢扰了一下粗大的头皮，突地道：“嬴乘风不是器道宗长老么，怎么会变成灵道圣堂的护法了？”

　　看着他一脸疑惑的模样，众人尽皆莞尔。

　　有几个在古战场吃过他亏的人更是当场笑了出来。

　　嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，原来此人竟然不知道此事。不过，若是他事先知道的话，还真的未必有胆子来挑战自己吧。

　　许夫人哑然失笑，道：“各位，请。”

　　在灵道圣堂之中拥有着极高的地位，而且这一次还是奉了老祖宗之命行事，就更加的一路畅通无阻了。

　　带着数十人向着灵塔上层走去。

　　这一次，他们并没有乘坐那如同电梯一般的小密室，而是在许夫人的带领下徒步走了上去。

　　也不知道是否有意为之，这一次跟上来的竟然都是白银境强者。

　　青铜境武者和灵师自然是不够格观看这场大战，但是黄金境强者也象是事先约好了一般，连一个也未曾出现，这就让人心生疑惑了。

　　豁然，头前带路的许夫人停下了脚步，她在这一层的楼道口处深深一福，道：“七长老，晚辈奉老祖宗之命，带嬴乘风和洪熙钢两人前来擂台比斗。”

　　众人互望了一眼，都有着一丝诧异，因为在他们的面前一片虚空，没有任何人踪。

　　可就在此时，他们只觉得眼前一花，一道身影已经是如同鬼魅般地出现在他们的眼帘之中。

　　这是一位三角眼的老道人，他的一双眼眸中闪动着令人心悸的寒光。

　　被他的眼睛一瞄，哪怕是卞嘉园这样的超级强者都垂下了目光，不敢与之对视。

　　嬴乘风更是心中骇然，他终于明白灵道圣堂为何会有着如此显赫的威势了。

　　这并不仅仅是因为灵塔真人坐镇的缘故，而是因为灵道圣堂之中的高手数量和质量远胜其它门派和世家。

　　许夫人称这为老者为七长老，说明在他的上面起码还有着六位身份相若之人。

　　嬴乘风使用精神力量窥探之时，只能够见到这位七长老身上的一团浓郁之光。这团光芒之强烈，绝对是远超白银境界。

　　但是，他却无法判断出在这团光芒之下究竟是黄金境还是紫金境。

　　这样的情况他还是第一次遇到，由此可见，灵道圣堂所修炼的密术果然有其独到之处。

　　不过，不管他是黄金境，还是更加强大的紫金境，似乎都没有多少区别了。

　　因为哪怕是七位黄金境强者，也是一股足以横扫天下的强大力量了。

　　七长老缓缓地点了一下头，道：“老夫已经接到了真人法旨，你们两个……”他用手一点嬴乘风和洪熙钢，道：“随老夫来。”

　　他虽然是第一次见到这些人，但嬴乘风和洪熙钢的外表实在是太明显了。

　　一个二十不到的年轻人混杂在一群中老年人内，自然是一眼就能够分辨出来。而洪熙钢就更不用说了，他这样的体型，绝对不可能再随随便便的找到第二个了。

　　正是因为有着如此明显的特点，所以七长老才能够一眼认出。

　　两个人恭敬地应了一声，老老实实的跟了上去。

　　别看洪熙钢一脸的粗鲁，气势如虎，但是在绝对强者的面前，他依旧是乖巧的如同一只无害小猫一般。

　　第七层同样很大，但是最显目的，却是一座巨大的擂台。

　　这座擂台几乎占据了整个第七层一半左右的地盘。

　　七长老缓声道：“你们两个上去比斗吧，规则很简单，只要能够将对方打趴下，再也没有还手之力，或者是能够置对方于死地都可以。”

　　封况和段瑞信的心中一凛，此人竟然是让他们两个人做生死决斗。

　　洪熙钢的眼眸一亮，他狞笑一声，道：“嬴乘风，这一次可是天亡与你。”

　　他最初在听到嬴乘风已经成为灵道圣堂护法之后，还是心存忌惮的。可现在上了擂台，却立即将这份忌惮抛开，算得上是一位果敢狠绝之辈了。

　　嬴乘风微微一笑，脸上那开朗的笑容与对方的狞笑形成了鲜明的对比。

　　随后，他慢悠悠地道：“洪兄，你的见识难道比真人还要高明么？”


第168章全力以赴

　　洪熙钢眨了一下巨大的眼睛，他愤怒地道：“胡说八道，我什么时候说过这样的话。”

　　他刚刚亲身体验过灵塔真人所释放的威压，自然知道自己这点儿修为在人家的眼中根本就是与蝼蚁无疑，所以根本就不敢承认有这种念头。

　　嬴乘风微微地笑着，只是这笑容在洪熙钢的眼中却是那样的可恶。

　　“嘿嘿，真人刚刚说过，让嬴某出手教训阁下一顿，让世人知道灵道圣堂护法有多大的本事。”嬴乘风似笑非笑地道：“既然真人这样说了，那就是认定阁下非我之敌。怎么，阁下不认可真人的话么？”

　　洪熙钢顿时就是膛目结舌，灵塔真人确实说过这番话，可他在古战场搏杀多年，一身实力之强悍，在白银境强者中除了怎样也无法晋升到黄金境的卞嘉园之外，再也没有人能够让他俯首称臣了。所以，他断然不会相信，这个刚刚进阶白银境没多久的小家伙能够胜得了他。哪怕对方的一位强大的，号称同阶无敌的灵武者，他也是绝对的无所畏惧。

　　深吸了一口气，洪熙钢竟然是立即平静了下来，他沉声道：“真人确实说过，但是，阁下不要忘了，战斗获胜的因素极多，就如此刻……”手中大斧微微一抖，他陡然厉喝道：“看斧。”

　　他先前还在说话，似乎有着与嬴乘风继续探讨下去的意思，可是一转眼间就已经是高举巨斧，当头劈下。

　　那凌冽的风声如同刀锋一般的朝着嬴乘风刮了过来，这一斧的力量和速度都已经攀升到了一种难以形容的地步了。

　　然而，嬴乘风对此却是不慌不忙，他并没有被对方的表情所欺骗，反而像是早就知道了这个动作似的提前做好了准备。

　　伸手在背后上轻轻地拍了一下，一道寒光顿时冲天而起。

　　寒冰长剑骤然脱鞘而出，在半空中划过了一道快若闪电的光芒，朝着洪熙钢那比正常人大上许多的眼珠子刺去。

　　洪熙钢此人不仅仅力大无穷，修炼的功法更是铜皮铁骨，刀剑难伤，再加上身上一副奇特的衣甲，一看就知并非凡品。

　　所以，他自身的防御力量相当强大，哪怕是一般的白银境灵兵都未必能够穿透灵甲，伤及身体。

　　但是，在面对嬴乘风所操控的剑光之时，他却不得不防。

　　那前冲的身躯陡然间定住了，就像是一根看不见的绳索将他牢牢的束搏住，让他的身躯生生滞留在原地。

　　同时，那横劈过来的巨斧在面前一翻，竟然形成了一面闪亮的盾牌。

　　“咣……”

　　一道巨响之后，寒冰长剑所化的剑光顿时倒飞而出，而洪熙钢的身体亦是微微的颤抖了一下。

　　不过，这一下颤抖的幅度并不大，如果在场众人不是白银境强者的话，怕是根本就无法察觉。

　　“好快。”

　　“好快啊。”

　　数道窃窃私语声响了起来，众人的脸色微变，相互交换了一个惊骇的眼神。

　　虽然都知道灵武者那同阶无敌的声名，也知道灵武者最为擅长的就是操控灵武神兵，以极快的速度将神兵释放出去，斩杀敌人于利刃之下。

　　可是，这些白银境强者们虽然见多识广，而且其中也有部分见到过同样境界的灵武者释放神兵。

　　但在他们的记忆中，能够与这道剑光比肩的，却是极为罕见。

　　嬴乘风，这个小子才刚刚进阶白银境，又怎么可能操控如此之快的剑光。

　　洪熙钢的脸色亦是凝重了起来，别人不知道，但他却十分清楚，刚才那一剑的威力，竟然是如此之大。

　　其实，灵武神兵基本上都是以速度见长而闻名遐迩的。

　　但是，超快的速度所伴随而来的，就是超强的力量。

　　寒冰长剑先前的力量并不大，他用斧头磕了一下，满心以为能够轻而易举的将之磕飞。但没想到，这一剑的威能竟然是如此的宏伟而难以抵御。

　　如果不是他的实力出类拔萃，手中巨斧又是厚实的如同盾牌一般，只怕在这一剑之下就要出丑了。

　　嬴乘风的双目隐隐放光，他早就是有所准备，一见洪熙钢动了，他便立即催发长剑。

　　这把长剑不仅仅诞生了器灵，而且与他息息相关。

　　所以他心念一动之下，那断层叠加秘法就已经完成了第一层，并且脱鞘而出，生生地打了洪熙钢一个措手不及。

　　只是，在这种情况，洪熙钢却依旧是能够反应过来，并且做出了最正确的举动。

　　断层叠加秘法，竟然如此轻易地就被人破去了。

　　在这一刻，嬴乘风已经明白，此人果然是自己曾经遇到过的白银境强者中最厉害的人物了。

　　一剑一斧，第一次交锋，结果是剑飞斧不动，似乎是洪熙钢占了天大的上风。

　　然而，仅仅是下一刻，那被磕飞到半空中的寒冰长剑又一次动了。同样的剑光一闪而过，已经是出现在那彪形大汉的背后，就仿佛是这道剑光原本就在此处似的。

　　寒冰长剑拥有着尖锐和寒冰属性，但是在如此之快的速度之下，这两种属性似乎已经无法发挥出什么作用了。

　　单凭这无以伦比的速度，就已经足以弥补一切。

　　旁观众人只觉得眼睛一花，新的一剑已经刺出，他们不约而同的倒抽了一口凉气，都在心中暗自嘀咕，若是易地相处，自己又当如何。

　　不过，让很多人感到沮丧和绝望的是，他们扪心自问，纵然能够躲得过嬴乘风第一剑，但是当第二剑以如此诡异方式出现之时，他们十有八九都无法抵挡了。

　　而事实上，此时的嬴乘风也已经将第一层断层叠加秘法的威能完全释放到了极致。

　　寒冰长剑的速度之快，甚至于超过了一些人的目光追击之速。

　　“叮……”

　　然而，就在此时，洪熙钢竟然是诡异的后退了一步，他手中大斧骤然劈下，就像是未卜先知一般的挡在了寒冰长剑的去路之上。

　　金铁交击之声再度响了起来，寒冰长剑又一次的被磕飞了。

　　嬴乘风的脸色微变，他这一剑已经是竭力而为，但洪熙钢的反应和速度却达到了一种看透一切的地步，生生的提前将他这一剑挡了下来。

　　此人的战斗经验异常丰富，这一刀犹如神来之笔，妙到毫巅。

　　嬴乘风知道，单凭断层叠加秘法第一层，已经不太可能赢得了他了。伸手一招，寒冰长剑在虚空中兜了个圈子，飞入了他的手中。

　　目光凝视在长剑之上，嬴乘风的心中甚是疼痛。

　　虽然长剑并没有开裂，但是他却知道，在这两下交击之后，长剑的内部已经有了一丝隐隐的裂痕，如果继续这样战斗下去，那么最多再碰撞十余次，这把超品灵器就要毁在他的手中了。

　　嘴角微微的扯动了一下，他的心中不免有些后悔。

　　自己还是太自傲了，太小看天下英雄了。

　　洪熙钢手中的巨斧虽然并非超品灵器，但绝对是一把罕见的极品白银级凶兵。

　　而寒冰长剑虽然拥有器灵，但其本质却仅有黑铁级罢了。能够在两次相撞之下保持完好，已经是器灵的莫大功劳了。

　　“呼……”

　　洪熙钢收斧而立，高声道：“喂，你的兵器不行，可以换把兵器重新来打。”

　　双方交手两次，对于彼此的优劣之处都是心知肚明。

　　如果这里是在古战场，洪熙钢肯定会二话不说的就直接杀过去，趁人病要人命，这是古战场的生存法则。

　　但是，在这个擂台上，他却不敢如此绝情。

　　一旦占据了上风，他就大大方方的允许嬴乘风掉换兵器。

　　只是，听了他这句话之后，所有人的脸上都露出了一丝古怪之色。

　　嬴乘风可是灵武者啊，他所使用的兵器乃是灵武神兵。这东西极为难得，能够获得一件就已经是相当困难的事情，哪里还能够随便交换了。

　　嬴乘风深深地看了对方一眼，骤然笑道：“多谢阁下好意，不过就凭此剑，赢你已经足够了。”

　　他最后三个字仿佛是从牙缝中蹦出来似的，让人心惊胆战。

　　不过，真正让众人惊讶的是，从他的身上涌起了一股澎湃的，与先前仿佛是迥然不同的气息。

　　这股气息充斥着强烈的危机感，洪熙钢的脸色微变，他再也顾不得什么，手中大斧化作了一道巨大光华，朝着嬴乘风挥砍而至。

　　他有着这样的一种恐惧感觉，那就是如果等嬴乘风完成了灵力调动，这一战他就将凶多吉少了。

　　所以，在嬴乘风尚未释放绝艺之时，他率先出手，要让嬴乘风疲于招架，最终功败垂成。

　　然而，嬴乘风对于那绽放在眼前的斧光视若不见，他的脸上带着冷冷的笑意，全心全意的调动着体内的真气和精神力量。

　　在强大斧光的笼罩之下，他的精气神在一瞬间攀升至巅峰状态，将体内的潜力尽数激发。

　　寒冰长剑上隐隐的浮现出了一道黑影，这是器灵闻风而动，同样的将自己的力量贡献了出来。

　　一瞬间，就是这样一眨眼之间，那重重叠叠缠绕在寒冰长剑上的精神力量已经达到了四道之多。

　　断层叠加秘法，三层！

　　一道光，陡然间从嬴乘风的满前绽放了出来，这是一道能够摧毁一切的光，它就像是天上的太阳，驱逐了黑暗，照亮了整个灵塔七层。


第169章一剑慑敌

　　一道光，乍现在众人眼前。但是，还没有等他们看清楚那光芒中究竟蕴含着的是什么东西之时，这道光已经消失了。

　　它就像是突兀的出现一般，又在瞬间神奇的消失于众人的眼帘之中。

　　随后，这个世界上的一切都似乎变得黯淡了起来。

　　洪熙钢所挥舞出的那条巨大斧光同样的不见了，不过，这道斧光并非消失，而是溃散。它被那一道不可思议的光打成了碎片，再也不复存在。

　　“轰……”

　　伴随着洪熙钢的厉声大吼，他的身躯就像是被一辆重型卡车直接撞着了一般，朝着远方飞了开去。

　　下一刻，他的身体重重的落到了擂台边缘之处，整个身躯几乎有近三分之一悬空在外。

　　嬴乘风讶然地望了一眼，他这一剑可是杀手皆出，没有留下半点儿的余地。剑光在击溃了他的斧光之后，直接轰击此人的大头。

　　可是，洪熙钢的反应之快，同样的无以伦比。

　　他的脑袋在千钧一发之时缩了下去，就像是乌龟一般的缩进了胸腔之内。

　　在那一刻，他就仿佛是一个无头之人般的诡异莫测。

　　不过嬴乘风并没有迟疑，操控寒冰长剑下刺，轰击在他的胸膛之上。

　　剑光的速度有多快，其力量就有多大，速度与力量是一个绝对正比的关系。嬴乘风自信，哪怕是昔日穿着那一套特殊灵器的胡启田在胸口处挨了这一下，怕也是凶多吉少，命丧黄泉了。

　　可是，此人在硬生生的挨了这一剑后，却并未如他所愿丧命于此，而仅仅是倒飞了出去。

　　虽然他的气息已经骤然下降了许多，显然是身受重伤，但却绝非致命。

　　此人的实力之强，绝对在胡启田之上，而他身上的那件灵甲也绝非凡品。

　　这个年头在脑海中一晃而过，嬴乘风冷哼一声，手指一点，寒冰长剑再度释放出浓郁寒光。

　　然而，就在这一刻，洪熙钢突地张开了嘴巴，高呼道：“我认输。”

　　嬴乘风微怔，心中杀机翻涌，但这一剑却是无论如何也刺不下去了。

　　如果这是在无人之地，或者周围观战的都是些无关紧要的小人物，他绝对不会有丝毫迟疑的取其性命。

　　但这里是灵塔，别说塔中还有着一位高深莫测，不知底细的灵塔真人，就算是督战的七长老也是一位不世出的强者。

　　嬴乘风就算是再狂傲，也断然不敢在他们的面前肆意妄为。

　　洪熙钢长长地吐了一口气，轻咳了几声，从他的口中竟然吐出了一块淤血。而在他的胸前，那不知名的灵甲更是瘪下去了一大块。虽然这个灵甲已经成了半废品，但却在危急关头救了他一命。

　　心有余悸地看着灵甲，洪熙钢由衷地道：“嬴兄弟，好功夫，洪某服了。”

　　嬴乘风愣了一下，双目炯炯地看着他，缓声道：“洪兄，你不想为胡启田报仇了？”

　　洪熙钢摇了摇大脑袋，道：“我已经为他出手过一次，而且是全力以赴，没有丝毫的藏私。可却依旧被你打败，以后当然不会再找你报仇了。”

　　他这句话说得是理所当然，没有一点儿的犹豫。

　　嬴乘风的嘴角撇了一下，看着他那认真而清澈的眼神，相信了他的话。

　　只是，由此他也明白了一件事。

　　这个憨大个的思维明显的与众不同，不能以常理视之。

　　如果是易地相处，嬴乘风绝对不会善罢甘休，哪怕是在正面决斗中赢不了对方，他也会潜伏暗杀，下毒投药，无所不用其极的也要为战友报仇。

　　而这个洪熙钢在全力以赴的打过一场后就自动放弃，这等行为实在是让人难以想象。

　　七长老的眼皮子终于动了一下，刚才擂台上的那两个人打的相当热闹。可他就是毫无兴趣，直至此刻才缓声道：“既然比斗已经结束，你们就离开吧。”

　　“是。”

　　嬴乘风和洪熙钢同时行礼应是。

　　面对着这位深不可测的老人，他们两个人可没有胆量违逆。

　　众人相视一眼，都看到了彼此眼中的复杂神色，特别是其中有些人更是心灰若死，低落异常。

　　他们的心中原本还有些不切实际的念头，但是在亲眼见到了这一战之后，顿时将那些念头打消了。

　　嬴乘风，他竟然拥有如此强悍的实力。

　　这种力量或许无法威慑黄金境强者，但是在面对白银境强者之时，却绝对是横扫一切，无所披靡。哪怕是号称半步黄金的卞嘉园亦是一脸凝重，因为就连他也不敢说在如此强大的剑光之下，能够保全自身。

　　也许，他若是施展出最终手段，能够与对方拼一个两败俱伤。但想要不伤分毫的完胜对手，那却是绝无可能了。

　　许夫人将众人的表情收入眼中，她的脸上流露出了一丝淡淡的笑意。

　　此时，她终于明白了老祖宗的良苦用心。其实适才在大厅内还有着一位黄金境强者安坐于包厢之内而没有露面。

　　可是面对如此盛会，哪怕是这等级数的强者也应该动心观战才是。

　　但那人就是稳坐钓鱼台，丝毫不为之所动。

　　许夫人先前还有着一丝疑惑，但现在已经明白，肯定是老祖宗动了手脚，让那位黄金境强者不敢随行。

　　而嬴乘风在擂台上表现出了那强大的，能够力压同阶之敌的实力之后，这些白银境强者就再也不敢向他伸爪子了。虽然他的实力还无法约束和震慑黄金境强者，但对这些白银境强者而言，却已经足够了。

　　从此以后，嬴乘风会省去很多的麻烦。

　　毕竟，人心是贪婪的，在绝对的欲望驱使之下，灵道圣堂的护法之名也未必能够管用。

　　“七长老，我等告辞了。”

　　许夫人向着那位三角眼的老道人深深施礼，恭敬的道。

　　七长老的老脸上露出了一丝难得一见的微笑，道：“那个小子很好，好好培养，日后成就无限。”

　　“是。”许夫人恭敬地应了一声。

　　众人都用着羡慕的目光瞅着嬴乘风，如此年轻就能够做到真正的白银境无敌，那么日后他修为递增，又会拥有何等可怖的威能呢。

　　随着许夫人重回大厅，此时，在这个大厅内又多了十余位白银境强者。

　　其实，大多数青铜境武师和灵师也能够获准进入这个大厅，但是他们自知身份，所以进入之后，都是躲在各自的包厢或角落之中，不敢出来与这些白银境强者攀谈。

　　这就是等阶森严的灵道世界，没有足够的实力，到哪里去都会惹人白眼。

　　这些新来的白银境强者早就从各自弟子或友人的口中听闻了此事，他们大都是遗憾不已。

　　如果早知道在这里会发生如此精彩的冲突，那他们就不应该在地下室浪费时间。没想到稍稍的多留恋了片刻，竟然就错过了这场好戏。

　　不过，随着卞嘉园等人的回归，这些人立即迎了上去，悄声的向各自的友人询问此事。

　　每一个白银境的强者都能够在这里找到三两好友，所以打听清楚十分容易。只是，在他们听说嬴乘风大发神威，轻易地将洪熙钢击败之后，每一个人的脸色都变了。

　　嬴乘风，这个刚刚晋升没多久的小家伙，竟然真的将洪熙钢这样在古战场中都闯下了偌大声名的老牌白银境强者给击败了。

　　这种事情在他们想来，简直就是不可思议。

　　只是，当所有人都这样说的时候，却也由不得人不信。

　　一时间，所有望向器道宗这间包厢的目光都变得惊惧了起来。

　　包厢内，嬴乘风感激地道：“许夫人，多谢您的仗义执言。”

　　许夫人抿嘴微笑，道：“嬴兄客气了，别忘了，你现在的身份可是灵道圣堂的护法，妾身偏袒于你，也是应该的。”

　　嬴乘风苦笑一声，还是点头道：“无论如何，晚辈都是要多谢的。”

　　许夫人无奈地摇了摇头，突地压低了声音，道：“嬴兄，今日交易场的黄色宝箱内，会有一批补天石，此物应该对你有用，你可要把握住机会了。”

　　“补天石？”

　　封况和段瑞信的脸色同时一变，前者更是惊呼道：“许夫人，这一次怎么会出现如此宝物。”

　　补天石，乃是天下间最神秘的宝物之一。

　　此物就仅拥有一个功能，那就是帮助灵器熔炼提升。

　　不过，这种提升并非简单的增加某种属性，而是直接提升灵器的本质，让灵器能够与其它材料相融，拥有更大的发展潜能。

　　许夫人微笑着道：“此事妾身并不知晓，也不知道是哪位发现了此物，就委托我们代为处理了。”

　　她的脸上虽然笑意盈然，但嬴乘风等人对此事却是半个字也不相信。

　　如此珍贵的宝物，只有傻瓜才会拿出来与人交换。

　　心念一转，嬴乘风沉声道：“前辈，请您代晚辈多谢老祖宗照拂，此恩此德，晚辈终身难忘。”

　　他已经可以肯定，这件宝物肯定是灵道圣堂放出来的。

　　黄色宝箱……

　　连摆放的地方都告诉了他，如果还不知道是灵道圣堂动的手脚，那就实在是太笨了。

　　许夫人委婉一笑，不再否认，向着三人一点头，转身施施然而去。


第170章交易场

　　“乘风，好极了。”封况的双目闪动着惊喜之色，道：“若是有足够的补天石，你的三件超品灵器就都能够提升到与你实力相符的地步了。”

　　嬴乘风亦是缓缓点头，心中颇为激动。

　　如果是其它的宝物，他或许还不会放在心上。但补天石，却正是他最需要的宝物。

　　在他的手上，可是有着三件超品灵器的。

　　超品灵器，这可是拥有着器灵的超级灵器。哪怕是黄金境强者的手中都未必能够拥有一件，而他的手中却已经拥有了整整三件之多。

　　不过，这对于嬴乘风来说，也未必就是一件好事。

　　因为任何超品灵器都是具有自我成长能力的神兵，哪怕是一件武士阶的超品灵器，只要能够给它提供足够的原料，它就有可能晋升到紫金级，甚至于是更高的级别。

　　可是，想要收集到足够的材料，那已经是一件相当困难的事情了。而收集齐材料之后，还要请强大灵师慢慢为其打磨炼制，提升其本质威能等等。

　　这里的每一个步骤都相当关键，任何一个步骤出了差错，都会前功尽弃，若是后果严重的话，甚至于会让灵器的等阶退步。

　　每一件超品灵器的属性都有不同，所需要的进阶材料亦是不尽相同。

　　但有一点却可以肯定，那就是所有超品灵器进阶所需要的材料都是价值不菲。哪怕是以器道宗的财大气粗，也不敢保证嬴乘风能够收集到全部的材料。而且，就算是收集齐全了，也没有人敢保证在锻造炼制的过程中能够一帆风顺。

　　然而，如果在他们的手中有补天石的话，那么情况就完全不同了。

　　此物乃是天下间一等一的宝物，最大的特点就是能够将相近的制材和灵器熔炼为一。

　　在灵器内均匀的融入新的材料，可不是一件简单的事情，一个不慎就会出现大问题。如果是一般的灵器，毁了也就毁了，但若是超品灵器的话，那么一旦毁掉，足以让人活活的心痛死。

　　不过，如果在熔炼的过程中渗入一点儿的补天石，那么就能够让两种不同制材，甚至于是不同属性的原料彼此相融。只要不是锻造什么逆天级别灵兵的话，那么使用此物辅助炼器，基本上就没有什么失手的可能了。

　　只是，补天石既然有着如此逆天的特性，其价值之高，数量之稀少，也是有目共睹。

　　哪怕是在器道宗的宝库之内，也没有一点儿的存货。

　　所以，在听到了许夫人的暗示之后，他们几个人才会如此振奋。

　　心念一转，嬴乘风道：“师祖，黄色宝箱是什么东西？”

　　封况收起了笑容，道：“乘风，在每一届大型交易会之后，灵道圣堂都会拿出数个宝箱供大家拍卖。”他顿了顿，道：“没有人知道宝箱中放着的是什么东西，所以在拍卖之时，考验的不仅仅是各人的耐心和实力，更主要的还有运气。”

　　“运气？”嬴乘风微怔，道：“以灵道圣堂的底蕴，不会做出什么糊弄人的事情吧。”

　　封况哑然失笑，道：“这可未必，按照灵道圣堂的说法，这样的拍卖仅仅是为了调节气氛。所拍卖出去的宝箱价值都不是特别高，而宝箱内的物品更是有着好坏之分。最好和最坏的相差甚远，如果花费巨大的代价能够从宝箱中博得一个好东西的话，自然不会吃亏，但就怕最后从宝箱中拿出来的仅仅是一个低阶灵器，或者是一颗养生丹，那就是血本无归了。”

　　嬴乘风缓缓点着头，如果是这样的话，那么他想要获得宝箱的几率就大得多了。

　　只是，他侧着脑袋，问道：“师祖，既然没有人知道宝箱中所盛放的是什么东西，那么许夫人又是如何得知的。”

　　封况膛目结舌了半响，狠狠的一瞪眼，道：“你小子少在那里胡说八道，许夫人何时说过什么了。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，顿时明白其中缘故。

　　原来在这个过程中，其实也是有着不为人知的内幕啊。

　　不过，作为利益获得者，他当然不可能四处乱说了。

　　“交易会现在正式开始，请各位出来鉴赏。”豁然，门口一道响亮的声音传了进来，顿时引起了一片骚动。

　　有资格进入这个大厅的，都是各门各派有头有脸之人，其中修为最差的，也是青铜境界。

　　可如果是独行侠的话，那么进入此地的门槛就是白银境了。

　　当然，也有些修为低微，甚至于连普通武师也没有达到的蒙面武者出现在现场。

　　这些人的修为不值一提，而他们也不会四处瞎逛，基本上都是滞留一地，用着略带紧张的眼神看着来来往往的人群。

　　封况低声道：“乘风，你见到这些人了么？”

　　嬴乘风微微点头，道：“师祖，您不是说，起码要青铜境强者才能够进入其中么。”

　　封况嘿然一笑，道：“他们并不是凭实力进来，而是凭宝物进入其中的。”

　　“宝物？”

　　“不错，很多时候真正发现宝物，并且成为宝物第一代主人的，并不是什么强者，而是这些默默无闻的小人物。”

　　嬴乘风轻轻地应了一声，对此并不感到意外。

　　这些小人物虽然实力低微，不会放在他们这些白银境强者的眼中。但是小人物也有着小人物的长处，那就是他们人数众多。

　　在庞大的基数之下，偶然出现几个好运之人，也是十分正常的事情。

　　只是，真正的宝物只要现世，就不可能一直存放在小人物的手中。到最后，会经过各种渠道汇聚到强者手中。

　　譬如此刻，这些人就是因为想要出售手中宝物，所以才被允许进入这座大厅之内，与天下强者共聚一堂。

　　看着一个个青铜境、白银境，甚至于是黄金境强者在面前走来走去，这些人的脸上都有着掩饰不住的激动之色。

　　这些强者与他们简直就是两个世界的人物，一个高高在上，一个如同蝼蚁一般在灵道世界的最底层挣扎求活。

　　哪怕是一个青铜境武者，都是他们需要抬头仰望的存在。

　　而如今，这些强者就在他们的身边经过，并且对着他们拿出来的宝物指指点点，这种场合自然是让缺乏见识的他们为之震撼了。

　　嬴乘风和封况三人联袂而行，在大厅内闲逛了起来。

　　其实，这一次器道宗进入大厅的并不止他们三人，起码方寸远等天昊城的地头蛇都进入其中。不过这些人另有门路，并没有与他们三位白银境强者待在一起罢了。

　　虽然大厅很大，但这些白银境强者走的却是更快。

　　仅仅是半个时辰，他们就基本上看完了。

　　“乘风，你觉得如何？”封况低声问道。

　　嬴乘风重重的一点头，他的双目隐隐放光，道：“师祖，我看中意了不少好东西。”

　　“呵呵，这些东西是否对你的超品灵器有用。”

　　嬴乘风竖起了一根大拇指，道：“师祖神目如电，确实如此。”

　　他如今的精神力量已经达到了白银境，但手中三件超品灵器最强大的，也不过就是一件黑铁级的宝物罢了。

　　虽说有着器灵的存在，能够让灵器的威能得到超水平的发挥，但终究很难越阶挑战。

　　所以，在与洪熙钢手中大斧硬拼之时，寒冰长剑就受到了些许的隐伤，让嬴乘风甚是心痛。

　　他已经决定，一定要将三件超品灵器都提升到白银阶，这样纵然是遇到了黄金境强者，怕是也有着放手一战的资格了。

　　缓缓地点了一下头，封况道：“乘风，这次出来的时候，方师兄赐下灵币三万，你要什么东西，尽管去买来吧。”

　　“三万？”嬴乘风倒抽了一口凉气。

　　灵币，乃是灵道世家中强大武者和灵师交易之时所使用的货币。

　　这种货币乃是一种灵石雕琢而成，内里蕴含着强大灵力。武者无法使用其中力量，但落到了灵师之手，却能够使用种种手段汲取其中蕴含的能量，来做为炼丹制器，符箓阵图的辅助之用。

　　这样的东西相当珍贵，一枚灵币就能够兑换一件极品武士级的灵兵，十枚灵币就可以买到一件普通的黑铁级灵器。

　　三万灵币已经是一笔极为庞大的财富了，哪怕是以器道宗的底蕴，也绝对不是随便可以浪费的。

　　这一刻，嬴乘风的心中颇有些暖洋洋的感觉。

　　虽然他也隐约的猜到了方符的想法，但是宗主大人能够如此不遗余力的协助自己，这份恩情他已经是铭记在心了。

　　封况微笑着点头，道：“去吧，不要辜负方师兄的一片期望了。”

　　嬴乘风应了一声，转身离去，朝着他看中意的那些宝物走去。

　　看着他离去的背影，段瑞信沉声道：“封师弟，你说师兄这样做，值得么？”

　　“肯定值得。”封况毫不犹豫地道：“乘风并不是一个忘恩负义的小人，只要我们对他好，他就一定会记得门派的恩典。”在他的那张老脸上流露出了一丝欣慰的笑意：“方师兄想要将宗主之位传给他，肯定是他一生中最正确的决定。”

　　段瑞信双眉微扬，嘿然笑道：“可惜，对这个决定，宗门内怕是有许多人要反对的。”

　　封况双目中精芒闪动，他缓缓地道：“有老夫在世一日，就要为他保驾护航，嘿嘿，为了宗门百年大计，有些人也应该清理和敲打一下了。”


第171章丹药和矿物

　　嬴乘风大步地向前走去，他来到了某一个方桌之前。

　　在这个方桌上，有着整整十个玉瓶，每一个玉瓶之内都盛放着一种丹药。这些丹药极为珍贵，若是拿到外界，肯定会引起一片腥风血雨。不过，放在灵道圣堂之内就不一样了。虽然在这里围观的人不少，对其心生觊觎之心的也是大有人在，但却没有一个人敢兴起强取豪夺之心。

　　桌子上的每一个玉瓶之下都有着一个闪闪发光的玉石，在这些玉石上，都显示着一个数字。

　　看到这一幕，就让嬴乘风想起了上辈子那无处不在的显示器。

　　与地下交易会不同的是，这里交易的物品只接受灵币的报价。而在那光滑如镜的玉石上所显示的，正是在场之人给丹药内的报价数。

　　不过，能够来到这里的人，基本上都是老奸巨猾之辈。他们纵然是看中意了某样东西，但除非是志在必得，否则出价都是十分合理，不会胡乱的哄抬价格。

　　如果真有人这样做，那就会成为所有人的公敌。虽然在这里无人能够将他怎样，但日后肯定会遇到无穷麻烦。

　　目光一转，已经将这十个玉瓶前玉石上的数字看在眼中。

　　他的眉头微微一皱，其实他所在意的仅仅是其中一个玉瓶罢了。

　　宣阳丹，灵药谷的特产丹药。

　　这种丹药是给武师吞服的丹药，据说一颗丹药可抵数月修炼之功。而在这个玉瓶内，竟然有着整整二十颗之多，若是全部被他得去并且逐一服下，那么他的真气就会有着巨大的提升，哪怕是更进一步，也未必可知。

　　宣阳丹一直以来都是灵药谷特产，而且控制甚严，外流的丹药极为少见。

　　这一次也不知道是哪位如此大方，一下子就拿出了二十颗之多。

　　或许是因为此药的罕见，所以它的价格明显比其它的玉瓶要高出一截。

　　其余九个玉瓶前的石头上所显示的数字不过是数十上百而已，但这个玉瓶上的数字却已经达到了整整两千之多。

　　两千灵币啊，若是以十枚灵币可以购买一件黑铁级灵器的价值来算，此时每一颗宣阳丹就已经等于是十件武师阶的灵器了。

　　就连嬴乘风也没有想到过，此物的竞争竟然是如此的激烈。

　　要知道，现在的交易会才刚刚开始，这第一批宝物将会在这里停放三日之久。在这三日内，任何人都可以修改宝物的价格，所以这两千灵币绝对不是最终的成交价。

　　犹豫了一下，嬴乘风取出了身份玉牌。

　　这面玉牌毫光流转，若是就这样拿出来，肯定会引起无数人瞩目。但嬴乘风有过一次教训，他用一块黑布将玉瓶包裹起来，并且使用精神力量封锁玉瓶周围空间。经过了这些举措之后，玉牌上的光芒全部收敛，除非是有人使用精神力量强行破开屏障，否则没有人能够看透其中奥妙。

　　手腕轻轻一挥，在宣阳丹之前的玉石上轻拂而过。

　　顿时，那玉石上的数字就往上跳了一个，两千零一，这是嬴乘风给出的最新价格。

　　随后，他转身就走，再也不曾看向此地一眼了。

　　对于他来说，给出的这个价格已经是他心中的底线了。如果再有人出到更高价位，那么他宁肯放弃也不会继续出手了。

　　虽说在他的身上有着三万灵币，但他却并不会为了某样东西而孤注一掷。

　　宣阳丹对他而言并不是最重要的，能够得手固然好，但若是无法得手，也不算什么。

　　然而，嬴乘风并没有注意到，就在他离开不久之后，方寸远就来到了此处。他看着宣阳丹前那两千零一的数字，不由地微微发怔。

　　其实，宣阳丹虽然罕见，但毕竟是一次性消耗的丹药，其价值不可能被炒得太高。

　　两千灵币差不多已经是这瓶丹药的最终价格了，他一出手就是两千灵币，那是以这种霸道的方式告诉别人，此物我已经预定了。

　　可没想到，别说是三日时间，哪怕是半日也没有，就有人上来提价了。

　　虽然仅仅提了一个灵币，可这就不是什么好消息了。

　　心念电转，他轻哼一声，伸手在玉石上轻抚而过，那上面的价格顿时再起变化，变成了两千零一十。

　　他之所以不惜大出血也要购买此物，乃是为了进献给嬴乘风之用。

　　不过，按照他最初的想法，如果此丹有人出价两千以上，那他就会放手了。可是，此前嬴乘风与洪熙钢的那一战，却让他再度认识到了这位年轻白银境强者的可怕和那近乎于无限的强大潜力。

　　于是，他修改了最初的计划，不计代价的也要将宣阳丹取到手了。

　　满意地点了一下头，他转身而去，在大厅内逛游了起来。

　　而其他人对宣阳丹自然也有染指之心，但是在看到了下方那两千零一十的标记之后，不由地一个个果断摇头，再也没有人继续加价了。

　　灵币极其珍贵，而在所有人的心中都有着一杆秤，一旦超过了这个价格，就没有多少人愿意做冤大头了。

　　※※※

　　嬴乘风缓步来到了另一边的方桌之前，在这里，摆放着各种稀奇古怪的矿石原料。

　　其中有一些相当珍贵，虽然是原矿，但其价值却已经超过宣阳丹数倍以上了。

　　正当嬴乘风凝目细看之时，心中却是微微一动，一缕精神意念在身份玉牌上一转，眉头略略的皱了起来。

　　在这个大厅内也不知道布置了什么特殊的禁制，每一个人的身份玉牌似乎都能够与某种神秘的力量联系在一起。

　　所以，当他的出价被人超过之后，玉牌上就会微微震动做出提醒。

　　如果是普通人，肯定会对这一切感到无法想象。但嬴乘风却是司空见惯，毫不为奇。因为在上一辈子，电子设备的发展已经达到了不可思议的地步。别说是这区区小事，哪怕是恒星运转的轨迹都能够计算出来了，他当然不可能因为这种小事而吃惊。

　　微微摇了摇头，嬴乘风放弃了回转继续出价的打算。谁想要宣阳丹就去争夺吧，此事与他无关了。

　　目光移到了这张桌面上，他的眼眸中闪过了一丝异样的光彩。

　　如果说宣阳丹还是小事，他可以毫不在乎的扔开。但眼前的这块矿石他就是志在必得了。

　　这块名为烟雨石的矿物，乃是一件水系至宝。

　　它的本身坚韧无比，若是能够顺利融入灵兵之内，当可大幅度的提升灵兵威能。不过，真正让嬴乘风下定决心，要不计代价将此物拿到手的，还是因为来自于脑海中的那一缕器灵的信息传递。

　　器灵，是世界上最奇妙的事物。

　　它们拥有着人类无法想象的神奇能力，其中最为奇特的一点，就是当器灵遇到了能够帮助它们晋升的宝物之后，就会对主人释放出一种渴求的信息。

　　这股信息越是强大，就说明此物对于器灵的帮助越大。

　　嬴乘风虽然不明白器灵究竟是如何拥有这种能力的，但他却明白一件事，那就是既然器灵要了，自己就必须竭尽全力的满足他。

　　如果已经尽力了却没有得手，那也无可奈何。但若是敷衍了事，那么器灵与他之间的亲密程度就会有所降低，如此多来几次，器灵甚至于有可能自我封闭，不再回应他的召唤了。

　　目光在烟雨石前一扫，上面的标价竟然已经达到了二千有余。

　　这个价格比起二十颗宣阳丹还要贵了许多，看来对此物有兴趣的还真不少。

　　苦笑一声，嬴乘风信手一挥，上面的标价骤然飞越，就仿佛是乘坐了火箭一般，嗖嗖嗖地向上直窜，转眼间就已经达到了三千之数。

　　在他此行之前，封况曾经给过他一张表格，在那张表格中，有着无数至关重要的信息。其中最主要的一点，就是各个物品的大致价值。

　　按照嬴乘风的推算，三千灵币已经是这块烟雨石的最高价了。除非是遇到了和他一样不容退缩的主，否则这块烟雨石就应该是属于他的了。

　　转身再度离去，不过这时候他的嘴角就泛起了一丝苦笑。

　　三万灵币，这已经是一笔不得了的数字了。可是，为了区区一块烟雨石，他就花出去了三千，而且这个价格很有可能被人超越。

　　今天仅仅是交易会的第一天，可他所看中意的东西就达到了六件之多。

　　除了宣阳丹之外，其余的东西基本上都是各种矿物，而他之所以看重，也是因为脑海中三个器灵所传递而来的信息所致。

　　如今仅为了其中一件矿物，他就花出去了十分之一的家当，那么其它的东西呢？

　　如果按照这个情形继续下去，他根本就无法获得足够的宝物。

　　别忘了，这些宝物三日一轮回，三日之后，还会有一批新的宝物登台出场。他可以肯定，脑海中的那三个器灵绝对不会就此消停。想要满足它们的需求，还真不是一件简单的事情。

　　心念一转，嬴乘风转身向着大厅中最大的一个房间走去。

　　在这个房间的入口，一位蓝衣守卫恭敬的打开了大门。

　　嬴乘风进入其中，立即看到了十个小房间，在这十个小房间中，每一间内都有着一位鉴定师，他们负责的事情就是鉴定宝物，并且将之摆放到大厅之内。


第172章出售

　　随意的挑了一个小房间，嬴乘风推门而入。

　　在这个房间里，坐着一位老者，他长须飘飘，颇有几分神仙气质。不过，嬴乘风的精神力量稍稍的探索了一下，顿时就知道了此人的底细。

　　这个老人也是一位灵师，但其精神力量并不强大，最多也就是黑铁级巅峰罢了。

　　而且，到了他这个年纪，再想要更进一步的可能已经是微乎其微了。不过，能够坐在这里，说明他在鉴定方面肯定是有着过人之处。

　　缓步来到了此人的对面坐下，嬴乘风沉声道：“在下想要鉴定几件宝物，请阁下费心了。”

　　那老者抬起头来看了他一眼，眼眸中闪过了一丝惊讶之色，显然是被嬴乘风的年纪给吓了一跳。

　　不过，他随即就释然了。

　　这样的年轻小子当然不可能是凭借本人的实力进入交易会所了。

　　他能够进来，只有两个途径，一个是家中势力滔天，仗着家人的名头混入其中。还有一个就是走了大运，意外的得到了什么宝物，所以才被允许进入其中。而如今看来，应该就是后一种了。

　　轻捋长须，老者矜持地道：“把东西拿出来吧。”

　　嬴乘风微微点头，从身后取出了一个布袋子，轻轻地放在了桌子上。

　　这是他在事先准备好的东西，因为他可不想在人前将空间袋的秘密泄露出来。

　　那老者一开始只是带着敷衍的心思，他可不相信嬴乘风这个年轻的小伙子真的能够获得什么好东西。

　　但是，当他伸出了苍老的犹如枯枝一般的手臂，将这个包裹打开之后，一双眼睛顿时瞪圆了。

　　在这个包裹之内，竟然摆放着三件物品，而他老人家虽然年纪大了，但却并没有老眼昏花，所以一眼就看出，这些都是当世珍品。

　　其中一个是一把短剑，剑身上幽暗无光，没有丝毫的力量波动，就仿佛是一把最普通的铁块一样。

　　可是，在老者的精神力量探索之下，却发现这把剑别有玄奥。

　　那灵师级别的精神力量进入剑身之内，竟然像是石投大海般，没有溅起丝毫的波澜。

　　这把剑并不抗拒精神力量，说明它肯定是一把灵器。可是，这把灵器实在是太怪异了。

　　一般的灵器在受到了力量灌输之后，都会绽放出无穷光明，那光明越是绚丽多彩，就说明这把灵器越是强大。

　　可是这把灵器却反其道而行，剑身上不但没有绽放出丝毫的光泽，反而是越发的沉淀，仿佛是并不存在这个世界上一般。

　　不过，正是因为如此，所以这把剑才显得愈发可贵。

　　缓缓地点了一下头，那老者道：“好剑，这是一把刺客专用的短剑，若是能够找对人，绝对可以卖到高价。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“能够卖出多少。”

　　老者苦笑一声，道：“这个老夫就不敢保证了。”他朝着门外一瞥，稍稍压低了一点儿声音，道：“如果有擅长刺杀的武者或者灵师在此，此剑就算是拍卖到五千以上灵币也不足为奇。但若是没有这号人，那么此剑能够卖出三千灵币就已经顶天了。”

　　嬴乘风的眉头皱了起来，这中间的差价竟然有着将近一倍之多，倒让他有些拿不定主意了。

　　仿佛是看透了嬴乘风的迟疑，那老者轻咳道：“现在是二十年一届的交易盛会，一般来说，只要是强大的武者或者灵师都会前来参加，特别是那些修炼了特殊技巧的强者们，绝对不会错过这个机会的。”

　　嬴乘风顿时恍然大悟，他笑道：“多谢阁下指点，这件宝物我参加拍卖。”

　　“好。”老者笑眯眯的点着头，随后又鉴定了剩下的这两件宝物。只是，另外两件宝物虽然也是十分珍贵，但却并不象这把短剑一样，有着极为特殊的属性，必须要在固定的人群中才能够发挥出最大威能。所以老者给出的价格十分爽快，基本上与嬴乘风估算的无甚区别。

　　“这三件物品我都要参加下一轮的交易，还请阁下代为操纵。”嬴乘风沉声说道。

　　“此事好办。”那老者笑眯眯地道：“此次交易会三日一轮，三日后，老夫保证这些东西会出现在展台之上。”

　　嬴乘风轻轻点头，从老者这儿拿过了一张凭据。

　　老者认真地道：“阁下，请妥善保管好此物。等六日交易结束再来兑换灵币。”他顿了顿，肃然道：“我们认物不认人，阁下切记。”

　　嬴乘风微笑着道：“在下记住了，多谢提点。”

　　他知道眼前老者是一片好意，生怕自己被人惦记。不过，在这个地方，敢惦记他的人虽然不敢说没有，但也是极少极少，而且绝对不敢在天昊城内向他递爪子的。

　　老者的脸上闪过了一丝微笑，道：“这就好，不过还有一件事，老夫要提醒阁下。”

　　“请说。”

　　“按照灵道圣堂的规矩，所有参与拍卖的物品不得恶意哄抬价格。阁下既然将此物参与拍卖，那就没有出价的资格。同样的，如果让我们查到阁下串通他人进行抬价，那么会有什么后果，请阁下自行想象。”

　　嬴乘风双目中精芒一闪，随后收敛了起来。

　　至此，他终于明白在这里的价格为何始终都能够保持在那么稳定的基础上了。

　　灵道圣堂，那是何等庞大的势力，一旦他们说出这番话，无论是谁都要掂量着点儿。

　　而他也相信，灵道圣堂绝对不是空口说白话的地方，一旦在交易场中出现了什么失控的价格，他们肯定不会坐视不理的。

　　心念电转，他的嘴角露出了一丝微笑，道：“在下明白了，告辞。”

　　拱了拱手，他转身离开。

　　在他的背后，那老者轻捋长须，心中微微吃惊。

　　这个年轻人究竟是什么来历，难道真的是撞了大运，才得到如此之多的宝物的？

　　不过，刚才此子的眼神竟然是如此之凌厉，那一刻，他甚至于以为自己遇见了白银境的强者呢。当然，此子绝对不可能是白银境强者，或许只是他的一个错觉罢了。

　　然而，他却不知道，嬴乘风不仅仅是一位货真价实的白银境强者，而且还撞了大运，因为他把太湖胡家数百年的积累一股脑儿的给揣走了。五个藏宝地给他带来了上百件不同性质的宝物。

　　不过，在这五个藏宝地中，也仅有两个藏宝地的宝物有资格参加这场交易会。而嬴乘风取出来的这三件宝物，就是从次一等的藏宝地中取出的宝贝。按照他的估计，如果一切正常的话，这三件宝物起码能够给他带来上万灵币的收获，这样他在搜罗有用之物的时候，就有把握多了。

　　第一日就在瞎逛中结束，第二日上午，二楼大厅关闭，但地下室开启。

　　嬴乘风有了第一天的收获之后，对于地下室倒是颇为期待。

　　他再一次进入其中，逛了半天，但让他感到失望的是，竟然没有遇到一个中意的东西。

　　其实，这里的东西种类繁多，数量更是充沛之极，而且第二日地下室出手贩卖的东西比第一日更多了一些，品质亦是有所提升，纵然是适合青铜境强者使用的装备也时时可见。但是，这些东西对嬴乘风来说，却依旧无法勾起他的任何兴趣。

　　半日后，他从地下室回返，想要参加下午举行的二楼正式交易会。

　　然而，还没有等他来到二楼，就有一个人来到他的身边，恭敬地道：“护法大人，这是许夫人令小人带给您的物品，请查收。”

　　嬴乘风微怔，许夫人能够在这里差遣人并不奇怪，但她又有什么东西会带给自己呢。

　　接过了那人送来的东西，这是一本书卷，缓缓打开之后，嬴乘风顿时恍然。

　　这是一张地形图，上面所描绘的地方竟然就是外围的那些优雅院落，而更可贵的是，在每一个院落中居住的人名都清晰的写在了上面。

　　他缓缓的合上了书卷，对于许夫人的善解人意十分感激。

　　他仅仅是提过了一句话而已，但许夫人就考虑的如此周到了。

　　向着那人一点头，嬴乘风道：“东西我已经收到，替我多谢许夫人。”

　　“是。”那人躬身道：“许夫人交代，如果护法大人有何事需要帮助，只管吩咐小人。”

　　嬴乘风轻轻地应了一声，登上了二楼。

　　在器道宗的包厢之内，嬴乘风打开了书卷，仔细的检查了起来。

　　片刻之后，在智灵的帮助下，他已经锁定了目标。

　　姜文力，一位独行的白银境强者。他虽然是一位独行侠，但一身实力之强悍，却是不容小觑，按照许夫人给他的介绍，此人的战斗力在所有白银境强者中绝对是一流水准。

　　当然，这种实力别说是与半步黄金的卞嘉园相比，就算是与洪熙钢相比，也是有所不及的了。

　　不过，让嬴乘风感到惊讶的是，此人竟然是一位灵师，而且还是一位强大的丹师。

　　白银境的独行侠一般而言都是武者，因为灵师会被各大势力不计代价的拉拢。而且，灵师想要晋升的难度比较大，必须要有一个庞大势力做依靠，才能够安心修炼，并且让灵道实力不住提升。

　　独行侠的灵师，除了武老之外，这个姜文力就是他所见的第二人了。


第173章灵物

　　三日后，当嬴乘风再度登上二楼大厅之时，那里的宝物已经全部更换了。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他在大厅内瞄了几眼，早就看到了自己所提供的那三件宝物被分别摆放到了不同的桌面上。

　　只是，现在时间尚早，所以围观的人并不是很多。

　　目光前移，他看到了那鉴定间进出的人流，每一个出来之人，眼眸中都会带着一丝喜悦之色，而他们的手上更是大包小包的提着。

　　很显然，他们都是在交易场中获得了最终的胜利，将看中意的宝物顺利的买了下来。

　　以灵道圣堂这样的方式进行交易，能否最终买到宝物，除了雄厚的资本之外，运气也是相当重要的一件事情。

　　同样的一颗丹药，一块矿石，如果只是想要买去当备用，或者是纯粹的囤积，自然不肯花太大的价值。但是，如果对于另一个人来说，这颗丹药是救命之用，这块矿石是锻造身上灵器不可或缺之物，那么情况就大不相同了。

　　此人肯定会不计一切代价也要将之买到手。

　　心态的不同，给出的价位自然不同。所以就连创办者灵道圣堂也无法给任何一个物品制定最终的价格。

　　嬴乘风等了片刻，也随着人群进入其中。

　　一人守在门边，轻声道：“请阁下出示身份铭牌。”

　　嬴乘风犹豫了一下，还是将那包裹着的玉牌取了出来，并且在对方手中的那件器皿上轻轻划过。

　　七彩光芒一闪而过，如果不是特别注意，只怕没有人能够发觉其中奥妙。

　　那年轻的守卫脸色一变，忍不住流露出了骇然之色，他惊讶地看了嬴乘风一眼，但良好的素质还是让他牢牢地闭上了嘴巴。

　　“前辈，请随在下来。”他压低了声音，恭敬地说道。

　　在他的带领下，嬴乘风绕开了那十个普通的鉴定室，来到了后面的一个雅间之内。

　　那人深深一躬，倒退步而出，片刻之后，一位老者推门而入，他大笑道：“原来是赢护法大驾光临，老朽有失远迎，恕罪恕罪。”

　　嬴乘风连忙起身，道：“前辈客气。”他肃然问道：“请问前辈是……”

　　这位老者的身周隐隐的荡漾着一圈白银境的精神力量，如果单以双方实力而论，嬴乘风并不逊色，但年纪就相差太大了，所以他才尊称一声前辈。

　　那人哈哈一笑，道：“赢护法，老夫纪群月，可不敢受你这一声前辈之称啊。”他顿了顿，又道：“你的护法之职远在老夫之上，若是不介意的话，就叫老夫一声纪兄吧。”

　　嬴乘风微怔，心中暗自感慨。

　　灵道世界果然是一个以实力为尊的世界，只要拥有强悍的实力，什么年龄辈分的都不是问题。

　　微微点头，他也不再客气，道：“纪兄，在下此来，是为了那几件宝物。”

　　纪群月连连点头，道：“嬴兄放心，你拍下来的东西我们早就准备好了。”他轻轻的一拍巴掌，自然有人将一个小小箱子取了过来。

　　嬴乘风打开一看，心中欢喜，但却也未免有着一丝淡淡的遗憾。

　　在这个箱子内，仅有三件宝物而已，但他这一次所关注的，除了宣阳丹之外，其实还有着五件事物。但很明显的，他所给出的价格依旧不够，只能够获得其中三件而已。

　　不过，让他感到欢喜的是，这三件宝物分别是三个器灵感应最为强烈的东西，而另外两件，却是属于那种细微震动，可有可无的宝物。

　　所以，只要这三个东西到手，这一次就不算白来了。

　　点了一下头，嬴乘风道：“多谢。”

　　在他的身份玉牌之内，早就有了三万灵币的标识，但是在购买了这三件宝物之后，竟然缩水了整整三分之一还要多。

　　看着剩下的一万多的灵币，嬴乘风心中暗叹，希望自己拿出来的那三件取自于胡家的宝物能够弥补这个损失吧。

　　胡家的宝物确实很多，也非常珍贵，但可惜的是，脑海中的三个器灵对它们毫无反应。若非如此，嬴乘风也不可能取出其中三件拿去售卖了。

　　纪群月哈哈笑着道：“嬴兄，按照规矩，所有购买之人，都要缴纳百分之一的灵币做为手续费。”

　　嬴乘风一愣，道：“百分之一？”

　　这个价位其实并不算很高，毕竟人家提供了场地，凭借巨大的号召力引来了无数宝物供人挑选。那么出手购买之人拿出一点儿的灵币也不算什么了。

　　只是，这个比例虽然不高，但嬴乘风却依旧是心痛不已。

　　一百多灵币，那已经能够买十多件黑铁境的灵器了。

　　如今的嬴乘风远远称不上财大气粗这四个字，精打细算一点也算是十分正常。

　　“是啊，十分之一。”纪群月笑眯眯地道：“不过，这个规矩都是针对外人而言的。”

　　嬴乘风双目一亮，道：“那么自家人又当如何。”

　　他对于自己这个灵道圣堂护法的身份没有一点儿的认同感，但是，如果这个身份能够让他避免付出这百多灵币的手续费，那么他并不介意当一次护法大人。

　　纪群月笑容可掬地道：“既然是自己人，当然就要免了。”

　　嬴乘风连连点头，脸上流露出了真心的笑容。

　　几句话的功夫，能够省下上百灵币，这样的好事，真是求之不得。

　　告辞之后，嬴乘风带着箱子回到了器道宗专属的包厢之内。

　　封况和段瑞信这两位白银境的大佬不知跑到哪里逛游去了，包厢内空无一人。嬴乘风的眼珠子滴溜溜的一转，将空间袋打开，把箱子整个儿的放入其中。

　　随后，他拍了拍手，若无其事的离开了房间。

　　这一次，他开始在大厅内逛游了起来，精神力量更是透过头饰在一个个宝物之上打着转儿。

　　豁然，嬴乘风的脚步一停，他转头看向了一个似木非木，似铁非铁的长条状物品。

　　虽然他并不知道此物的来历，但是脑海中那属于霸王枪器灵的一缕意念却是立即传达出了一股强烈的到了极点的渴望感觉。

　　这种感觉是如此的激烈，甚至于比上一次见到的那块矿物还要强烈百倍。

　　眨了几下眼睛，嬴乘风心中惊喜交加。

　　这三个器灵感应到的，对它们的成长有着决定性帮助的宝物越多，它们最后能够获得的提升就越大。

　　可是，它们的需求越多，嬴乘风要拿出来的灵币也就越多，若是再多来几件，他怕是要把来自于胡家的那些家底全部掏空了。

　　当然，为了三件超品灵器的提升，他就算是舍弃了那些宝物，也是绝对值得的。

　　来到了那个长条形物件之前，嬴乘风细细地看着此物的介绍。

　　不过旋即他的脸上就泛起了一丝无奈之色，因为对于此物的介绍相当的简单。

　　这是某一位强者在古战场中带出来的东西，唯一的特点就是坚韧异常，哪怕是承受了黄金境强者的倾力一击，此物也未曾断裂破损。

　　可是，除了这个特点之外，就再也未曾发现任何其它的特殊属性了。

　　嬴乘风的心中突兀的泛起了一丝异样的感觉，莫非这个属性就代表了传说中的不可破坏？

　　脑海中的那股子强烈欲望似乎是愈发的浓厚了，嬴乘风甚至于能够感应到空间袋中霸王枪本体的蠢蠢欲动。

　　这还是霸王枪器灵头一次如此的疯狂，那种强烈的感觉几乎要让嬴乘风眩晕了。

　　微微摇头，嬴乘风连忙安抚了霸王枪器灵，随后他伸手在玉石上轻轻拂过。

　　也不知道是否因为介绍的过于简单，还是因为此物的来历莫测，让人不好定价的关系，所以此时这件物品前方的玉石上仅仅显示出了五十灵币的价格。

　　但是嬴乘风一手拂过之后，此物的价格顿时上涨到了六十之多。

　　其实，如果有可能的话，嬴乘风甚至于想要将此物直接用一千灵币买走。但很显然，哪怕是灵道圣堂，都不可能为他做出这个决定。

　　转身离去，不过嬴乘风的部分意念却依旧是关注着这里。

　　在他离去之后，又有几人好奇地过来。只是，他们也无法认出此物来历，而且在看到那六十的标价之后，一个个都是面露冷笑，毫不留恋的转身离去。

　　这些人的表现越是如此，嬴乘风就愈发的放心。

　　他的心中隐隐的有着一种感觉，此物最终的得主，应该就是自己的了。

　　豁然，他的眼神一凝，朝着某一个方向看了过去。

　　不知何时，那里已经聚起了一群人，而最中间的两个人似乎发生了一些争执。

　　这种事情可是相当的罕见，在灵道圣堂之内，很少有人敢肆意妄为的。他双目微眯，看到了一件让他感到奇怪的事情，那两个人所站的台面上，正是他所拿出来的那把黑色短剑。

　　心念一转，嬴乘风迈开了脚步，向着那里走去。

　　尚未到达那儿，就听到有人低声道：“冰兄，此次若是能够承让，小弟一定牢记在心。”

　　另一道冷冰冰的声音却是道：“童兄说笑了，此次交易会出售物品上无封顶，就凭各人出价高低而得。如果童兄囊中羞涩，完全可以退出的。”

　　嬴乘风的双耳微微耸动了几下，他的目光终于落到了短剑前的玉石之上。


第174章争执

　　“嘶……”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气。

　　虽然他早有已经预感，既然有两个人为此而争执，那么这件宝物的售价就绝对不会太低。可是，当他看到了这个数字之后，才知道自己还是低估了这两个人对于此物志在必得的强大决心。

　　那上面的数字，已经达到了五千一百了。

　　五千一百。

　　在看到这个数字的时候，嬴乘风本人都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　那位负责鉴定的老者曾经说过，此物若是遇到了合适之人，或许能够卖到五千灵币的高价。可现在距离三日之期尚早，这个价位就已经突破了五千，自然是让他惊讶莫名兼且惊喜若狂了。

　　“冰兄，你的话虽然不错，但是此物的价值最多也就是五千灵币上下，你在它身上花费如此之多，难道不觉得不值么。”

　　嬴乘风目光一转，落到了这两个人的身上。

　　他自然希望这把短剑的售价越高越好了，所以心中对于这位童姓强者十分不满。

　　开口说话的这位乃是一位身材消瘦的老者，虽然他身上的气息强大无比，但却有着一丝阴森诡异的感觉，分明就是一位生活在黑暗中的夜行强者。

　　童无道。

　　几乎是一瞬间，嬴乘风就猜到了此人的身份。

　　在所有白银境以上强者中，绝大多数人都是光明正大，行事坦荡的强者。但也有一些人行走于黑暗之中，精擅于刺杀暗袭之道。而童无道正是其中佼佼者。

　　这样的人物，比起一般的白银境强者还要令人可怕。一般来说，凡是这种人开口威胁的效果，远比普通白银境强者要大的多。

　　但是，此时在他对面的那个男子却是一脸的冷然，那充满了威胁性的话他仿佛根本就未曾放在他心上似的无动于衷。

　　看着此人冷冰冰的面容，以及那身上所荡漾着的一股子透骨寒意，嬴乘风亦是隐隐的猜到了他的来历。

　　冰雪上人。

　　一位隐居在大寒山的超级强者。

　　此人的修为极高，在白银境强者中算是最为顶尖儿的人物了。

　　十年前，冰雪上人远赴点苍山挑战卞嘉园，虽然最后落败，但却硬生生的从卞嘉园手中逃了出来。

　　此时曾经轰动一时，能够从半步黄金卞嘉园手中逃生，就可以知道他的实力究竟达到了何等地步。

　　所以，在面对童无道的威胁之时，他丝毫也不曾在意。

　　轻轻地哼了一声，冰雪上人沉声道：“童兄说得不错。”

　　童无道的眼中闪过了一丝喜色，还以为自己说动了对方。然而，冰雪上人的下一句话却让他的脸色瞬间变得极为难看。

　　冰雪上人面无表情淡淡地道：“既然童兄说了，此物最多只值五千灵币，那么此时老夫已经出到了五千一百，就请童兄收手离去吧。”

　　旁观众人都是为之莞尔，想不到这位冰雪上人虽然修炼了某种至阴至寒的功法，使得身周寒冷如冰，但是他的话语却颇有着几分风趣。

　　童无道怒哼一声，道：“原来冰兄是在消遣老夫啊。”

　　冰雪上人不动声色地道：“老夫只是以事论事，莫非错了。”

　　童无道重重的一点头，道：“好，既然如此，老夫想请此物主人出面，看他究竟愿意将此物卖给何人。”

　　在灵道圣堂之内，还有着一项规矩。

　　如果两个人都对同一件物品感兴趣，而且所出的灵币已经远远的超过了此物的价格。那么在两个人都同意的情况下，可以让灵道圣堂请出此物的拥有者。

　　不过，在接下来的交易中，就不仅仅是灵币了，一旦到了那种情况，基本上都是以物易物，谁拿出来的宝物能够让此物主人心动，谁就会获得最终的拥有权。

　　冰雪上人沉吟了一下，道：“也好。”

　　他虽然性子高傲，但却同样不愿意做什么冤大头。

　　为了这把短剑付出五千一百灵币，已经无比接近他心中的底线了。而童无道明显不肯善罢甘休，若是他咬着牙再提升价格，那么冰雪上人也未必能够承受了。

　　童无道松了一口气，他最怕的就是这个冷冰冰的怪人不同意。可一旦同意了，那么此物就等于是他的了。

　　要知道，童无道最为擅长的乃是刺杀暗系，那么让宝物拥有者在他和冰雪上人之间挑选，只要是稍有头脑之人，就知道应该作何选择了。

　　惹了冰雪上人，还未必会死，但若是惹恼了他，他会有无数种方法让敌人生不如死。

　　伸手向着周围一名蓝衣侍者轻轻招手，那人快步上前，道：“几位前辈有何吩咐。”

　　童无道大大咧咧地道：“这件灵兵的主人是谁，给我找出来。”

　　嬴乘风在进行鉴定之时，并没有向那位老者暴露身份，所以那位老者只以为嬴乘风是好运捡到了如此宝物，于是按照惯例放在了展台的边角处。

　　那些经验丰富无比的各派高手只要一看，就知道在这个展台上的物品是出于大势力之手，仰或是普通武者侥幸捡到的东西。

　　那名蓝衣守卫的脸上闪过了一丝犹豫之色，道：“两位大人，小的这就去询问一下，如果那位愿意出来见你们两位，小人再去请他出来。”

　　童无道大大咧咧的一挥手，道：“你告诉他，天下事间没有密不透风的事情，如果老夫愿意，肯定能够找到他，叫他无需躲躲藏藏的了，直接出来见老夫就是。”

　　他的这句话中充斥着一丝威胁的味道，但自始至终，都没有任何把柄落入人手。

　　嬴乘风双眉一挑，这就是白银境强者的真面目，如果这把短剑真的是出于一位普通人之手，怕是根本就没胆与童无道对峙，只有乖乖的屈服于他的淫威之下了。

　　不过，现在此剑的主人却并非普通人。

　　轻哼了一声，嬴乘风上前一步，道：“童兄，你不用找人了，此物是在下拿出来的，有什么事，就请说吧。”

　　众人尽皆一惊，此子既然知道了童无道的身份，竟然还敢如此倨傲，真是活的不耐烦了。

　　然而，当他们看清楚了嬴乘风的面容之后，顿时恍然。

　　童无道沉着脸，道：“小子，你是谁，竟然对老夫如此无礼。”

　　那一日亲眼目睹嬴乘风与洪熙钢一战的白银境强者足有二十余人，但可惜的是，童无道并不在其中，而且他还是晚到了一日。所以虽然听说过嬴乘风的名头，却是当面不识。

　　嬴乘风微微一笑，正待说话，那冰雪上人却是眼眉一挑，道：“原来此物是嬴兄拿出来的，失礼了。”

　　童无道一愣，想要喝骂的话顿时说不出来了。

　　他环目一圈，心中更是微微一惊。在他的身周，众人看向他的眼神颇有不同。但是这眼神却绝非畏惧，反而是带着一丝戏谑的嘲讽之色。

　　童无道脑子转的飞快，认真地看着嬴乘风的面容，再联想到冰雪上人的态度，他脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“原来是嬴兄当面，失礼了。”

　　嬴乘风向着他们两人轻轻抱拳一礼，微笑着道：“两位要在下出来，不知有何吩咐。”

　　童无道的眼角抖动了几下，涩声道：“嬴兄，我们两人都看中意了你的宝物，但是因为囊中羞涩，所以想要与你商量一下，可否愿意接受以物易物的交换。”

　　他原先的算盘打得很好，只要那人出来，稍加恐吓，再稍微给点甜头，就能够光明正大的将此物收归己有。这种手段若是换作其他白银境强者，怕是很难放下身段做得出来，但是，他的心中却没有丝毫顾忌。

　　不过，在得知此物是嬴乘风所有之后，他立即打消了这个念头。

　　就凭嬴乘风战胜洪熙钢的战绩，他就自知不敌了，又如何敢与这个明显是前途无量的年轻人为敌。

　　嬴乘风轻轻地摇了一下头，道：“抱歉，在下现在急需灵币，所以不想接受以物易物的方式。”说着，他朝冰雪上人点了一下头，道：“抱歉。”

　　冰雪上人那僵直的脸上挤出了一丝若有若无的微笑，道：“没关系，既然如此，那就比一下财力吧。”

　　童无道脸上神情变幻莫测，虽然心中对嬴乘风极为怨恨，但却是无可奈何。

　　他一辈子强取豪夺惯了，因为白银境杀手的缘故，所以很少有人敢违逆他的话。可如今嬴乘风想也不想的就拒绝了他的提议，自然是让他脸上无光。

　　尴尬地笑了笑，童无道终于将内心中的那一抹杀机深深的隐藏了起来，道：“既然如此，在下只好先行退出了。”

　　向着众人点头一笑，他转身离开，朝着另外的展台走去。

　　嬴乘风深深的瞅了他一眼，别人或许无法感应到他心中杀意，但嬴乘风的精神力量中可是有着庞大煞气存在，对于杀机的感觉特别灵敏。

　　所以那一抹杀机虽然是一闪而过，却已经被他捕捉到了。

　　只是，他并没有惊动任何人，只是在心中暗自警惕，日后若是遇到此人，纵然是先下手为强也是无妨。


第175章七色宝箱

　　他们三人的交谈不过是一个小小的插曲而已，并没有引起多少人的瞩目。除了童无道在众人前丢了一次脸面之外，也没有多少人会对此牵挂于心。

　　毕竟，众人来到此地的目标极为清楚，很少有人愿意节外生枝。

　　与冰雪上人稍稍谈了几句，他们就此分开。只是，让嬴乘风感到奇怪的是，童无道谋取此剑那是理所当然之事，因为此剑原本就是为了刺客所专门锻造而成的灵器。但是，冰雪上人却执意要和童无道争抢此剑，那就让人百思不得其解了。

　　不过，嬴乘风仅仅是稍稍的考虑了片刻，既然想之不通，那就置之不理了。

　　不管冰雪上人谋取此剑的用意何在，都与他无关。

　　在大厅内兜了一圈，嬴乘风又出手两次，这两次的宝物都是狼王之盾的器灵在发出哀求之声。很显然，它们对于寒冰长剑和霸王枪无用，但对于狼王之盾却是有着一些小补。

　　一圈之后，嬴乘风立即退回，将注意力投注到六件物品之上。

　　又是三天之后，嬴乘风收获颇丰。

　　他这一次看中意的三件宝物竟然都被他拿下，而其中让他感到最高兴的是，那根似木非木，似铁非铁的灵物，竟然只用了他六十灵币而已。

　　如果按照器灵们活跃的程度来说，此物的价值应该还在烟雨石之上，没有四、五千灵币想也别想得到。可是，在无人识得此物真面目的情况下，却让嬴乘风捡了一个大漏。

　　虽然他还不知道这个漏洞能够给自己带来多大的好处，但可以想象的是，霸王枪的质量肯定会有着一个巨大的提升。

　　在同样的雅间内，嬴乘风从纪群月的手中接过了三件宝物和一张代表了一万二千灵币的凭据。

　　他所拿出的那三件宝物也拍出了不菲的价格，特别是那把黑色短剑，最后更是被冰雪上人以近六千灵币的天价获得。

　　三件宝物能够换得一万二千灵币，确实是出乎了他的意料之外，但也让他颇为惊喜。

　　收下了这些物品后，嬴乘风又取出了三件宝物，请纪群月代为寄卖。而纪群月自然拍着胸膛，满口答应了下来。

　　虽说他如今和嬴乘风一样，都是白银境灵师。

　　但只要不是白痴，就知道嬴乘风日后的成就必将远胜于他，如果此时他不抓紧机会与嬴乘风搞好关系，日后怕是很难再获得这样的良机了。

　　拿着箱子回到了器道宗的包厢，嬴乘风深深的感应到了，在脑海中那霸王枪的器灵神念竟然不停的传达着一种迫不及待的感觉。

　　它似乎想要立即得到这件宝物。

　　在包厢内，封况和段瑞信依旧是不知去向。嬴乘风犹豫了一下，还是将空间袋打开，把箱子内的那根灵物取出，扔了进去。

　　下一刻，空间袋那尚未扎住的袋口处顿时绽放出来了一道毫光。

　　霸王枪，这把超品灵器竟然是主动的释放出了强烈的枪芒，这些枪芒化作了道道光圈，将那刚刚从袋子口跌落的灵物裹入其中。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝诡异之色，霸王枪的表现实在是太让他吃惊了。

　　这东西对于此物的饥渴竟然达到了这等不可思议的地步。

　　其实，在三件超品灵器之中，唯有霸王枪才是彻头彻尾由他打造出来的宝物。他对于霸王枪的了解无疑是最为深刻的，那霸王枪的器灵有着一种普天之下，唯我独尊的帝王气概，单以气息品质而论，是三件超品中最强大的一个。

　　可是，如今霸王枪所表现出来的急躁却让他惊讶莫名。

　　究竟是什么东西，能够让如此骄傲的器灵变得这般失态。

　　灵物被霸王枪的光圈裹入其中，紧紧地贴在了枪身之上。嬴乘风的精神力量虽然强大，但却依旧无法窥探其中玄奥。

　　随后，脑海中那一缕代表了霸王枪器灵的意念陡然间黯淡了下来。

　　这并不是消失，而是因为霸王枪发生了变异，所以器灵陷入了沉睡之中。

　　扰了一下头皮，嬴乘风的心中颇有些担忧。因为他从来就没有听说过这样古怪的事情。只是，在他的内心中却隐隐的有着一种不可思议的猜测。

　　或许霸王枪在器灵的指挥下，正在用炼器的手段，将这个灵物融入自身吧。

　　这个念头一旦泛起，就连嬴乘风本人都是吓了一大跳。

　　器灵虽然聪慧，但毕竟不是真的人类，又如何能够拥有这等能力。他摇了摇头，将这个不可思议的想法驱逐了出去。

　　将空间袋的口子扎紧，不管在这里面发生了什么事情，也唯有等尘埃落定之后才能知晓。

　　他相信，霸王枪器灵肯定会再度回返，而当它清醒之时，就将是自己知晓答案的时候了。

　　在接下来的数日中，他上午进入地下交易场，下午来到二楼的正式交易场。可是，这几天的好运似乎已经用光了，他再也不曾发现什么特别值得他出手的宝物了。

　　虽说寒冰长剑和狼王之盾的器灵也曾经释放过几次渴求的意念，但是那种意念的强度若是与霸王枪器灵相比，那就是小巫见大巫，犹如脸盆中的小水花与大海中的惊涛骇浪相比一般毫不起眼了。

　　嬴乘风出手数次，无论是在地下交易会中，还是在正式交易会中，都是有所斩获。

　　当然，他为之付出的也不少。

　　来自于胡家的那些宝藏被他清理了至少一半。不过，他并没有因此而感到后悔，因为这些宝物就算是再珍贵十倍，但如果不能够对他的实力提升有帮助的话，那就是一堆毫无用处的死物。

　　在嬴乘风的眼中，这些东西与其放在自己的手中烂掉，还不如换点对自己有用的宝物和大量的灵币呢。

　　而且，也唯有在这种大型交易会的场合之中，才能够无声无息的将这些宝藏消化掉而不会惹人瞩目。

　　就这样，整整一月之后，交易大会终于完毕。

　　在最后一日上，许夫人亲自出现在二楼大厅之上。

　　她虽然是一介女流，而且只是白银境强者，但是在场的那几位黄金境强者亦是没有人敢对她有丝毫的失礼。

　　脸上带着微微的笑意，许夫人团团一福，道：“各位同道，这一次交易大会即将结束，不知道各位可否有所收获。”

　　大厅内顿时发出了一片爽朗的笑声。

　　在这种规模的大型交易会之上，基本上每一个人都或多或少的会有些收获。而那些将宝物卖出去的人同样的笑容满面，因为他们也获得了灵币，或者是交换到了适合自己使用的宝物。

　　除了极其个别的几人之外，所有人都是开心而笑。

　　许夫人轻轻地拍了两下巴掌，场中的笑声顿时收敛了起来。

　　嬴乘风暗暗吃惊，想不到许夫人的威望竟然是如此之盛。不过，他随即释然，这应该不是许夫人的个人威望，而是因为有灵道圣堂做后盾的缘故吧。

　　许夫人环目一圈，朗声道：“既然各位都满意，那么妾身也就放心了，希望在下一次举办的交易会之上，也能够看见各位乘兴而来，满载而归。”

　　“多谢许夫人吉言。”

　　众人纷纷叫嚷了起来，就连卞嘉园这样的老成持重之人亦是满脸的笑意，很显然，这一次的交易会，他肯定是获得了十分满意的宝物。

　　许夫人掩嘴轻笑，美丽的目光如水般的流淌而过，这种极富魅力的媚态深深的印刻在每一个人的脑海中。

　　无论是男是女，在这一刻似乎都被她所吸引了。

　　嬴乘风眼神微微一凝，立即清醒了过来。他心中啧啧称奇，看来许夫人不仅仅是因为身后的靠山才受人尊重，就连她本人都拥有巨大的吸引力，能够轻易的让人折服。

　　“各位同道，本次交易的最后，还是老规矩，我们灵道圣堂准备了七色宝箱。”许夫人的声音稍稍的顿了一下，道：“在这些宝箱中，有的物品价值连城，但也有的物品就是破烂和鸡肋了。嘿嘿，不知道哪位想要试一试自己的手气呢？”

　　大厅中的气氛顿时就热烈了起来，许多人的眼眸中甚至于闪烁着激动的光芒。

　　一些长辈更是抓紧时间，向着身边的晚辈解释着什么。

　　除了一些曾经多次经历过这种场合的强者之外，大多数人都表现的十分期待。

　　灵道圣堂的这个安排，纯粹是为了推动气氛，但历代在宝箱中开出极品宝物的例子并不少，所以很多人都是心存侥幸，跃跃欲试。

　　哪怕是权高位重，声名赫赫的黄金境强者，面对这些宝物之时，也不可能无动于衷。

　　许夫人轻轻的一挥手，七位美丽的少女各自捧着一只托盘走了上来，在玉盘上，都覆盖着一层薄薄的红绸。

　　她们的身材和容貌都是上上之选，每一个人的脸上亦是带着浅浅的，令人赏心悦目的微笑。不过，没有人会去注意这一点，因为所有人的目光都盯在了她们那芊芊玉手所捧着的玉盘之上。

　　七位美女一字排开站好，许夫人的手腕轻轻一抖，一股劲风顿时激射而出，将七只玉盘上那用来遮掩之用的红绸缎子掀了开来。

　　红橙黄绿青蓝紫。

　　七只不同色彩的宝箱静静的展现在众人的眼前，那融合在一起的各种色彩，竟然释放出了一种如同太阳般的耀眼光芒。


第176章拍卖宝箱

　　突兀出现的阳光充斥于整个大厅，这光芒直上天花板，漫空飞舞的尘埃使这大厅像是在下雪一般，人们的每一个表情似乎都在这一刻凝固了，影影绰绰的连每一根汗毛都被清晰的印了出来。

　　嬴乘风的眼睛微微的眯了起来，他头一次觉得，原来太阳的光芒也能够绽放出如此美丽的色彩。

　　这种光，竟然有着一种让人如梦似幻般的神奇感觉，特别是对于灵师而言，更加容易被其吸引。

　　许久之后，终于有人长吐了一口气，道：“许夫人，这一次灵道圣堂真是大方，竟然拿出了七彩宝箱。”

　　众人这才是如梦初醒，一个个的发出了惊叹声。

　　每隔二十年，传承塔空间关闭的交易会之后，灵道圣堂都会拿出几个宝箱来供在场众位进行赌博和娱乐。但是，并非每次都是七彩宝箱，绝大多数宝箱的数量都是在三个到五个之间。纵观历史，出现七彩宝箱的次数也是寥寥无几。

　　嬴乘风凝目望去，不由地心中一凛。那位开口说话的，竟然是一位黄金境强者。

　　许夫人微微一笑，道：“老祖宗说过，此次传承塔开启与往日有着很大不同，所以我们灵道圣堂应该庆贺一下，这才拿出了七彩宝箱的。”

　　那位黄金境强者微微点了一下头，不再说话了。

　　许夫人向着大厅环目一圈，道：“现在从第一个包厢开始拍卖，底价一千灵币，请各位出价。”

　　她的话音刚落，就有人高呼道：“一千一百。”

　　“一千一百一十。”

　　“一千一百五十。”

　　一连串的报价声此起彼伏，很快地就将价格推到了三千灵币。

　　不过，到了这个时候，再出价的人就少许多了。因为所有人都知道，在这七个宝箱中并不是都放着价值连城的宝物。

　　很有可能花费了天大的代价之后，所获得的仅仅是一瓶养生丹，或者是一件武士阶的垃圾灵器。

　　如果真是如此，那么拍下这个宝箱的人怕是连跳楼自杀的心也有了。

　　所以，当宝箱的拍卖价格达到了三千以上的时候，哪怕是再大胆的人也是要小心谨慎了。

　　豁然，一道清朗的声音响了起来：“三千五百。”

　　众人都是一愣，转头朝着声音的方向看去，只见嬴乘风笑眯眯地站在包厢入口处，迎着众人望来的目光，他微微额首点头为礼。

　　经过了这一个月的滞留之后，在这里的人基本上都知道了他的身份。

　　不管是那个最年轻的白银境强者身份，仰或是灵道圣堂护法的身份，都是非同小可，嬴乘风就算是再低调，也很难瞒得过有心人的。

　　此时，见嬴乘风突然出价，并且一口气提升了上百灵币，众人的心中不由地暗自嘀咕。

　　童无道的眼珠子滴溜溜地转了一圈，他缓缓站起，道：“三千五百一十。”

　　“三千五百五十。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　又有几人隐隐的猜出了什么，立即是跟风报价，在嬴乘风的不断加价之下，这个价格很快地就升到了五千以上。

　　几位黄金境强者和卞嘉园等顶尖老牌白银境强者不由地一个个皱起了眉头。

　　他们参加这种盛会的次数已经不少了，所以他们都明白一件事情，五千灵币，这几乎已经是以前最后一个宝箱的价格了。但现在，七彩宝箱中的第一个尚未拍卖结束，就达到了这个数字，确实是让人惊讶。

　　封况和段瑞信两人对望了一眼，心中暗自纳闷。

　　许夫人不是说过了，那黄色宝箱中的物件才是他们最需要的东西。而依次排列，黄色宝箱是第三个拍卖物，既然如此，嬴乘风那么早出手又是为何。

　　不过，如今他们对于嬴乘风已经有了巨大的信心，再也不会把他当做普通的晚辈来对待了。或许此事嬴乘风有着自己的看法，也或许是他与许夫人事先约好也未必可知。他们两位只要在一旁静心观看就行了。

　　“五千三百。”嬴乘风的语气凝重，再也没有了最初的轻松，他的声音在几轮竞价之后，也变得深沉了起来。

　　另外几人对望了一眼，终于是摇头放弃。

　　他们虽然很想要得到这个宝箱，也隐隐地想到了一些暗箱操作的传闻。但是，这个价格明显超出了他们的心理底线，所以他们沉吟再三，还是选择了放弃。

　　童无道的脸上却是闪过了一丝不甘之色，他一咬牙，仿佛是从牙缝中蹦出了几个字。

　　“五千五百。”

　　他一下子将价格提升了两百之多，比嬴乘风还要疯狂一些。

　　众人的目光立即凝视到嬴乘风的身上，他刚才的表现相当抢眼，给人以一种不达目的誓不罢休的错觉，所以此时众人都以为他还会继续加价。

　　然而，让所有人感到惊讶的是，嬴乘风在考虑了片刻之后，他双手一摊，道：“既然童兄对此物如此看重，那么嬴某也不好夺人所爱。”他顿了顿，道：“在下放弃了。”

　　“哇……”

　　大厅内顿时响起了一片哗然之声，任谁都想不通嬴乘风这样做有何用意。

　　许夫人缓缓点头，道：“童兄，恭喜你，这件红色宝箱是你的了。”

　　童无道裂开了嘴，笑了笑，只是他的这个笑容怎么看似乎都有些勉强。

　　一般而言，第一个宝箱能够拍卖到三千五百就已经是极限了，可他却用了五千五才得手，这两千灵币的差价，几乎让他郁闷的吐血。

　　两千灵币，那可是两百件普通黑铁级灵器的售价啊，就这样白白的扔了，连一点儿声音也没有听见。

　　而最让他感到心中不安的是，竞价失败的嬴乘风竟然没有表现出丝毫的沮丧之色，难道他所料的有误，这个小家伙并不知道宝箱中是什么东西么。

　　在这一刻，童无道的心中甚至于有些隐隐的后悔，自己何必要坚持到底呢。

　　“第二个宝箱拍卖开始。”随着许夫人的一声娇吒，场中的气氛再度变得热闹了起来。

　　这个宝箱的拍卖过程与上一轮几乎一模一样，在灵币数量达到了三千之后，上升的速度顿时减缓了下来。

　　但就在此时，嬴乘风再度出手，将价格一路拉高到五千以上。

　　在场之中偏有人不信邪，死缠烂打的跟到了六千，而嬴乘风却在此时毅然放手，让那人以六千灵币的价格获得了第二件宝箱。

　　和童无道一样，那位最终拍得宝箱之人亦是一脸的阴沉，没有丝毫的欢喜之色。

　　许夫人娇笑连连，正待开始第三件宝箱拍卖之时，却听见一道巨大的声音骤然响起。

　　“许夫人，灵塔真人曾经定下规矩，在灵道圣堂之中，不许恶意抬价，是否如此？”

　　“不错。”一旦提及灵塔真人，许夫人立即是肃然而立，朗声道：“这个规矩确实是老祖宗所定，不知前辈有何建议。”

　　说话的人亦是一位黄金境强者，也唯有这种级数的强者，才会有资格在此时开口质问，而其他人纵然是想到了什么，也是不敢在大庭广众之下嚷嚷出来的。

　　那位声音洪亮的黄金境强者高声道：“前两个宝箱拍卖之时，嬴乘风特意哄抬价格，不知许夫人如何处置。”

　　他这句话一出，场中顿时沉寂了下来。

　　童无道和第二位拍到宝箱之人却是眼眸微亮，他们心中对于嬴乘风的怨恨丝毫不少，如果能够借此机会让他受到惩罚，他们绝不介意幸灾乐祸。

　　许夫人微微一笑，转头道：“赢护法，请你解释一下自己的行为。”

　　嬴乘风站了起来，向着远处发出质问的那位黄金境强者深深一礼，道：“前辈见谅，晚辈并不是想要哄抬价格。”他顿了顿，指着前面的那七个宝箱，道：“晚辈是第一次前来参加如此盛会，所以才会想到买一个宝箱作为一生的纪念。”他脸上的神情甚是诚恳，一双眼眸更是熠熠生辉：“在这七个宝箱中，晚辈一定要得手一个。”

　　众人这才恍然，就连那位开口质问的黄金境强者亦是微微点头，再也无话可说了。

　　嬴乘风这一次可是在传承塔空间滞留了整整四个月之久才出来的。

　　很多人都猜测他已经获得了传说中的最终传承，而他的实力更是突飞猛进，短短一年不到，就已经晋升为白银境强者，而且还是同阶无敌的灵武者。

　　这样的人物，如果只是想要获得一个宝箱作为留念，自然不会有人感到奇怪。

　　不过，童无道和另一位出价六千拍得宝箱之人的脸色却是变得异常难看了起来。

　　他们这才知道，原来自己是以小人之心度君子之腹。嬴乘风根本就不知道宝箱中藏着什么东西，他只是想要买一个做纪念罢了。可他们两人却满心怀疑的凑了上去，结果平白无故地做了一次冤大头。

　　在嬴乘风的背后，封况和段瑞信对望了一眼，他们的眼中却是充满了笑意。

　　到了这一步，他们终于明白了嬴乘风的打算，而不得不承认，这小子做的非常好，比他们所想象的要好上百倍。

　　许夫人缓缓点头，道：“既然大家没有疑问，那么拍卖继续开始。”她纤手一指黄色宝箱，道：“第三个宝箱，底价一千。”

　　“哗……”

　　与前两次不同，这一次竟然没有一个人开口，因为所有人都几乎同时转头，把目光对准了嬴乘风。


第177章老祖相召

　　在众人不约而同的瞩目之下，嬴乘风的脸上露出了一丝腼腆的笑容，道：“三千灵币。”

　　所有人都是微微点头，至此，哪怕是再多疑的人也相信了嬴乘风的解释。这小子果然是有钱多到了没地方花，竟然花费如此之多的灵币来为自己留一件纪念品。

　　不过，这是人家的选择，除了器道宗的各位长辈之外，无人会为此指责他。

　　许夫人脸上的笑容不变，她微笑着看了一圈，道：“看来不会有人与赢护法竞价了，既然如此，妾身就做主，此物归赢护法所有了。”

　　嬴乘风向着四周团团一揖，道：“多谢各位相让，让嬴某完成心愿，多谢了。”

　　他这句话绝对是真心实意，如果让这里的众人知晓黄色宝箱内是什么东西的话，那么他纵然是花费十倍的代价，也未必能够顺利得手。而且，他这一次虽然把来自于胡家中的宝物出售了大半，但身上的灵币也仅有七八万左右，如果在场的某位大佬铁了心与他死磕，他也是底气不足的。

　　旁边的人纷纷还礼，对嬴乘风露出了和蔼友善的笑容。

　　随后，嬴乘风进入了器道宗的包厢之内，再也不曾出现。而场中的价格也恢复到了正常水准，没有谁再肆意加价了。

　　不过，童无道和另一位白银境武者却是一脸的不忿，将嬴乘风恨之入骨了。

　　大厅边角上的一座华丽包厢之内，一位年轻美丽的女子低声道：“爷爷，您为何要让嬴乘风拍走黄色宝箱，孙儿想要加价您也不让。”

　　在她的身边，是一位黄袍老者，他身份尊崇，乃是一位强大的黄金境强者，而先前更是他主动开口质疑，让嬴乘风当着众人的面解释清楚的。

　　此时，面对小孙女不满的质问，他哈哈一笑，道：“凤儿，你也听那嬴乘风说了，他只是想要一个宝箱留作纪念罢了。既然如此，我们又何必将他往死里得罪，把第三个宝箱留给他，我们竞争后面的就是了。”

　　女娃儿的嘴角微微一撇，道：“爷爷，您是黄金境强者，难道还会怕他么。”

　　老人缓缓摇头，轻叹了一声，道：“你说对了，老夫确实是心有所惧。”

　　女娃儿瞪圆了双目，难以置信地看着老者，道：“爷爷，您说什么？”

　　老者轻捋长须，缓声道：“那嬴乘风虽然现在仅仅是一名白银境灵师，但是他的年纪如此之轻，进步速度如此之快，都是骇人听闻。嘿嘿，只要给他十年……不，或者无需十年，或许他就能够与老夫并驾齐驱了。”

　　女娃儿的眼睛愈发的睁圆了，她从来就没有想到过，爷爷竟然会对一个人有着如此之高的评价。

　　“爷爷，你是说，他在不到三十岁的时候就有可能成为黄金境强者么？”

　　老人苦笑一声，道：“老夫不知道，但是，老夫不愿意去赌。”

　　女娃儿转过了小小的脑袋，双目熠熠生辉地看着器道宗的包厢，那只小脑袋瓜子里也不知道转动着什么样的古怪念头。

　　一个时辰之后，所有的宝箱都已经出售完毕。

　　在许夫人的轻笑声中，七个人上台交割了灵币，将他们的宝箱取走。

　　有两个人当场将宝箱打开，可是结果却换来了一片幸灾乐祸的笑声，因为在这两个宝箱之中，竟然只有一件普通黑铁境灵器，而更可悲的是，这东西甚至于连秘纹灵器都不是。

　　花了起码五千灵币，却换来了此物，自然是让人失望和懊恼。

　　不过，能够在这里出手购买宝箱碰运气的人，也都是财大气粗，五千灵币对他们来说，虽然不是一个小数目，也会让他们感到强烈的肉痛，但却绝对不会伤筋动骨。

　　嬴乘风等其余五位虽然获得了宝箱，但却没有丝毫想要在公众面前打开的意思。他们收拾了一下，在众人羡慕嫉恨的目光中纷纷离去。

　　这一届交易大会至此全部结束。

　　然而，就在嬴乘风和封况等人离开大厅之时，一位蓝衣守卫却是早在那儿等候多时了，他快步上前，对着嬴乘风深施一礼，道：“护法大人，许夫人叮嘱小人，请您往灵塔一行。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“许夫人有何吩咐。”

　　那人低声道：“小人不知，不过许夫人说过，似乎是有位大人要见您。”

　　嬴乘风与封况两人交换了一个眼神，却都看到了彼此眼中的兴奋和惊讶之色。

　　轻轻的一点头，嬴乘风道：“好，我随你去。”

　　看着他离去的背影，段瑞信轻声道：“封师弟，你说要见乘风的，是否那位老人家啊。”

　　封况嘿嘿一笑，道：“应该是那位老人家没错。”他感慨的一叹，道：“这小子福缘不浅，就连老夫都没有机会觐见他老人家，这小子却有此天大机缘。嘿嘿，希望他能够抓住这个机会，多讨要一点儿好处吧。”

　　段瑞信的脸上亦是露出了一丝羡慕之色，随后道：“你放心，别的不敢说，但要说捞好处，乘风绝对不会落于人后的。”

　　封况哈哈大笑，想到了适才嬴乘风的表现，不由地愈发满意。

　　如果这小子不是事先埋伏了一手，那么区区三千灵币，又如何能够抢到黄色宝箱呢。

　　※※※

　　跟着那位蓝衣守卫绕塔转了半圈，在另一道侧门内进入了灵塔。

　　在这里，竟然早有一位老熟人恭候多时了。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，道：“原来是纪兄，劳烦你的大驾了。”

　　纪群月哈哈一笑，道：“能够为嬴兄办一点小事，纪某可是求之不得的。”他挥了挥手，那个蓝衣守卫立即是恭敬的退了下去。

　　随后，纪群月道：“嬴兄稍坐，许夫人正在送客，最多半日可回。”

　　这一次来灵道圣堂参加交易会的人数众多，其中大有身份者不计其数。许夫人做为地主之一，在迎来送往之上当然要费尽心思了。

　　心中豁然闪过了一丝疑问，道：“纪兄，许夫人在灵道圣堂内很有威望啊。”

　　纪群月微微点头，道：“她是老祖宗的嫡传血脉之一，身份尊贵，远非常人可比。”

　　嬴乘风双眉一扬，这才知道许夫人的真正身份。

　　怪不得就连黄金境强者在见到了许夫人之后，也不敢有丝毫的倨傲了，原来在她的背后还真的有如此强悍的不可思议的大靠山。

　　瞅了嬴乘风一眼，纪群月沉声道：“许夫人如此年轻，就已经晋升白银境，并且独当一面，令人十分敬佩。但老夫最敬服的，却并不是她。”

　　嬴乘风微怔，心中诧异他为何会突然提及此事，但还是凑趣地道：“不知纪兄最佩服的是哪位英豪。”

　　纪群月嘿嘿一笑，道：“老夫佩服的，就是嬴兄啊。”他伸手一挥，阻止了嬴乘风的谦虚，道：“许夫人有此成就，一大半是因为祖上出手相助之功。但嬴兄不同，你出生贫寒，没有任何背景和靠山，竟然也能够在如此年轻之时获得这样的成就，而且日后前途无量。这……才是真正的天纵奇才。”

　　他说的真心诚意，明显不是敷衍了事。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“纪兄过奖了。”

　　两个人都有着结交之心，聊起来自然是颇为投机。虽然不可能在这短短几次会面中就结下什么生死友谊，但却已经给对方留下了一个好的印象。

　　特别是纪群月，对于自己的表现相当满意。

　　如今的嬴乘风已经是一位同阶无敌的灵武者，而且他晋升黄金境，乃至于更高的境界，几乎就是板上钉钉的事情。此时与他搞好关系，绝对是一本万利之事。

　　半日之后，许夫人才施施然的回返。

　　在她的脸上甚至于可以看到一丝淡淡的疲倦之色，由此可知，她这些日子花费了多大的心力。

　　纪群月向着许夫人额首为礼，微笑着告辞退下。

　　他的年龄虽然比许夫人大了许多，但行动间却是以从属自居，许夫人在灵塔中的地位可见一斑。

　　嬴乘风认真地看着许夫人，虽然他们已经认识了不少日子，但因为沈玉琪的关系，所以嬴乘风的心中一直将她当长辈来看待的。

　　可是，如今细看之下，却让他看出了一些不同寻常的东西。

　　她虽然被人称为许夫人，但真实年纪似乎却并不是很大，起码没有嬴乘风最初想象中的那么大。

　　只是，她的装束打扮偏向于成熟，行动举止更是高贵大方，仿若是一位豪门贵妇人一般，所以在无形中都让人忽略了她的真实年龄。

　　如果以嬴乘风的经验估算，此女最多也就是三十多点罢了。

　　三十多的年纪，竟然能够晋升白银境灵师，虽然这个成就无法与嬴乘风相比，但也同样是不可多得了。

　　许夫人的脸色微微一红，竟然有些受不了这小子的灼热目光。

　　她轻哼一声，道：“嬴兄，这一次妾身请你留下，是因为老祖宗相召，想要见你一面。”

　　嬴乘风啊了一声，他立即收敛了心神，恭敬地道：“竟然是前辈相召，晚辈自当拜见。”

　　许夫人没好气的白了他一眼，这小子一听到老祖之名，就立即像是换了一个人似的，真是好生无趣。


第178章灵塔真人

　　眼前夜明珠的光芒璀璨绚丽，耳中隐约间听到了丝丝的风啸声。

　　这里是灵塔的移动密室，能够从第一层直接上升到任何一层。不过，这个密室并不是所有人都能够使用的，特别是在灵塔最高的几层，哪怕是许夫人都无法轻易进入。

　　不过，在得到了老祖宗灵塔真人的允许之后，许夫人已经有了自由进入各层的权力了。

　　此时，她用眼角余光细细的观察着嬴乘风，心中对于他的评价愈发的高了一层。

　　这种移动密室乃是灵塔内最神秘的建筑，除了寥寥几人之外，根本就没有人知道此物的形成原理。哪怕是灵塔子弟在偶然进入此地之时，都会下意识的四处张望，并且流露出好奇和羡慕之色。

　　但嬴乘风虽然仅仅是第二次乘坐此物，但是他的脸上却没有半点儿的波澜，目光亦是极为平静，似乎并没有因为此物的神奇而有所动容。

　　许夫人自然能够看出，嬴乘风绝对不是故作镇定，而是打从心底中不将这门灵道技巧放在心上。

　　似乎他曾经见到过无数更好，更高级的灵道密室，所以对于这种简陋的设施不屑一顾。

　　心中啧啧称奇，许夫人对于嬴乘风在传承塔空间中的经历愈发的好奇了起来。因为在她想来，嬴乘风也唯有在传承塔空间之内才有机会见到更加神奇的机关术。

　　然而，她无论如何都想不到，嬴乘风之所以不将移动密室放在眼中，并不是因为这辈子的缘故，而是因为上辈子见识过太多神奇的东西，自然不会将这最基本的机关术放在眼中了。

　　密室上升的速度极快，当它终于停下来的时候，已经来到了最顶层。

　　大门缓缓的开启，嬴乘风双目微微的眯了起来，因为就在门开的那一瞬间，一道光芒仿若是从天空中直射而下，将整个密室照耀的晃眼生辉。

　　密室之内原本有着许多夜明珠，散发着幽幽之光。但是此刻在这一片耀眼光芒的照耀之下，却是再也没有任何色彩了。

　　嬴乘风的眉头微微的皱了起来，他清晰的感应到了，这一股光芒并非普通的阳光，而是一种光明力量的凝合体。

　　这股力量强大而精粹，在嬴乘风的感觉中，这股力量的光明属性甚至于已经不在文菁之下。当然，若是以力量的强度而言，文菁的实力比这股力量差了不知道多少条街了。

　　威严，一种无可表达的煌煌神威蕴含在这股光明之内，仿佛能够将人的所有全部照透。

　　在这一道光芒之下，嬴乘风竟然兴起了一种全无遁形的感觉，就仿佛是赤身裸体的在聚光灯照耀下，再无躲藏了。

　　只是，他的心中并无任何慌乱的感觉，而是长长地吸了一口气，迈开了双腿，稳健地走了出去。

　　在他的身后，许夫人的眼中闪过了一道诧异和敬佩之色。

　　她是灵塔真人的嫡系血脉，从小就深得真人欢喜，一般来说，真人要想召见什么人，都会让她带人来到此地。

　　这也是她在灵塔之内为何会如此受人尊敬的最大缘故。

　　不过，在此前她所见过的众人中，凡是第一次踏入此地，面对那充满了无穷威严的光明之力时，都会变得异常失态。有的痛哭流涕，有的跪拜叩首，甚至于有的当场昏晕过去。

　　在这之中，并不乏强大的黄金境强者。

　　而就算是紫金境强者，在这个环境中亦是战战兢兢，不敢有丝毫的放肆行为。

　　可嬴乘风除了最开始的那一瞬间有些不适应之外，竟然是立即调整了状态，后来更是若无其事般地走了出去。

　　这一点，纵然是紫金境强者也未必能够做到呢。

　　在密室之中，光明力量无穷无尽，耀眼生辉。但是，一旦离开了密室，虽然光明之力依旧强大，但是那种晃眼的效果却已经是微乎其微了。嬴乘风能够清楚地看到，在这个巨大的房间内摆放着一个神奇的秘法阵图。

　　一道道肉眼可见的流光如同电波般的在秘图内流窜着，形成了一副极其诡异的图案。而更加让嬴乘风感到惊讶的是，这些流光并不是固定在这一层楼，而是沿着墙角向着下方蔓延而去。

　　他的精神力量能够清晰的感应到，这些流光的力量不断延伸，似乎整个灵塔都被它们所笼罩了。

　　嬴乘风轻轻地叹了一口气，对于设计和建造这座灵塔之人佩服得五体投地。

　　许夫人讶然问道：“嬴兄，你知道这是什么地方么？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“在下不知道，不过……”他环目一圈，道：“据在下猜测，这里或许是整个灵塔的中枢之地，灵塔的防护体系，移动密室的上下运转，都是这里提供的能量。”

　　许夫人的一双美目陡然一扬，惊讶地道：“嬴兄是自己看出来的，还是早就听说过呢。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“这么简单的事情，还需要别人说么。”

　　在上一辈子，人类的科技无比发达，千层高楼比比皆是，一座座高入云霄，甚至于可以与巨峰比肩。在这些高楼之中，能源室乃是重中之重。嬴乘风虽然没有资格进去参观，但多少也有所耳闻。

　　这座灵塔如此高大，想要维护它的运行，就必须要有一个类似的场地。

　　所以，在见到了这些流光和光芒走向之后，嬴乘风顿时明白这里是什么地方了。

　　不过，正是因为如此，所以他对于灵塔真人颇为敬佩。

　　以真人如此尊贵的身份，竟然亲自坐镇此地，简直就是令人难以想象之事。在上一辈子，那些高官和具有权势的豪富们，一个个信奉千金之躯不坐危堂的道理，遇到了危险事，只会喊给我上，而从不曾以身作则……

　　“嬴兄。”

　　霍然间，许夫人那美妙的声音打断了他的思绪。

　　嬴乘风抬头，许夫人朝着他展颜而笑，道：“嬴兄好眼光，不愧是在传承塔空间内首次滞留四个月之久的绝代天骄，一下子就看出了其中玄奥。”

　　嬴乘风先是一怔，随后哑然失笑，他知道许夫人是误会了，但他可没有任何解释的兴趣。

　　收敛了心神，他肃然道：“请问许夫人，灵塔真人何在？”

　　许夫人微微一笑，道：“嬴兄请随我来。”

　　她施施然地来到了墙壁的一角，嬴乘风疑惑地望着他，虽说他并不擅长机关术，但一身的精神力量可不是摆设。此时清晰的感应到，这个角落的墙壁绝对是砖石结构，没有任何的空隙。

　　这里，绝对不是一个暗门所在。

　　可是，许夫人却是站在此地，双手合十，向着前方微微点头，看那样子，似乎是在行礼一般。

　　嬴乘风的眉头微皱，他心中暗自称奇，莫非自己看走了眼，在这个墙壁的后方，还是空心的不成。

　　这个念头刚刚闪过，他就看到了让他惊骇莫名的一幕。

　　在他们的眼前，那片虚无的空间豁然开裂了。

　　“嘶……”

　　就仿佛是一大片布帛被瞬间撕裂了一般，从正中心裂开，并且形成了一个巨大的圆形光罩。

　　透过这一片光罩，嬴乘风看到了一个并不算太大的房间，而这个房间所坐落的位置，就是他适才所经过的那片空间。

　　深深地吸了一口凉气，嬴乘风知道，这种诡异的场景肯定与空间的力量有关。但可惜的是，就算是在他上一辈子的时候，科学技术也没有达到能够肆意制造空间的地步。所以，眼前一幕对他的冲击极其强大，让他再也难以掩饰心中震撼。

　　许夫人偷偷的瞅了他一眼，嘴角溢出了一丝淡淡的微笑。

　　这个小家伙，终于不再是一副老神在在的模样了，然而，就连她本人都未曾察觉，自己竟然在不知不觉中，变得喜欢逗弄嬴乘风了。

　　“进来吧。”

　　豁然，一道沉稳有力的声音缓缓响起。

　　这道声音并不大，但却蕴含着一种难以形容的无上威严。似乎凡是他说出来的话，其他人都必须无条件的遵从和执行，不得有一点儿的违逆。

　　嬴乘风的心中刚刚升起一丝的抗拒之念，顿时被这股声音中所带着的威严碾压成粉碎，他乖乖的随着许夫人进入了这个神奇的空间。

　　如果是一般人，只怕根本就无法察觉到这股声音中的威严。可嬴乘风的脑海中有着器灵的存在，所以才能够分析出这一点。可问题是，无论是嬴乘风，还是智灵，目前为止都没有抵抗这股声音的能力，只有保持着一丝清醒和警惕，遵命而行。

　　当他们两个人的脚进入此地之后，外围的光芒陡然一闪，顿时消散了。

　　嬴乘风眼皮子微微一跳，他偷偷的四下打量。此时他们仿佛是进入了一个百平方米的房间之内。在这个房间的周围，竟然都是一片肉眼无法得见的虚无空间。

　　这个房间，就像是独自存在的一个世界。

　　不过，这个世界太过于渺小了，渺小到仅有一个百平方米的地步。

　　心中豁然一动，嬴乘风转头望去，在他们的后侧，不知何时突兀的多了一个人。

　　他缓缓地转过了头，那是一个面带微笑的中年人，他脸上的那双眼眸明亮幽深，就像是一片无边无际的星空，将人的精神意念都牢牢的吸引住了。


第179章独立空间

　　“拜见祖爷。”

　　许夫人深深的弯下了腰，一脸肃然地说道。

　　虽然是早有预感，但嬴乘风相信，自己此时脸上的表情肯定是相当的有趣。

　　灵塔真人的名声虽然不响，嬴乘风知道的时间也不长，但实际上，他的年龄之大，绝对是嬴乘风所知晓的所有人中最长的一位。

　　哪怕是白发苍苍的紫金境武老，也算是这位灵塔真人的晚辈了。

　　按照嬴乘风的事先猜想，这位老人家就算是驻颜有术，但也绝对是垂髫老矣，否则那么多年来，为何不见他老人家现身于天下的传闻呢。

　　可是，如今亲眼所见之时，他才知道，这位强大的灵塔真人与自己所猜想的模样竟然是如此之巨大。

　　眼前这位黑发中年人怎么看似乎也仅有四十余岁，如果是张明云之流站在他的身边，十个人中会有九个人以为，他们的年龄相差无几。

　　非但如此，从此人身上所传来的气息更是充斥着一种强大的生机，这并非刻意释放或者是伪装的结果，而是自然而然泄露的气息。如果嬴乘风没有弄错的话，此人的生命正在壮年，距离老而身死的暮年似乎还有着一段漫长的时间。

　　似乎是看到了嬴乘风脸上那震惊之色，这位中年人微微一笑，他的眼中陡然激射出了一缕精芒。

　　这如同激光一般的光芒射到了嬴乘风的身上，滴溜溜地转了一个圈后才慢慢消失。

　　“不错，一气混元功虽然刚刚修炼，但小小年纪已经能够将断层叠加秘法修炼到第二层，算是难得一见的天纵奇才了。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了几下，此人只需要一眼，就将自己的老底给看透了。

　　昔日武老虽然也能够一眼看穿他的实力，但却绝对无法一口叫出他所修炼的功法。由此可见，眼前之人不仅仅在修为和眼力上不会逊色于武老，而且他与传承塔之魄肯定有着一些神秘联系。

　　垂下了头，嬴乘风恭敬地道：“多谢前辈夸奖，晚辈只是侥幸得到了传承而已。”

　　灵塔真人微微点头，突地道：“这最终传承隐藏在塔中第一层，而且还是由传承塔之魄亲自掌管，你又是如何找到那里的。”

　　嬴乘风犹豫了一下，他有着一种直觉，那就是如果在此人的面前撒谎，怕是绝对无法混淆过关。

　　“前辈，晚辈并非独自一人进入传承塔。”嬴乘风肃然道：“晚辈是与一位唐家传人共同进去的。”

　　“唐家……”灵塔真人仿佛是想到了什么，他道：“那位唐家后人现在何处。”

　　嬴乘风虽然心中打鼓，但还是老老实实地道：“前辈，那人在开启大门之后，趁晚辈不备，突然偷袭，想要致晚辈于死地。但晚辈拼死反击，却是将他击杀了。”

　　灵塔真人轻叹一声，道：“果然如此，哎，唐家这些年的做为老夫也是心中有数。此次唐家子弟身死，反而成全了你，这一切都是命数啊。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，欲言又止。

　　灵塔真人的目光何等敏锐，立即察觉到他的异动，道：“你有何疑问么。”

　　“是，晚辈想要请问，既然您老知晓此事，为何不出手制止呢。”嬴乘风沉声问道。

　　唐家子弟竟然知晓通向传承塔之魄的密道，自然不可能是凭空得知。而灵塔真人在知晓之后，竟然放任不管，似乎也与理不合。

　　许夫人的脸色微变，她看向嬴乘风的目光中顿时多了几许的担忧。

　　这个小家伙，还真是胆大包天。

　　历代以来，哪怕是紫金境强者在这里见到了灵塔真人之后，亦是变得战战兢兢，连大气也不敢喘上一口。可嬴乘风这个不知道天高地厚的小子，竟敢当面质问。难道他就不怕真人翻手一掌，直接把他打成肉糜么。

　　然而，让许夫人放心和诧异的是，灵塔真人并没有因此而震怒。

　　他微微摇头，道：“唐家先祖与老夫有旧，此事是老夫告知，他们才一代代的传承下去。”顿了顿，他自嘲地笑了一声，道：“老夫本来期望，在唐家中能够找到一名绝代天才继承秘法，可没想到那么多年来，他们之中竟然没有出现过一个争气的。”

　　听着这恨铁不成钢的话，嬴乘风眨了两下眼睛，心中却是愈发的疑惑。

　　摆了摆手，灵塔真人道：“既然那人已经死于你手，此事就此作罢，如何。”

　　“是，谨遵前辈吩咐。”嬴乘风恭敬地说道。

　　灵塔真人的脸上闪过了一丝微笑，道：“老夫知道，你有很多问题想要问，就都问出来吧，老夫尽力给你解答就是。不过，等你问完了，老夫也有几个问题要问，希望你也能够不隐瞒的告知。”

　　“是，晚辈遵命。”

　　在这位老前辈的面前，嬴乘风似乎除了应是之外，就再也没有什么别的话可说了。因为双方的身份和实力相差的太远，所以在他老人家的面前，嬴乘风显得相当拘束，哪怕对方并没有释放任何的威压，他依旧是没有多少自由的感觉。

　　沉吟了片刻，嬴乘风小心翼翼地问道：“请问前辈，传承塔空间与灵道圣堂有什么关系。”

　　灵塔真人的眼中闪过了一抹赞赏之色，嬴乘风的第一个问题就提到了最关键一点，果然不愧是最终传承的继承者。

　　“哈哈，传承塔空间的主人就是灵道圣堂的创始者，而老夫这一支血脉，正是昔日传承塔之主流传而来。”

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，难以置信地看着眼前老人，他喃喃地道：“那……传承塔之魄。”

　　“不错，传承塔之魄正是老夫先祖所留的一段神念转化而成。”灵塔真人肃然说道。

　　嬴乘风的心头重重的一跳，他虽然已经有所猜测，但是当这个猜测得到了证实的时候，心中却依旧是掀起了滔天骇浪。

　　人类是拥有灵魂的生物，可是当人死之后，除了肉体失去了生命力量之外，灵魂又会如何呢？

　　在前一世，人们对之有着种种猜测，但是却始终无人能够证实灵魂的存在。

　　想不到，自从到了灵道世界之后，这个问题却在此刻得到了解答。

　　在人死之后，可以通过某种方式，将此人生前的神念保留下来。虽然传承塔之魄看上去已经有点儿成为机械智能生物的潜质，但这并不能否认它依旧存活的事实。

　　那么，通过了这种方式之后，是否算是将人类的寿命延长了下去呢。

　　仿佛是看出了嬴乘风的精神恍惚，灵塔真人笑道：“此事虽然有些匪夷所思，但你听着，记着，习惯了就好。”

　　嬴乘风微怔，苦笑道：“晚辈明白了。”

　　“你还有什么问题。”

　　“晚辈想要请问，既然您老与传承塔之魄一脉相承，为何还要弄出这样的一个传承塔空间试炼呢？”

　　到了此刻，嬴乘风已经明白了这两者的关系，所以才会让他愈发的疑惑不解。

　　如果是易地相处，他自家有着如此宝物，肯定是藏着掖着，除了本家子弟外，就绝不外传。

　　可是灵道圣堂的做法却是反其道而行，他们给每一个拥有黄金境强者的大势力免费建造传送阵，巴不得他们将培养出来的核心弟子送入传承塔空间之内。

　　难道他们就毫不在意这最终传承的归属么。

　　灵塔真人微微地一笑，道：“你这个问题问得好，嘿嘿，想必你十分奇怪，老夫为何会如此大方，要将传承塔空间暴露在外人之前，并且鼓励他们进入空间内，尝试获得传承吧。”

　　“是，晚辈对此确实大惑不解。”

　　“哎，你以为老夫愿意这样做啊。”灵塔真人微微摇着头，道：“老夫也是逼不得已，并且秉承祖训，所以才会有此无奈之举。”

　　嬴乘风讶然道：“前辈，以您的修为和传承塔空间为后盾，还有什么问题是无法解决的么？”

　　灵塔真人苦笑一声，道：“天下之大，无奇不有，能人强者，数不胜数，老夫这点儿微末之技，又能够解决什么问题。”

　　嬴乘风听得是心中骇然，这位号称天下第一，让所有紫金境强者都不敢妄动的强者，竟然是出口如此谦逊，真是令人不可思议。

　　微微的摆了一下手，灵塔真人道：“你不必觉得奇怪，如果有一日，你能够离开这个‘域’，就会有老夫的体会了。”

　　嬴乘风的双眉一扬，心中隐隐的有所猜测了。

　　灵塔真人缓声道：“你既然得到了最终传承，那么就有资格参与继承试炼。”他顿了顿，道：“老夫会为你安排一条修炼之路，可以为你提供无数资源，可以让你得到最大的锻炼。不过，在你的修为达到紫金境巅峰之时，老夫需要你为这个‘域’去做一件事情。”

　　嬴乘风心中一凛，在这一瞬间，他想到了许多事情。

　　与文菁相处之时，她所说的点点滴滴，那传承塔之魄的欲言又止，以及眼前这位“域”中第一强者的叮嘱，似乎都在表明一件事，那就是他日后所要走的道路怕是不会太过于平坦。

　　摸了一下鼻子，嬴乘风眨着眼睛，突然问道：“前辈，晚辈有拒绝的机会么？”


第180章灵道之密

　　灵塔真人脸上的表情微微一怔，那么多年来，还是第一次有人在他的面前说出这种类似于拒绝的话呢。

　　许夫人亦是吓得花容失色，她可是深知一个道理。老祖宗看似和蔼可亲，但那是在自己的面前，可若是面对外人之时，他就是一个说一不二，绝对不容违逆的强势人物。只要有人敢违背他的意愿，哪怕是强大的紫金境强者，都会被他老人家挥手灭掉。

　　嬴乘风这小子的胆子竟然是如此之大，说出这样的话，岂不是自寻死路。

　　不假思索的，她立即道：“祖爷，嬴乘风年纪尚小，不懂事，若是有得罪之处，请您多多包涵。”她说话之时，已经是一步跨出，来到了嬴乘风的面前，将他挡在了身后。

　　虽然她也知道老祖宗的实力高深莫测，若是想要隔空绕过自己取嬴乘风的性命，那么绝对不会伤及自己分毫，甚至于连自己在未曾察觉之时，便能够做到这一点。

　　但是，在这一刻，她就是冲动了。

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，似乎是未曾想到许夫人竟然会为他做到这一步。

　　灵塔真人深深地望了许夫人一眼，那眼眸中的神情颇为古怪。

　　许夫人这才发觉有些不妥，她讪笑道：“祖爷见谅，嬴乘风是……是孩儿新收那名弟子的伴侣，弟子不想让玉琪伤心，所以……”

　　灵塔真人缓缓的点着头，只是没有人能够看出他的心中是否相信这个解释。

　　转过了目光，灵塔真人缓声道：“你不愿意？”

　　许夫人连忙转头，向着他使了个眼色。

　　嬴乘风微微一笑，却是不为所动，而是沉声问道：“晚辈想要知道，愿意与不愿意各有什么后果。”

　　灵塔真人双目炯炯地看着他，半响后笑道：“你若是愿意，老夫自然是竭力辅助，让你以最小的代价换取最大的成就。但你若是不愿意的话，就当老夫未曾说过此话，你自行离去就是了。”顿了顿，他大有深意地道：“不过，你既然接受了最终传承，那么就算没有老夫在背后推波助澜，等你的修为达到紫金境巅峰之时，也会想着离开这片‘域’，去见识更高更广阔的世界。那时候，你同样躲不过这一关的。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈的意思是，无论晚辈是否愿意接受您的好意，这一关都是不可避免。”

　　灵塔真人缓声道：“只要你继续修炼，那么就终有这一日。呵呵，不过，你若是想要避免也不是没有办法，只要停止修炼，让自己的境界始终无法达到紫金境就行了。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中将传承塔之魄骂了个狗血喷头。

　　他早就知道，从来就没有天上掉馅饼的事情。

　　最终传承绝对不可能无缘无故的送给一个路人，而他既然接受了传承，身上就沾染了因果。除非象灵塔真人所言，停止修炼，从此平淡度日，否则这番因果终有一日会落到自己头上。

　　在这一刻，他还想到了许多。

　　如果自己娶妻生子，并且将传承赐下，那么这番因果会否延续到子孙后代身上呢。

　　皱着眉头，嬴乘风陷入了沉思之中。

　　而灵塔真人并没有丝毫的不耐烦，他安静地看着，连一点儿打扰嬴乘风的意思也没有。反而是许夫人面露讶色，只觉得今日之事有些匪夷所思，无论是老祖宗，还是眼前这个小男人，都让她看不懂了。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气。

　　灵塔真人放声长笑，道：“你决定了。”

　　“是。”嬴乘风的目光一凝，肃然道：“既然无论如何也逃不掉，晚辈自然不会躲避责任。”他双眉一扬，道：“劳烦前辈了。”

　　灵塔真人连连点头，心中对于这个小子甚是欣赏。

　　他有着大运，在传承塔之中获得了最终传承也就罢了，而刚才的那番谈话，却将此子的性情、胆量和心机表露无疑。

　　所以他相信，只要给此子一个破土而出的机会，他就一定会冲天而起，一鸣惊人。

　　“嬴乘风，你可知道，如今身上最大的隐患是什么？”

　　嬴乘风深深一躬，道：“弟子不知，请前辈指点。”

　　他这一次可是真心相问，因为一直以来他的修炼都在智灵的监督之下。如果有什么差池的话，这个超级智能早就向他提醒了，哪里还会拖延到现在。

　　灵塔真人呵呵笑道：“你最大的隐患就是真气和精神力量的等阶相差太远，致使两者无法般配。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，据晚辈所知，精神力量超过真气等阶之人比比皆是，似乎也没有什么严重的后果吧。”

　　灵塔真人冷笑一声，道：“现在当然没有后果，但是等你的精神力量达到紫金境巅峰，想要冲破那天人之堑的时候，就知道有什么恶果了。”

　　许夫人和嬴乘风都是一怔，前者更是美目连闪，难以置信地看着嬴乘风。

　　她这才知道，原来祖爷对于嬴乘风的期许竟然是如此之高，希望他达到那种不可思议的境界。

　　灵塔真人缓声道：“你最近修炼虽然进步如飞，但是否有着一种始终无法将全力释放，并且难以持久的感觉。”

　　嬴乘风的脸色微变，他重重地点头，道：“是。”

　　“那就没错了，这一切都是因为你的真气和精神力量相差太远所导致的。”灵塔真人肃然道：“这两者看似没有太大的关联，但其实两者相辅相成。那精神力量高深玄妙，无法测度，若是你日后能够突破天人之堑，沟通天地，那么不再修炼真气也无所谓。但是在尚未达到这一步之前，务必要让身躯强大如铁，坚不可摧，如此方能容纳足够的精神力量。”

　　嬴乘风低下了头，默默的思考着他的这句话。

　　其实，由于真气限制的缘故，所以他早就察觉自己的精神力量如果转化为一个具体数值的话，那么与同阶白银境灵师肯定是相差颇远。

　　那是因为他的身体强度仅仅是黑铁阶罢了，无法容乃更多精粹的强大精神力量。

　　非但如此，他每一次让智灵转换真气，与他一同操控灵兵之时，也会有着一种无法圆满如意的感觉。

　　不过这种感觉相当细微，而且在灵武者强大的威能之下，他基本上都能够在极短的时间内将敌人打杀获胜，所以这一切弊端和严重的后果都未曾暴露。

　　只是，他也心知肚明，若是真有人能够与他打一场持久战的话，那么十有八九都是他大败亏输，难以为继，甚至于连性命都要丢掉了。

　　灵塔真人一眼之下，顿时看出了这个隐患，确实是神目如电，让他自愧不如。

　　缓缓的，嬴乘风点了一下头，心服口服地道：“前辈教导的是，晚辈从此后当竭力修炼真气，以求让两者距离拉近。”

　　“呵呵，不是拉近，而是要平衡。”灵塔真人一句话就点到了关键之处：“你若是能够做到平衡修炼，等你最后冲击天人之堑的时候，当会有着意想不到的好处。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中暗道，什么天人之堑，莫非是紫金境巅峰之时要做的事情，那岂不是太过于虚无缥缈了么。

　　他对于自己从来不会妄自菲薄，可是一想到那些黄金境，紫金境强者们活过的悠久年月，他的心中就是暗自打鼓了。

　　等自己修炼到那个时候，还不知道是猴年马月呢。

　　灵塔真人脸上的笑容突地一敛，道：“好了，你问了那么多，老夫也有几件事情想要询问。”

　　嬴乘风立即收敛心神，道：“请前辈赐教。”

　　“老夫想要知道，与你一道血洗胡家的，究竟是什么人。”灵塔真人缓声道：“你也就不要拿传承塔空间来糊弄老夫了，呵呵，里面的情形老夫知晓的远比你多的多，而那里更不会有什么绝代强者隐居，并且为你撑腰。”

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，他对于文菁的来历从来就不曾解释，那是因为他想要借助于文菁的名头和神秘来历威慑某些蠢蠢欲动的家伙们。

　　可是，灵塔真人明显不可能被人糊弄，所以他也唯有实话实说。

　　“前辈，那人是晚辈在传承塔空间内遇到的一位自称来自于光明圣教的人物。”嬴乘风沉声道：“她曾经与晚辈并肩作战，所以再次相遇之时，才会助晚辈一臂之力。”

　　灵塔真人的脸色微变，喃喃地道：“光明圣教，想不到，千年之后，他们终于找上门来了。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈，我们与光明圣教有冲突么。”

　　他可是亲眼见过文菁的手段，而在她背后的圣教之内，却还有着更多，更加强大的人物。

　　如果传承塔空间的传人与光明圣教为敌，他可不看好前者。

　　灵塔真人缓缓摇头，他脸上神情颇为复杂，道：“先祖乃是出身于圣教，自然不可能与圣教为敌。只是……哎。”他长叹一声，大袖一挥，那道神奇的空间大门再度出现，道：“嬴乘风，从明日起，你就在灵塔内安心修炼，争取早日让真气达到白银境，然后老夫会安排你进入古战场试炼。”

　　嬴乘风还想询问，但是灵塔真人的身上却释放出一层难以抗拒的威严。

　　他犹豫了一下，深深一躬，随着许夫人从原路离去。

　　而在他们的身后，灵塔真人一脸忧色，喃喃地道：“终于被他们发现了，哎，不知道是否还来得及么。”


第181章讨好

　　移动密室快速下移，眼前的夜明珠之光微微晃悠，让这个狭小的空间内多了几分神秘的感觉。

　　嬴乘风看着许夫人，那眼神中带着一丝异样的味道。

　　许夫人的脸色微微一红，竟然有些受不了这灼热的目光。她心中暗骂自己，在众多黄金境和白银境强者之前，她依旧能够做到长袖善舞，让每一个人都有着一种宾至如归般的感觉。

　　可是，在这里遇到嬴乘风之时，她又为何会变得如此的不争气呢。

　　然而，无论是他，还是嬴乘风，甚至于是顶楼的那位灵塔真人都不知道，这一切的因果都在双方修炼的功法之上。

　　那一日许夫人以光明秘法试探嬴乘风，但没想到竟然引起了他的强力反弹，两种神秘强大，但本源相近的力量瞬间相融。这是一个意外，哪怕是有人想要复制重现亦是绝无可能。而至此以后，在许夫人的精神烙印中就深深的留下了嬴乘风的一丝精神力量。

　　正是因为有了这个缘故，所以才会让她在嬴乘风的面前进退失据。

　　精神力量，乃是天下间最神秘的力量，没有人知道它的极限在哪儿，也没有人能够真正的掌握一切精神奥秘。所以就连他们这两个当事人都一无所觉，就更不用说什么其他人了。

　　片刻之后，或许是因为受不了密室中诡异而逐渐变得火热的气氛，许夫人突地开口道：“玉琪的修炼已到尾声，最多再有两个月就能出关了。”

　　嬴乘风微怔，心中的那一丝奇异念头顿时退散，一旦想起那个美丽的小萝莉，他的心中就是一阵欢喜。

　　许夫人立即感应到了他气息的变化，在松了一口气的同时，心中却是帐然若失，不知所谓。

　　“哗……”

　　霍然间，密室之门大开，原来在不知不觉中，他们已经来到了灵塔最下层。

　　两个人互视一眼，缓步走了出来。

　　在门外，纪群月正面带微笑的等候着。虽说他也是白银境强者，但是在灵塔内的身份与许夫人却是相差极大，在此恭候也不算什么稀奇事。

　　只是，在见到了眼前两个人的脸色之后，纪群月的眼神就变得有几分古怪了。

　　他年老成精，一见他们两人出来之时的模样，顿时心中起疑，特别是许夫人脸上那一抹尚未消散的红晕，更是让人遐想翩翩。

　　只是，他老人家深知明哲保身的道理，所以眼中的诧异之色一闪而过，笑呵呵地道：“许夫人，嬴兄弟，方家的方寸远在塔外求见。”

　　嬴乘风微怔，转头道：“许夫人，晚辈先去安排一下，等禀明了封师祖，再入塔修炼。”

　　许夫人微微点头，道：“也好，妾身为你挑选房间，保证让你满意就是了。”

　　纪群月眼眉微微的跳动了几下，如果不是见到这两个人异样的脸色，他还不会胡思乱想，但此时却有些猜测，许夫人亲自为他挑选房间，并且保证满意，这其中是否有何不为人知的秘密呢。

　　如果嬴乘风和许夫人知道他脑海中的龌龊念头，肯定会联手将他打入十八层地狱，但现在一无所知，自然也谈不上憎恶了。

　　轻轻的一点头，嬴乘风随着纪群月离开灵塔。

　　在一楼的某个房间内，一位青铜境执事正陪着方寸远聊谈。他们的话题从天南到地北，从经济到民生，看似聊得投机，但实际上却没有半点用处。

　　只是，这两个人的脸上都没有流露出丝毫不耐烦之色。

　　能够做到天昊城内方家主的地位，除了青铜境巅峰的武道修为之外，方寸远的为人行事亦是一大优势。

　　豁然，两道轻微的脚步声在门外响起。

　　他们两位立即停止了交谈，嬴乘风和纪群月就联袂而入。

　　方寸远的眼眸一亮，连忙站了起来，道：“嬴兄终于出来了。”

　　在嬴乘风初来天昊城之时，他的态度虽然恭敬，但远远谈不上敬畏。可如今知晓了宗主的打算，并且得知嬴乘风此去乃是会见那位老人，所以他的表情中就多了几分发自于真心的畏惧。

　　强大的实力，总是让人心生忌惮的。哪怕明知道对方不会将自己怎样，但是在强者的面前，一般人还是难以保持绝对的平静心。

　　嬴乘风微微一笑，道：“为了在下的一点儿私事，让方兄久候，真是抱歉。”

　　他们最初相见之时，嬴乘风还是以前辈相称。但是当他在灵道圣堂大发神威，将洪熙钢击败之后，方寸远就无论如何也不敢做他的前辈了。

　　推辞几次之后，嬴乘风也就顺其自然了。

　　这并非他不通礼节，而是因为灵道世界的规则使然。毕竟，他们之间没有什么至亲关系，有了这样的变化，也是理所当然，就连封况和段瑞信亦是乐见其成，没有半句质问之言。

　　方寸远连连摆手，道：“嬴兄客气了，方某是奉了封师叔和段师叔之命在此等候。他们两位吩咐，一旦你出来，请立即相见。”

　　嬴乘风微微点头，道：“好，既然如此，我们走吧。”

　　告别了纪群月之后，两人离开了灵塔。而在他们的背后，纪群月更是下定了与嬴乘风交好的决心。

　　※※※

　　登上了富丽堂皇的马车，在车夫的驱使下，马车平稳的朝着方家大宅而去。

　　这一次封开和段瑞信前来并没有居住在灵塔周围的庭院之中，而是借住于方府之内，所以要见他们的话，还需要前往方家。

　　方寸远的脸上一直带着恭谦的笑容，等到了马车开始移动之时，他从怀中掏出一个玉瓶，轻轻的摆放在车厢内的小桌上，道：“嬴兄，恭喜你进阶白银境，这是我们方家给你准备的贺礼，还请笑纳。”

　　嬴乘风微怔，道：“方兄客气了，正所谓无功不受禄，在下不敢受。”

　　方寸远脸色微变，道：“嬴兄，你应该知道，我们天昊城方家亦是传承于宗主一脉，彼此都不是外人，你又何须见外呢。”

　　嬴乘风心中暗道，不收礼物就是见外，哪有这番道理。只是，在看着方寸远那张严肃的近乎于刻板的脸庞之时，他的心中却是微微一动，因为他隐隐的觉得，如果不收这份礼物的话，只怕整个方家都会对他有着猜疑之心了。

　　虽说整个方家加起来，也比不上一个黄金境的宗主大人，但他又何必节外生枝呢。

　　一缕微笑浮现在脸上，嬴乘风道：“既然如此，小弟就愧受了。”

　　看着嬴乘风将玉瓶拿起，方寸远的脸上终于露出了浓浓的笑意，道：“嬴兄，此物乃是方某在交易会上拍到的宝贝，应该是现阶段最适合你用的东西了。”

　　嬴乘风心中微动，看着这个玉瓶，竟然有着一种越看越熟悉的感觉。

　　陡然间，他的脸色变得颇为古怪，道：“方兄，这里面的宝贝，可否就是宣阳丹。”

　　“哈哈，嬴兄果然好眼力。”方寸远竖起了大拇指，心中却是窃喜，自己果然选对了礼物。

　　嬴乘风深深地吸了一口气，将心中的那份古怪情绪压了下去。

　　交易会开始的第一天，他就看中意了此物，并且出价三千零一的灵币，但可惜的是，几乎片刻之后，此物的价格就被人抬高，致使他放弃了此物。

　　只是，他怎么也没有想到，与他争抢此物的，就是眼前的方寸远。

　　轻咳一声，嬴乘风肃然道：“方兄好意，嬴某多谢了。”

　　这一句话可是有着几分真心的味道了，这个方寸远能够挑中此物，明显也是费尽心机。再加上他在宗门内的特殊地位，嬴乘风自然要以礼相待，加以笼络了。

　　方寸远笑呵呵的与他闲扯着，既然已经将礼物送出，而嬴乘风也表示了真心的感激，他就对此绝口不提了。

　　但也正是因为如此，所以嬴乘风才会对他愈发的欣赏。

　　如果他送出了礼物，还要絮絮叨叨的介绍此物的珍贵，那么非但无法让人领情，反而会让人心生反感。

　　这中间的分寸，他掌握的恰到好处。

　　天昊城极大，马车走了半个时辰才到达方府。

　　封况和段瑞信两人早就是等得如同热锅上的蚂蚁般不可开交，但是他们两个人更加清楚灵塔真人的可怕，所以连一点儿催促的心也不敢生出。

　　好不容易听到方寸远回返，并且将嬴乘风也带了回来，他们两位老者哪里还忍得住，立即冲出了主厅，来到了大门之处。

　　看着一脸笑容的嬴乘风，两位老人互望了一眼，眼眸中闪动着的神色颇为古怪，也不知道是欣慰还是遗憾。

　　进入了大厅，封况挥手遣走了其他人，就连方寸远亦是识趣的告退，因为他知道，有些事情，并不是自己这个青铜境能够掺和的。

　　“乘风，这一次许夫人可是带你去觐见那位前辈了么？”封况小心翼翼地问道。

　　嬴乘风微微点头，道：“不错，弟子已经见过灵塔真人了。”

　　封况的眼眸陡然亮了起来，他道：“你见过真人了，真人怎么说，可否给予你指点了？”

　　嬴乘风讶然道：“封师祖，您为何如此激动。”

　　封况没好气的白了他一眼，道：“历年以来，凡是有幸觐见真人的，基本上都会得到他老人家的指点，并且在半年内突破当前境界，获得晋升。你说……”他瞪圆了眼睛，道：“老夫能不激动么。”


第182章一月修炼

　　嬴乘风惊咦了一声，他终于明白为何当众人得到自己即将觐见灵塔真人之时，他们的脸上都会流露出惊叹羡慕，甚至于是嫉恨之色了。

　　等阶晋升，那是所有强者都梦寐以求之事，多少人被困于某一阶之前，苦苦修炼数十年而毫无寸进。为了晋升这一阶，多少人愿意付出任何代价而在所不惜。

　　可是，一旦觐见灵塔真人之后，竟然就能够让人突破桎梏，晋升等阶，这又是何等不可思议的事情。

　　回想着灵塔真人那仿佛能够看透一切的目光，嬴乘风若有所悟地点了一下头。

　　或许，正如传闻中的那样，灵塔真人的修为已经超过了人们所能够认知的境界，所以才能够做到这一步吧。

　　“乘风，真人传授你什么功法了？”段瑞信沉声问道，只是，他内心中的情绪却绝对没有表面上的那样平静。这一点，从他那闪烁着的目光中就可见一斑。

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“真人并没有传授我修炼功法。”

　　“什么？”

　　两位老者面面相觑，心中暗道，怎么嬴乘风的待遇与传说中的不同啊。

　　“不过……”嬴乘风顿了顿，将两位老者的胃口掉的高高的，这才揭开了谜底：“真人让我在灵塔内修行一段时间，他让我先将真气突破至白银境。”

　　封况和段瑞信都是惊呼了一声，前者道：“你说什么，真人允许你在灵塔内修炼？”

　　“是啊。”嬴乘风摇了摇头，道：“在那里修炼虽然安全了一点，但是却没了自由，也是一件讨厌的事情。”

　　封况瞪了他一眼，道：“胡说八道，能够蒙真人允许，在灵塔内修炼，是多少强者求之不得的事情，你小子给我把嘴巴闭牢了，若是这个抱怨传出去，老夫拔了你的皮。”

　　嬴乘风吐了一下舌头，嬉皮笑脸地道：“是，师祖。”

　　如今的嬴乘风虽然已经晋升白银境，若是生死之战的话，封况都不见得是他的对手。但是，在封况的面前，他却依旧是那个最初进入山门，被封况看中意而招进府中培养的那个小字辈。

　　段瑞信羡慕地看着这两个人，他心中明白，在整个器道宗内，也唯有封况才有资格如此对待嬴乘风。至于其他人，哪怕是宗主方符都万万不成。

　　沉吟了一下，封况道：“乘风，在你之前，唯有武老一个人得到了灵塔真人的允许，能够长期驻留在灵塔内修行。呵呵，武老并不是灵道圣堂之人，也未曾加入圣堂，但却得到了这样的待遇。所以，在天下那几个寥寥无几的紫金境强者中，武老也是最为特殊的一位。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“师祖，您莫非忘了，我还有一个身份是灵道圣堂的护法呢。”

　　封况哑然失笑，其实这些强者们都明白一件事情。

　　嬴乘风的这个护法名头根本就是忽悠人用的，他根本就不能算是真正的灵道圣堂门下。不过，这种事情他自然不会在此刻告诉嬴乘风了。

　　轻轻的挥了挥手，封况道：“乘风，什么都不用说了，既然真人他老人家如此看重与你，那就是你之大喜，我之大喜，器道宗之大喜事啊。记住……”他的声音陡然一凝，道：“这一次修炼一定要全力以赴，万万不可错过了什么。特别是真人的教诲，要一字不漏的牢记心中。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“是。”

　　他自然知道此次机会难得，而且一旦想到了灵塔真人说的那些话，他的心中就充满了激动和振奋。

　　紫金境巅峰，甚至于还有更高的层次，他已经迫不及待地想要攀登这个境界了。

　　※※※

　　密室之内，一点点如同星光一般的光芒洒落在嬴乘风的身上。他盘膝而坐，深深的吸着气，吐着气。

　　他的这一吸一吐之间，气息悠长绵厚，仿若是的永无止境。

　　若是让封况等人见到这一幕，肯定会满意地点头，因为嬴乘风的真气修为比前几日已经有了长足的进步。

　　许久之后，嬴乘风平静了下来。只是，他的脸上并无丝毫的喜色，反而是皱起了眉头，隐现出一丝淡淡的忧色。

　　自从他拜别封况和段瑞信之后，就来到了灵塔之内。

　　许夫人亲自送他来到了这间密室之内，在这里，是一个完全封闭的空间。不过，在这个空间内，却有着异常浓郁的庞大灵气。

　　这种灵气并不是自然形成，而是使用某种特殊阵法，利用整座灵塔之力凝聚而成的。

　　在这里修炼，能够让人的真气突飞猛进，得到意想不到的进步。

　　除此之外，在密室中还有着一些珍贵丹药，在修炼吐纳之时服用，更能够起到事半功倍之神效。

　　为了嬴乘风的修炼，许夫人也算是煞费苦心了。

　　在这里修炼了数日之后，嬴乘风的真气果然是进步了许多。不过，距离他最初的预料，却还是有着一段颇为巨大的差距。

　　他的体质其实并不是很好，就算是夺舍重生之后，在真气修炼上的天赋依旧是马马虎虎。昔日能够快速进步，那是因为霸王枪之故。

　　只是，在他的实力晋升到武师阶之后，霸王枪却依旧是一件武士级的灵器套装。

　　它从血肉中所吸收转化的力量对如今的嬴乘风再也没有了太大的帮助，而且，如今霸王枪器灵因为某种缘故，正陷入了一种诡异的昏迷状态之中，根本就无法借助于它的力量进行真气的增加了。

　　所以，他才会老老实实地待在这里，慢慢淬炼自己的真气，以求在最短的时间内获得突破。

　　可是，接连数日之后，他的成就低于预期，让他颇有些心灰意冷。

　　灵塔真人虽然摆明了要培养他，但是，他的表现若是不能够让那位老人满意的话……

　　嬴乘风可不相信灵塔真人是一个老好人，能够永无休止的等待着自己成长起来。

　　心念一转，嬴乘风手腕一翻，已经多了一个小小的玉瓶。

　　他的目光落到了玉瓶之上，仅仅是略一犹豫，顿时将之打开，从中倒出了一颗丹药。

　　这是一颗浓烈如火般的丹药，整个丹药的周围蕴育着一层淡淡的红光，虽然尚未吞服，仅仅是观看片刻，就让人兴起一丝灼热的感觉。

　　宣阳丹，这就是灵药谷特产，专门给白银境以下武者服用的宣阳丹。

　　虽然不知道方寸远使用了多少灵币购买此丹，但就算是以三千灵币来计算，这一颗宣阳丹最起码也相当于十五件普通的黑铁境灵器了。

　　十五件黑铁境灵器，对于他这等灵师来说并不算什么，但是对于任何一名黑铁境武者来说，都是一笔巨大的难以想象的财富。

　　可是，这样的财富连一颗丹药也无法兑换，由此可见，宣阳丹是何其珍贵的了。

　　在密室中，虽然也有着几种辅助丹药，但是这些丹药的效果并不佳，也就是聊胜于无罢了。

　　在尝试无果之后，嬴乘风终于将念头打到了宣阳丹之上。

　　静静的观察了半响，嬴乘风张开了口，将此丹放入口中。

　　这颗丹药的个头并不算小，但是入口之后，刚刚与唾液接触，顿时化为清水流入肚中。不过，与以往经历不同的是，这股清水之中蕴含着无以伦比的力量。刚刚进入腹中，就翻腾了起来。

　　一股股庞大的热流从肚腹中扩散了出去，朝着四肢百骸狂涌而去。

　　这种感觉嬴乘风并不陌生，他在使用霸王枪吸纳外敌血肉生命之时，就有着同样的感触。

　　精神意念立即调动起来，指挥着热流在体内沿着经脉缓缓流淌。

　　在绕体一周之后，这些能量都仿佛是江河入海般，汇聚到了丹田之内。

　　他的丹田一鼓一涨，仿佛是要破体而出一般，给他带来了巨大的痛苦。

　　眉头深深的皱着，就连嬴乘风也未曾想到过，此丹的效力竟然会是如此的霸道绝伦，让他难以忍受。

　　相比之下，通过霸王枪吸纳血肉生命中的能量所造成的苦痛，简直就是小儿科了。不过，若非如此，宣阳丹也不可能成为灵药谷的特产，被无数强者们所追捧了。

　　他收敛心神，尽心竭力的操控着体内真气，让那激荡的力量向着全身各处弥漫扩散，并且最终汇总丹田。

　　“呼，呼，呼……”

　　数道凌厉的呼声逐渐响起，在这种呼吸声中，竟然充斥着一股子肃杀之气。

　　也不知道过了多久，这如同牛喘般的声音减弱了下来，嬴乘风睁开了双目，他的身上热汗淋漓，全身的衣物就仿佛是从水池中捞出来的一般，紧紧地贴在他的身体上。

　　不过，在这一刻他眼眸中所闪动着的，却是惊喜交加之色。

　　宣阳丹，竟然是如此之神奇，他的真气比先前大大的迈进了一步，甚至于已经开始逼近黑铁境巅峰了。

　　如此神丹，真是不可思议。

　　然而，他却不知，宣阳丹虽好，却也不可能真有此神效。

　　之所以在他的身上表现的那么出色，还是因为此时他所处的环境有关。

　　在丹药化为真气，不断冲刷身体之时，那外界的灵力亦是遥相呼应，狂涌而入。

　　嬴乘风等于是同时接受内外两层冲击，他的真气若是再不疯长的话，那才叫有鬼了。

　　休息了一日，嬴乘风再度取出一颗宣阳丹吞服。就这样，他在灵塔之内整整修炼了两月之久。


第183章伪境丹

　　天昊城外，三十里之遥，有一座并不算太热闹繁华的村落。

　　高耸茂密的榕树将村子团团包围，就像矗立在绿色海洋中的孤岛，安祥宁静的在这一波又一波的绿潮中微缓的摇曳。

　　这里，是器道宗张家的一个隐秘据点，在整个张家中，知晓此地存在的也绝不超过十个人。

　　此时，一位头发花白的老者坐在村中一处大宅内，他的眼中有着深深的难以掩饰的忧色。

　　豁然，一道脚步声从门外响起，老者微微抬头，脸上的忧色顿时被一片平淡所取代了。

　　门开，一位英俊的过分的年轻人快步进入，他来到老者的面前，深深地垂下了头，道：“爷爷，孩儿已经打听到了，那嬴乘风确实是滞留在灵塔之内。”

　　这一老一少，正是张家先后两代中最杰出的人物。

　　张万年和张学林两人。

　　在器道宗内，张学林是年青一代中最具盛名的佼佼者之一，被门中无数大佬期以厚望。而张万年更是门中顶尖大佬之一，纵然是宗主黄金境的顶尖强者方符，都要卖几分薄面给他。

　　数百年间，张家曾经出现过无数绝代天骄般的人物，器道宗有着今日之显赫威势，与张家先几代强者的努力不无关系。他们家族在宗门内的关系错综复杂，若是以根基而论，比起依托方符而崛起的方家更加雄厚的多。

　　但是，如今在这两个人的脸上，却都有着一丝不同寻常的味道。

　　张万年轻叹一声，道：“灵塔，嘿嘿，在这百年以来，能够得到灵塔真人恩准，在塔内修行的，也唯有武老一人，想不到今日却让那小家伙也得到了如此荣誉。”

　　他的话中竟然罕见的充斥着一丝羡慕妒忌之意。

　　张学林猛然抬头，道：“爷爷，我们已经查清楚了，水云罩是宗主大人的恩赐，他老人家这样安排，岂不是在告诉天下人，他已经指定嬴乘风为下一代宗主了。”

　　张万年冷冷地看了这个最痛爱的孙子一眼，那有些暴怒，所以脸色变得狰狞的张学林立即冷静了下来。

　　“哼。”张万年轻哼一声，道：“尘埃未落，究竟谁能够得到器道宗下一代的传承还未必可知，你大可不必这般焦急。”

　　“是。”张学林恭敬的低头应是，但是在他的心中，对于嬴乘风却是更加的恨之入骨。

　　张家早在器道宗创派之时，就是堪称中流砥柱一般的核心家族之一。但是数百年中，家中强者却从未出现过那种能够力压群雄，从而夺得宗主宝座的人物。

　　在这一代，张万年等人对于张学林期望甚深，但可惜的是，他们最终遇到了一个意外。

　　嬴乘风的突然崛起，犹如彗星一般的划过天空，只要不是瞎子，就一定能够看到他的荣光，而更让他们感到绝望的是，宗主方符竟然有着传授宗门衣钵的意思。

　　如果真让嬴乘风登上了器道宗的宗主宝座，那么他所忌惮的东西就会小许多，而他们张家也就免不了会受到有史以来最为严厉的打击了。

　　所以，在得到了这几日的消息之后，张学林竟然愤恨的有些控制不住自己的情绪了。

　　张万年缓步在房间中来回走动着，许久之后，他终于是哀叹一声，道：“学林，这一次嬴乘风回返之后，你我就亲自上门赔罪吧。”

　　“什么？”张学林难以置信的嚎叫了一声。

　　他在擂台上被嬴乘风轻易击败之后，已经对他恨入骨髓。此时听说竟然还要上门赔罪，自然是难以接受了。

　　张万年无奈地道：“嬴乘风此子并非池中之物，若是在其尚未成长之前，一刀杀了也就罢了。可是如今他不但得到方师兄的看重，而且还获准滞留灵塔数日。嘿嘿，这番机遇何等深厚，你看着吧，等他出关之后，必将一飞冲天，名扬天下。”他长长地叹了一口气，道：“与这样的人物为敌，并非我们世家的处世之道。男子汉大丈夫，能屈能伸，为了家族的未来，就忍过一口气吧。”

　　张学林深深地低下了头，他脸上的神情因为过度的扭曲而显得有些狰狞。虽然他的内心中知道爷爷的选择没错。可是，向来心高气傲的他，只要有一丝的可能，就怎么也不肯放弃自尊。

　　“嘿嘿。”霍然间，一道来仿佛是来自于上方无尽空间的声音陡然响了起来：“百年前，器道宗张家何等威风，可如今后人不孝，竟然想要委曲求全，真是笑煞老夫了。”

　　张万年两人的脸色大变，他们来此之事相当机密，原本以为无人知晓，但没想到竟然有人欺到了身边，直到发话之时才知晓此人的存在。

　　眼眸骤然一样，张万年厉喝道：“何方妖孽，竟然偷窥老夫祖孙，真是活的不耐烦了。”

　　他双目微闭，耳朵轻轻的抖动着，身上气息狂涌，如山如海。但是，让张学林感到惊讶的是，他老人家虽然蓄势待发，但却始终都没有真正出手。

　　然而，他却不知道，张万年是有苦说不出。

　　那道声音粗听之时，似乎是从头顶处响起，但是当他以数十年的真气去捕捉这道声音来源之时，却是毫无头绪可言。

　　他竟然无法给这道声音定下一个准确的位置。

　　所以，他虽然表现的强硬狂暴，但心中却已经打定了主意，只要对方真有恶意，他就会不顾一切的逃离此地。

　　人影微微一闪，一个黑袍蒙面人施施然的从房顶上一跃而下，缓步走入厅内。

　　诡异的是，张万年祖孙两人虽然对他充满了敌意，但却不约而同的都没有出手。

　　那蒙面人走到了一个座位上，四平八稳地坐了下去，就仿佛他才是这个房间的主人，而张万年两人仅仅是客人一样。

　　冷冷地打量着对方，张万年缓声道：“阁下何人，适才那些话又是什么意思。”

　　蒙面人发出了一道嘲讽的讥笑声，道：“老夫的话，难道你刚才没听到么。”

　　张万年脸色微变，道：“这是我们张家的家事，还轮不到一个外人指手画脚。”

　　“哼。”蒙面人冷哼一声，道：“不知好歹的东西，昔日老夫与你长辈一共行走天下，他临终之前，曾经托老夫代为看顾一下张家。若非如此，老夫又岂会多管闲事。”

　　张万年双目一亮，如果此人说的是实话，那可是真的喜从天降。只是，他老人家又不是初出茅庐的小子，也不可能就因为此人的几句话就完全相信了。

　　仿佛是因为感受到了张万年的心思，那蒙面人冷哼一声，身上陡然间腾起了一股霸绝万分的凶煞之气。

　　这股气息来的如此之盛，以堂堂正正之势碾压过来。

　　张万年两人同时惨哼一声，在这股力量的压迫之下，他们竟然连走动一下都难以做到。

　　“黄金境，你是黄金境强者。”

　　张万年喃喃地道，在知道了对方的实力之后，他终于相信了此人的那番话。

　　一个黄金境强者，绝对不可能无聊的冒充他的长辈。

　　“前辈，晚辈信了，请您手下留情。”张万年艰涩地说道。

　　瞬间，那加持在他身上的浓郁威压就像是退潮之水般，慢慢地消失了。

　　张万年长长的喘了一口粗气，神情立即变得恭敬了起来。

　　在灵道世界中，实力是衡量一切的唯一标准。既然眼前是一位黄金境强者，那么无论此人与家中先辈是否相识，他都不敢有丝毫的怠慢了。

　　黑袍人轻轻地点了一下头，道：“你们张家之事老夫已经明了。哼，方符此人老谋深算，又固执无边，既然已经认定了嬴乘风，那么这器道宗早晚都是他的囊中之物。”

　　张万年脸上的肌肉抽搐了两下，道：“请问前辈，我们应该如何处理。”

　　黑袍人冷笑一声，道：“这一切都是嬴乘风惹得祸，只要你们能够将这个源头铲除，那此事还会有什么危险呢。”

　　张万年和张学林的脸色同时大变，他们虽然对嬴乘风恨极，可是一想到暗算他的后果，顿时就变得心中忐忑了。

　　黑袍人冷冷地看了他们一眼，嘲讽地道：“不敢么。”

　　张万年一咬牙，道：“并非不敢，而是不能。”他顿了顿，又道：“他是一位精神力量超群的灵武者，就算是一直在古战场熬炼的洪熙钢都大败亏输。您说，晚辈又要如何才能够应付呢。”

　　黑袍人嘿然一笑，道：“张万年，你不用套老夫的话。”他手腕一翻，手心处竟然有着一颗金黄色的丹药。

　　浓郁的药效扩散了出去，让人精神为之一振。

　　张万年先是一怔，随后猛然惊呼道：“伪境丹……”

　　“不错。”黑袍人嘿嘿一笑，道：“此物可以让你在半日内拥有更高一阶的实力，嘿嘿，以黄金境强者的实力，应该足以灭杀白银境的小家伙了吧。”

　　双方沉默的对峙了片刻，张万年终于是狠狠的一咬牙，道：“前辈，晚辈要如何做，才能够获得这一次机会。”

　　黑袍人放声长笑，道：“你只管派遣人注视他的行动，等他独自一人外出试炼之时，就是老夫赐丹之时。不过……”他顿了顿，道：“此人死后，身上的宝物灵药，老夫先行挑选，不知两位以为如何。”

　　张万年的眼眸微微一亮，他隐隐的猜中了对方的真实来意。

　　不过，只要能够将嬴乘风这个大威胁剪除了，那么付出的再多也值得了。


第184章补天石

　　“咕咕咕……”

　　一阵诡异的声音从嬴乘风的肚子中响了起来。

　　这并不是他感到了饥饿，而是一口丹田之气沸腾汹涌，难以自持。

　　两个月，将近两个月的时间，嬴乘风吞服了海量的丹药，在这个特殊的环境中抛开一切，勤加修炼。

　　而今日，就是他取得最终成果的日子了。

　　感受着丹田上的真气层层叠加，并且逐渐产生变异，但嬴乘风的心中却没有半点儿的起伏波澜。

　　因为这种场景他已经经历过不止一次了。

　　虽然每一次都是一个质的飞跃，但他的心态却早就发生了微妙的转变。

　　终于，体内丹田重重的一颤，他的耳鼓似乎是听到了一道惊天动地的巨响。丹田在体内绽放出了白玉一般的神奇光彩。

　　体内的真气仿佛是被某种神奇的力量所压制和洗涤，变得激荡了起来。

　　它们不停的翻涌着，每翻涌一下，真气的品质就发生着改变，变得更加凝实厚重。许久之后，当丹田内那蓄满了的真气全部转换完毕之时，竟然让嬴乘风再一次享受到了空荡荡的感觉。

　　他深深的吸着气，从面前的那许多瓷瓶中挑选了一个，倒出丹药吞服了进去。

　　只是，这颗丹药的效力似乎远没有想象中的如此强大，当药力尽数转换为真气之后，却也仅仅是补充了十分之一不到而已。

　　嬴乘风的嘴角露出了一丝心满意足的笑意，白银境级别的真气，果然是超乎想象之外的霸道和雄厚。

　　没错，区区两个月之间，他竟然将自己的真气从黑铁境直接提升到了白银境。

　　如果让其他白银境强者知晓了此事，怕是连跳楼自杀的心也有了。

　　白银境，对于绝大多数武者而言，这已经是他们一生中的终极目标了。至于黄金境，那是想也不敢想的事情。

　　一般来说，哪怕是天赋再强的天之骄子，想要攀升至白银境，起码也需要数十年如一日的苦苦修炼。

　　可是嬴乘风，却彻底地打破了这个桎梏，在不到二十之时，就已经拥有了如此这般的成就。

　　当然，他之所以能够做到这一步，固然是与吞服的宣阳丹以及此地特殊环境有关，但最主要的却是他所修炼的一气混元功，以及他的精神力量早就攀升至白银境的关系。

　　一气混元功被传承塔之魄如此推崇，自然有它的独到之处。

　　运转这门功法，能够最大效率的转换丹药效力，能够最大效率的从虚空中提取对身体有益的成分来淬炼自身。

　　同时，使用这门秘法修炼，人的身体就仿佛是被一片光明之海所包裹，哪怕是不小心受了点伤害，也能够在短短片刻间痊愈。

　　可以说，这是一门代表了光明力量的顶尖修炼秘法。只要拥有足够的资源，那么就能够一直不断的提升下去，直至遇到个人颈项为止。

　　如果嬴乘风的精神力量和真气一样，都是黑铁阶的话，那么他就算是有着这种种便利，也不可能如此轻松突破。

　　可是，正如灵塔真人所言，精神力量和真气的修炼其实是相辅相成的关系。

　　一旦有一方获得提升，那么对于另一方就是一个巨大的刺激，并且替对方开启了一道通向更高层次的大门。

　　历代以来，所有灵师们在提升精神力量之前，都是先将真气给提升到更高等阶。

　　一法通而万法通，在更高阶真气的淬炼和探索下，他们的精神力量也能够在随后的数年中获得突破。

　　这，就是绝大多数灵师的晋升之路。

　　而象嬴乘风这样，精神力量等阶高出真气等阶两个层次的，却是凤毛麟角，几乎难以寻觅。

　　不过如此一来，也就等于嬴乘风扫平了真气修炼上的桎梏和天堑。所以，只要有充沛的资源提供，他就是一马平川般的狂奔下去，并且在最后达到了与精神力量同等阶的水准。

　　当然，到了这一步也是极限了，若是想要跨越到黄金境，那么除非他的精神力量再有突破，否则就要受到颈项的压制，而永久的停留在这一境界中了。

　　双目微闭，这两个月在密室中修炼的点点滴滴都尽数在脑海中回忆了一遍，这些都是宝贵的资料，对于他日后晋升有着巨大的帮助。

　　许久之后，他才重新收敛心神，将空间袋打开，取出了三件超品灵器和一些辅助材料。

　　在这三件超品灵器之中，霸王枪的器灵依旧是陷入了沉睡之中，丝毫也没有清醒的迹象。而另外两个器灵却是表现出了一副迫不及待的模样。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，打开了黄色包厢，在这里面果然盛放着一块散发着淡黄色的小石头。

　　轻轻的伸手，将石头拿了起来。

　　当石头落入手心中的那一刻，嬴乘风清晰的感应到了它所传递而来的庞大力量。这，是一股难以形容的诡异力量，在它的吸引之下，就连丹田中刚刚晋升为白银境的真气都变得有些蠢蠢欲动了。

　　嬴乘风的脸色微变，连忙将这块石头放了下来。

　　他的心中暗叫邪门，不过，补天石拥有着逆天之名，自然有其独到之处。

　　将所有的材料归纳总结，整理了一翻。

　　这些材料都是在交易会中获得的，其中有些在二楼，也有些在地下交易场。不过，这些材料唯一的共同点就是，它们都是被脑海中的器灵所挑选出来的。

　　其中，狼王之盾要求的材料无疑是最多的，寒冰长剑次子，而霸王枪器灵就最为悲催了。

　　它在交易会开始的第三天就陷入了沉睡之中，错过了随后的大好机会。

　　但嬴乘风就是有着一种朦胧的感觉，那就是当霸王枪器灵醒转过来之后，或许会给他带来一个巨大的难以形容的惊喜吧。

　　摇了摇头，嬴乘风重新收敛心神，取过了寒冰长剑，将一些材料轻轻的堆积在它的身周。

　　想要淬炼超品灵器，其过程相当繁琐。

　　不过，就算是再繁琐一百倍，也有无数人心甘情愿的去做准备。因为所有人都知道，超品灵器的威力无穷，为了它的晋升，哪怕是花费再大的代价也是值得的。

　　但是，这一次嬴乘风根本就没有做任何的准备。

　　因为，在他的手中有着一件堪称逆天级别的补天石。

　　一股真气从丹田内释放出来，激射在补天石之上。顿时，这块石头就释放出了一股雾气。这股雾气迅速蔓延，在嬴乘风的真气引导之下，迅速的将寒冰长剑和它身周的材料全部笼罩了进去。

　　到了这一步，嬴乘风立即切断了真气的联系，让那部分真气永久性的停留在雾气之内。

　　失去了真气的引导之后，补天石所释放的雾气不再扩散，但也并没有收拢，而是依旧笼罩着寒冰长剑和那些珍贵的材料。

　　嬴乘风的精神力量释放出去，想要透过雾气看到里面的变化。

　　但是，让他感到惊讶和震惊的是，当精神力量碰触到雾气之时，就像是石头大海般，瞬间就消失无踪，根本就无法窥探到内中的情况。

　　而更让他感到一丝骇然的是，他所释放出去的那一丝精神力量竟然消失了。

　　幸好的是，他先前仅仅是释放出了一丝而已，否则这一次的损失就太大了。

　　要知道，精神力量是世界上最神秘，也是最宝贵的力量。想要修炼精神力量的难度还要远远的大于真气的修炼。

　　哪怕是一点儿的精神力量损失，都会让人痛心疾首。

　　眉头缓缓的皱了起来，嬴乘风对此大惑不解。

　　为何先前使用精神力量进行引导之时没有任何问题，但是当雾气蔓延，笼罩了灵器之后，再使用精神力量探索之时，就会被其吞噬呢。

　　可是，任他想破了头皮，也猜不透其中缘故。

　　无奈地摇头长叹，补天石就是补天石，其神秘莫测，远不是现在的自己能够进行窥探的。

　　补天石释放雾气的时间并不长，在短短一日夜之后，这些雾气就消失了。

　　嬴乘风凝目而望，在他的面前，依旧是一块补天石和寒冰长剑，而围绕在寒冰长剑周围的材料却已经尽数消失不见了。

　　眼眉微微的耸动了两下，虽然他早就知道补天石堪称逆天，但是逆天到这等地步，却依旧是超乎想象。

　　心念微动，寒冰长剑顿时化作了一道光华在他的身周骤然旋绕了数圈。

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来，他意外的发现，自己与器灵之间的联系似乎变得更加亲密和深厚了。

　　那器灵甚至于与自己的精神力量融为一体，两者有着合二为一的感觉。

　　而这种感觉，在以前却是根本就不可能出现的。

　　他隐隐的觉得，这个变化应该与自己被补天石所吞噬的那一点儿精神力量有关吧。

　　目光重新落到了补天石之上，嬴乘风发现，这东西的体积明显小了一圈。看来，使用那逆天的神秘力量进行不同属性的相融，所消耗的力量也不小。

　　根据他的目测，这样的相融若是再来几次，那么这块补天石就将彻底消失了。

　　不过，嬴乘风并没有多少犹豫，他拿出了狼王之盾和相应的材料，再度激发了补天石中的神秘力量，当那一团雾气笼罩着超品灵器之时，嬴乘风更是一咬牙，将一丝精神力量送入其中……


第185章出关

　　又是一日夜，那淡淡的雾气逐渐消散，嬴乘风得到了一件崭新的狼王之盾。

　　看着这一剑一盾，他的心中充满了喜悦。

　　寒冰长剑在经过了这番淬炼之后，已经脱胎换骨，变成了一把白银阶的超品灵器。特别是融入了水氲石之后，在激发水雾世界的秘纹能力之时，那沸腾而起的水雾远比以前要强大百倍。

　　不仅仅笼罩的范围变得随心所欲，而且其威能更是非同凡响。

　　在这个水雾世界之内，只要嬴乘风愿意，他甚至于可以让雾气凝聚为水箭进行攻击。当然，想要完成这一点，必须要有器灵的辅助，若是单靠他一人之力，还是力有不怠。

　　总之，在狼王之盾进行炼制的这一日夜间，嬴乘风已经初步的将新的寒冰长剑的能力摸索出来了，而得到的结果却让他极为满意。

　　此时，高举着狼王之盾，嬴乘风的心中愈发的期待。

　　一缕精神力量释放而出，立即与器灵进行了最亲密的沟通。

　　眼睛微微的眨动了几下，嬴乘风有着这样的一种感觉。

　　以前，他与寒冰长剑、狼王之盾的器灵虽然能够相互沟通，但那种感觉并非两者合一，而是有点像是亲人一般。

　　可是此刻，当他的精神力量与器灵相融之时，就仿佛他本人已经变成了长剑或大盾一般。

　　他隐隐的猜到了，这是因为他消失的那一缕精神力量已经融入了剑盾之内，所以从此以后，这两件超品灵器才是真正的完全属于他。除非是身死异地，否则纵然有人得到了此剑，也休想控制器灵。

　　嘴角微微的裂开了一丝微笑，虽说损失了一点儿的精神力量颇为可惜，但是这样做却绝对值得。

　　精神力量继续前进探索着，许久之后，他的双眉微微一跳，轻喝一声：“出来。”

　　顿时，狼王之盾上绽放出了一道光明。随后，一条体形巨大的光狼从盾牌上一跃而出。

　　这条光狼的身体虽然闪闪发光，但是狼身上却闪烁着一丝丝金属色的仿若是实质般的光芒。

　　它裂开了嘴巴，露出了血盆大口，发出了一道刺耳的呜鸣嚎叫声。

　　嬴乘风的心中微动，对于它的评价顿时高了许多。

　　这面狼王之盾上同样拥有秘纹之力，而激发秘纹力量之后，就能够从中蹦出一头小狼来。

　　只是，那头小狼用来追踪探索很不错，但它本身的实力却受到了先天限制，所以体型娇小，根本就无法与强者进行搏杀。

　　但，此时出现在他面前的那头光狼却无论如何也无法与一个小字扯上关系。

　　它的体型比以前大了足足三倍有余，如果说以前是一头营养不良，饿的皮包骨头的小狼，那么现在就是一头油光滑亮，吃得满脑肥肠的巨大狼王了。

　　目光一转，落到了那头光狼身上，这头光狼顿时跳了起来，轻巧无声的落到了他的身边，并且用身体轻轻地摩挲着他的腿脚。

　　嬴乘风的眼神骤然一凝，他清楚的感应到了，在这头光狼的摩擦下，他竟然能够清晰地感受到一丝若有若无的力量。

　　光狼，乃是能量构成，并非真正的生物。

　　以前那头小狼虽然也能够拥有躯体，但却是半能量化的一种诡异生物。而此时，这头巨狼却已经将能量凝聚为坚实的肉体了。看着那锋锐的爪牙，以及眼眸中所闪动着的一丝熟悉的凶煞之色，嬴乘风的心情澎湃。

　　他轻喝一声，道：“起。”

　　顿时，从巨狼的身上腾起了一股强大的煞气，它双目炯炯的环视四周，似乎只要一个命令，就将猛扑出去，将面前所有的一切撕成碎片。

　　嬴乘风微微点头，这头巨狼果然不再是一头只能够侦探用的小家伙了。不过，它的真正实力如何，还要等日后经过实战才能确定。

　　轻轻的一挥手，巨狼轻啸一声，化为一道光遁入了大盾之内。

　　把玩着手中大盾，嬴乘风惊喜的发现，这面大盾的品质同样达到了白银阶的恐怖地步，特别是其防御能力，有了长足的进步。特别是在器灵的调配之下，嬴乘风怀疑就算是遇到了黄金境强者，也未必能够轻易攻破此盾的防御了。

　　满意的将此盾收了起来，嬴乘风再度拿出了寒冰长剑。

　　在这两件超品灵器尚未完成晋升之前，他可没有心思继续修炼了。不过此时既然顺利的完成了灵器的提升，他也就放下了心，开始将重心转移到功法的修炼之上了。

　　心念一转，精神力量立即开始释放，并且叠加在寒冰长剑之上。

　　这样的事情他以前可没有少做，但是这一次，却是明显不同。

　　他的精神力量没有什么变化，依旧是如此的强大。但是，智灵在汲取真气转换之时，其威能却是发生了天翻地覆的变化。

　　以前他的精神力量虽然达到了白银境，但是真气却仅有黑铁境。

　　在这种状态之下，虽然智灵将真气的每一分威能全部利用和释放，但依旧是无法完美的与他的精神力量配合。

　　虽说他也能够驱使灵武神兵，并且施展出断层叠加秘法。

　　但是，在施展秘法之时，他却始终觉得有一种看不见摸不着的障碍，让他无法尽情发挥。

　　在得到了灵塔真人的提醒之后，嬴乘风已经明白，这应该是他的真气和精神力量相差太大而造成的弊端。

　　如今，当他的真气也晋升为白银境之后，这个巨大的弊端果然消失不见了。一道道的精神力量在他的控制下缠绕在寒冰长剑之上。这个过程并不快，因为嬴乘风想要尝试一下，自己的极限在何处。

　　一道、二道、三道……

　　这是嬴乘风的精神力量在晋升白银境之后所能够达到的极限。

　　第二层断层叠加秘法，就是三道精神力量的叠加。

　　以前到了此刻，嬴乘风就会感到难以为继，若是再坚持下去，随时都会有着崩溃断裂的危险。

　　可是，此时的他却有着一种完全不同的感觉。

　　他的精神力量依旧充沛，体内的真气更是翻腾汹涌，就连智灵也在发出能够继续坚持的信号。

　　双目中精芒闪烁，嬴乘风深吸了一口气，在他强大的控制能力之下，第四道精神力量亦是叠加而上。

　　断层叠加秘法是一种越往上修炼，其难度越大的神奇功法。

　　每多叠加一层精神力量，其难度就会增加一倍以上。以嬴乘风刚刚跨入白银境不久的修为，能够叠加三道其实已经是极限了。可是，因为有了智灵的帮助，让他的真气亦是发挥出了重要的作用，所以他所叠加的次数比起历代前辈来更多了一道。

　　四道精神力量叠加。

　　这可是在长剑器灵未曾出手相助的情况完成的力量叠加，其性质与器灵辅助完全不可同日而语。

　　嘴角溢出了一丝满意的微笑，嬴乘风的精神力量释放了出去，与长剑中的器灵在瞬间完成了沟通。

　　下一刻，寒冰长剑上顿时释放出了一丝淡淡的毫光。

　　这道光芒迅快的凝聚了起来，变成了一个小小的人形光团。

　　“呼……”

　　一道轻响之后，嬴乘风困扰在长剑上的那些精神力量立即“沉”了下去。

　　没错，这是一种相当怪异的感觉，就仿佛是收了某种力量的吸引，让外围的力量得以再度凝缩。

　　嬴乘风的精神力量随之而动，几乎就是在剑周力量产生变异的那一刻，第五道精神力量同时释放，并且困扰其上。

　　剑身上绽放出了无穷毫光，不过仅仅是一瞬间，这些光芒顿时消散无踪了。

　　但嬴乘风却已经清晰的感应到了，此刻的长剑之上，已经有着整整五道精神力量。

　　也就是说，在器灵的协助之下，嬴乘风已经完成了断层叠加的第四层秘法。

　　这套秘法的修炼难度固然是越来越难，但是其威能同样是不住提升。第四层的断层叠加秘法比起第三层更是有了一个质的提高。

　　其实，在正常情况下，这套秘法的第四层应该是属于黄金境强者的技能。

　　嬴乘风能够在初升白银境不久便能够施展出来，此事若是被灵塔真人或文菁知晓，肯定会膛目结舌，难以置信。

　　不过，这门秘法堪称是嬴乘风的压箱底手段，除非是无可奈何，否则他肯定不会外泄分毫。

　　心念微动之间，寒冰长剑顿时消失，一股子冰凉的寒气迅速地在空间中弥漫了开来。

　　嬴乘风的眼眉微扬，在秘法达到第四层之后，其速度和威能都有了巨大的进步。这一点早在他的预料之中，并不算什么稀奇之事。

　　可是，让他感到意外的是，寒冰长剑竟然释放出了它独有的冰系力量。

　　此前，因为秘法过于强大的缘故，所以寒冰长剑除了速度和锋锐的特性之外，就再也没有了秘纹灵兵的能力。

　　无论是水雾世界，还是寒冰世界，甚至于冰雪球都无法释放。

　　可是此刻，在嬴乘风与器灵的感应中，他已经能够将此剑的全部威能释放出来了。

　　再配合它的灵物特性，嬴乘风相信，一旦使用此剑与人对战，必将发挥出难以想象的无穷威能。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风将所有的东西整理收拾了一遍。

　　随后，他来到了房间正门口，轻轻一拍，那紧闭的大门顿时轰然而开。


第186章做到了

　　一道淡淡的光在房间外闪烁着，一位小道童睡眼朦胧的半坐着。

　　霍然间，他听到了开门声，顿时一个激灵跳了起来。目光在门上一扫，满脑子的瞌睡顿时像是装了翅膀一般，飞的无影无踪了。

　　“赢护法，您终于出关了。”小道童欢喜地叫了一声。

　　嬴乘风微怔，他虽然并不认识眼前之人，但却知道他肯定是灵道圣堂安排在这里的守卫之流。只是，放一个明显没有多少见识的小道童在这里，却也有些儿戏了。

　　不过，转念一想，他立即释然。

　　这里可是灵道圣堂啊，在灵塔之内，高手如云，更是有着号称天下第一强者之称的灵塔真人坐镇。如果他在这里还会被人暗算，那么整个灵塔内的众多强者也可以自寻了断了。

　　小道童可不知道嬴乘风的脑海中在瞬间转过了无数的念头，他笑呵呵地道：“许夫人有令，一旦您老出关，请立即相见，您看……”

　　嬴乘风微微点头，道：“引路吧。”

　　那小道童高兴地应了一声，当先带路而行。

　　嬴乘风跟在他的身边，随口询问了几句。这个小道童毫无心机，很快就被打听了清楚。

　　在灵道圣堂之内，每年都会招收一批这样的小道童，他们入塔之后，从杂役做起，空闲之时修炼真气，若是发现有灵师天赋的，更是不吝培养。

　　虽然灵道圣堂从不称霸，但是它的存在本身就是一个无法形容的巨无霸了。

　　以这种方式培养出来的强者，对于灵道圣堂肯定会极为忠心，在这一刻，他突兀地想到了那位驻守在擂台之前的超级强者。

　　那是一位孤傲之人，但是在面对许夫人之时，却是一副长辈看待杰出晚辈的目光和架势。

　　很有可能，此人亦是灵道圣堂自身培养出来的超级强者。

　　那小道童虽然年纪不大，但速度却是甚快，没过多久就带着嬴乘风离开了灵塔，来到了一处宽敞的府邸之外。

　　嬴乘风这才知道，原来许夫人平日里并没有居住在灵塔之内。

　　那小道童在府邸门外轻轻的叩响了大门。

　　他在灵塔之内带着嬴乘风横冲直撞，可见也是有些身份的人。但是在来到了这里之后，就变得拘谨了许多，由此可见，许夫人的地位远在他之上。

　　片刻之后，大门缓缓打开，一位大汉用着警惕的目光打量着他们两人。

　　小道童连忙道：“请通禀许夫人一声，嬴乘风护法已经出关，赶来拜见。”

　　那大汉脸色微变，立即是换了一副表情，将嬴乘风恭恭敬敬的迎入了大厅之内，而那小道童却是返回灵塔复命去了。

　　嬴乘风端坐于大厅之内，心中突地一动，身形骤然转了过来。

　　在那大厅的门外，一道香风飘过，随后沈玉琪的倩影就出现在那里了。

　　她的脸上有着掩饰不住的惊喜和激动之色，一双美目更是闪烁着犹如星辰一般的亮光。若非嬴乘风的实力已经达到了白银境，还真不敢与她对视呢。

　　呵呵一笑，嬴乘风大步上前，张开了双臂，就想要将她拥入怀中。

　　然而，沈玉琪的脸蛋儿一红，身形一闪，从他腋下钻了过去，并且撅起了红唇，向着大门的方向微微一努。

　　嬴乘风微怔，双耳微微一动，听到了门外若有若无的一道呼吸声，顿时明白了过来。他轻咳一声，道：“师父，您老人家也来了。”

　　“哼。”张明云从门外缓步而入，道：“你还记得有我这个师父啊。”

　　嬴乘风陪着笑脸，道：“师父，上次您说要回家中看看，弟子本来应该随侍在侧，但没想到灵塔真人命弟子闭关修炼，所以……”

　　他把一切罪过都推到了灵塔真人的身上，想必张明云也不可能去向他老人家质问的。

　　果然，张明云的脸色稍霁，道：“你能够得到灵塔真人的赏识，真是三辈子修炼的福分，不错。”

　　目光在嬴乘风和沈玉琪的身上打量了几下，张明云的心中也放下了一块大石。

　　他以前所担忧的是，嬴乘风出身低微，很难配的上沈玉琪。他们两个人若是交往下去，未必就会有一个好结果。

　　可是如今这个问题已经不再存在，嬴乘风不仅仅成为了最年轻的白银境强者，而且他还得到了灵塔真人的召见，并且驻留灵塔进行栽培。

　　这等机遇已经让他身价百倍，那最大的身份障碍已经变成了一个纯粹的笑话。

　　或许是因为张明云那毫不掩饰的目光，所以沈玉琪的脸蛋儿愈发的红晕了，她娇嗔道：“舅舅。”

　　张明云哈哈一笑，道：“好了，舅舅这就走，你们两个慢慢聊吧。”

　　看着他大笑离开，沈玉琪重重的一跺脚，狠狠地瞪了嬴乘风一眼，道：“就怪你。”

　　嬴乘风嬉皮笑脸的上前，伸手向她拉去，口中道：“好吧，就怪我。”

　　这一次沈玉琪并没有继续躲闪，虽然俏脸上还有着一丝不满和浓浓的红晕，但眼中的神色却是欢喜多过于羞涩。

　　也不知道是否特意安排，整个大厅内除了他们两个之外就空无一人了。

　　卿卿我我了片刻，嬴乘风突地问道：“玉琪，你师公在哪里啊。”

　　“师公？”沈玉琪愣了半响，终于醒悟，她娇笑道：“什么师公啊。”

　　嬴乘风没好气地道：“我是说许夫人的先生是哪位大佬。”

　　许夫人在灵塔内既然有着如此显赫的身份，她的丈夫也应该不是无名之辈。

　　沈玉琪掩嘴轻笑，道：“师父本来就是姓许，人家尊称她许夫人，可不代表她已经嫁人了。”

　　嬴乘风惊咦了一声，不解地道：“既然未曾嫁人，为何要以夫人相称。”

　　沈玉琪轻叹道：“师父年轻之时，已经展现出了无以伦比的修炼天赋。而且，她貌美如花，上门提亲之人络绎不绝。后来师父感到了厌烦，就改名自称许夫人，立志不谈男女婚嫁之事而专心灵道。”

　　嬴乘风这才恍然，其实在灵道世界中的强者一辈子孤身修炼的比比皆是。许夫人这样的例子更是数不胜数，只是不知道内情之人，却很容易被这个称呼给弄混了。

　　“乘风，师父说你这次闭关，应该能够将真气突破至青铜境，你做到了么。”

　　沈玉琪仿佛是想起了什么似的，睁圆了眼睛询问道。

　　嬴乘风微微一笑，精神力量释放出来，在她的身上一转，不由地一怔，讶然道：“玉琪，你是怎么修炼的，真气竟然如此雄厚，达到了青铜境了。”

　　青铜境的真气水准在如今嬴乘风的眼中其实并不算很强，但是沈玉琪可不比他有着种种际遇，竟然也能够在这么年轻的时候突破至这一境界，实在是了不起的事情。

　　沈玉琪的脸上闪过了一丝傲然之色，为了追上眼前这家伙的前进脚步，她可是付出了全部的心力进行修炼。虽然现在仅仅是真气达到了青铜境，但她却相信，很快她就能够让精神力量也随之突破。

　　当然，能够达到青铜境已经是她目前的极限，至于白银境么……

　　她心中自我安慰，并不是所有人都是怪胎的。

　　嬴乘风正待追问，耳朵却是微微抖动了一下，于是放开了抱着沈玉琪的双手，身形一晃，如同鬼魅般的滑出了数步之远。

　　沈玉琪微怔，她的心中帐然若失，但她却也是一位冰雪聪明的人，立即明白了过来。

　　束手垂首，面向大门而立。

　　果然，片刻之后，许夫人从这里走了进来。

　　她神目如电，一见沈玉琪那红晕的脸色，就知道嬴乘风在这里没干好事。心中微微着恼，不满地看了他一眼。

　　只是，在看到他笑眯眯的脸庞之后，心中却是莫名的涌起了一阵无奈的伤感。

　　不过，她立即收敛了心神，道：“赢护法，你这一次闭关怎地耗时如此之久，莫非是遇到了什么颈项过不去么？”

　　嬴乘风的脸色微微一红，他是自家人知道自家事。

　　或许在精神力量的修炼上，他确实有着过人之处，但是在真气的修炼上，他的资质平平，甚至于可以说是中等偏下。

　　如果没有大量的非常规手段辅助，他根本就不可能有所成就。

　　见到嬴乘风脸上那一闪而过的窘态，许夫人心中一软，道：“不过，只要能够突破黑铁境就算成功了。”她美目在嬴乘风的身上一扫，但可惜的是，在她的脑袋上并没有头饰，而且精神力量也未必能够超过嬴乘风，所以当他收敛身上气息之时，就无法看透其深浅了。

　　然而，在看了半响之后，她却无法发现嬴乘风和以前有丝毫的区别。秀眉微微一蹙，她讶然道：“赢护法，你不会还没有突破吧。”

　　沈玉琪亦是张大了美目，心跳更是稍稍的加快了一点，紧张地看着嬴乘风。

　　如果嬴乘风闭关两个多月却依旧是无法突破黑铁境，她们两个女人就真的要失望了。

　　摸了一下鼻子，嬴乘风呵呵笑道：“许夫人，晚辈侥幸，已经突破了。”

　　两个女人不约而同的松了一口气，许夫人缓缓点头，道：“不错，但你不能骄傲，还要继续努力，争取早日将真气也晋升至白银境，与你的精神力量等阶相匹配才好。”

　　“是，不过晚辈已经做到了啊。”嬴乘风扰了一下头皮，眨着眼睛说道。

　　“做到更……呃，你说什么？”


第187章战场令牌

　　许夫人瞪圆了眼睛，难以置信地看着眼前这个略显怠惫的青年。

　　在嬴乘风的身后，沈玉琪亦是一脸的震惊，不过，那双明亮的大眼睛中，却闪动着丝丝欢喜之色。

　　嬴乘风再度眨了两下眼睛，道：“晚辈不负期望，已经做到了。”

　　“嘶……”许夫人倒抽了一口凉气，深深地看了嬴乘风一眼，突地道：“看掌。”

　　她伸出了芊芊玉手，一掌向着嬴乘风胸前拍去。

　　在这一掌之上，涌现出了庞大的真气威压，这是白银境强者的力量，被她毫无保留的释放了出来。

　　嬴乘风双眉一挑，他不避不闪，同样地伸出了一只手，与这只手掌碰到了一起。

　　“啪……”

　　一道轻响在虚空中陡然炸开，无穷的掌力余波向着四周扩散而出。

　　沈玉琪虽然已经达到了青铜境的真气修为，但此刻在这股气息的压迫之下，却依旧是有些站立不稳，趔趄地向后退出了几步。

　　“白银境，果然是白银境的真气修为。”许夫人喃喃地说着。

　　她刚才那一掌虽然没有全力施为，但除了同阶强者之外，确实没有人能够轻易接得下来。

　　然而，嬴乘风一掌击出之后，却是一副风淡云轻的模样，连半步也未曾后退。由此可见，他的真气修为确确实实已经达到了白银境。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“多亏了真人提点，在下才能够侥幸突破，请前辈代为多谢真人。”

　　许夫人的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，她和灵塔真人虽然对嬴乘风估计甚高，但也从未想过这小子能够在短短两个月内就能够突破至白银境。

　　心念一转，她豁然想起了一事，道：“赢护法，在这两个月中，你可是服用过宣阳丹。”

　　此丹的消息乃是她透漏给方寸远的，而且在事后的检查中，她也知道此丹最终的买家正是方寸远。

　　如果她所料不差的话，这些丹药早在两月之前就应该落入嬴乘风的手中了。

　　轻轻的一点头，嬴乘风道：“前辈果然目光如炬，如果没有充足的宣阳丹，晚辈也无法做到这一步了。”

　　许夫人眼神微微变化，也不知道是喜是忧。片刻之后，她轻叹一声，道：“天意啊，天意。”

　　嬴乘风微怔，沉声道：“请问许夫人，这宣阳丹有何不妥当么？”

　　许夫人苦笑道：“赢护法，以祖爷对你的看重，连灵塔内都允许你借用修炼，那么你以为，我们灵道圣堂会连几颗宣阳丹也拿不出来么。”

　　嬴乘风的脸色微变，心中打鼓，莫非服用此丹还有着什么忌讳不成。

　　仿佛是看出了他心中所思，许夫人微微摆手，道：“赢护法不必担忧，家祖曾经说过，赢护法的武道修炼资质……比较一般，如今精神力量进步如飞，如果真气进阶亦是如此轻松的话，只怕对心境修炼不利。所以他老人家才下令，在密室中仅仅摆放一些固本培元的药物，至于真气修炼，希望赢护法能够依靠自身之力，一步步的提升上去。”

　　说到这儿，她的眼中闪过了一丝无奈之色，道：“只是家祖也想不到，赢护法竟然会携带宣阳丹进入灵塔密室闭关。哎，这一切，都是天意啊。”

　　沈玉琪眨动着美目，看着嬴乘风，心中骄傲之时，亦是有些不忿。

　　她幸苦修炼，好不容易才在真气上晋升为青铜境，并且以此为根基，打算在精神力量上再做突破。

　　可是没想到一转眼间，嬴乘风就已经超越了她。

　　幸好她与嬴乘风之间的关系非比寻常，若非如此，她怕是要妒忌的发狂了。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，彻底无语。

　　灵塔真人的担心确实有道理，如果他真是一个年仅十八、九岁的青年，那么在骤然间获得了巨大的力量之后，难免会迷失自己。

　　可是，他的真实年龄远不止十八，上辈子更是见识过无数在这个灵道世界中属于光怪陆离般的神奇事物。

　　区区的真气等阶提升，对他的心境根本就无法造成任何的影响。

　　如果真的按照灵塔真人的吩咐，在这里耗费一年，乃至于数年时间让真气晋升白银境的话，那才叫光阴虚度呢。

　　许夫人微微摇头，道：“既然你已经出关，妾身就去面禀祖爷，看他对你的安排吧。”

　　嬴乘风双目一亮，道：“许夫人，晚辈记得灵塔真人说过，要安排晚辈前往古战场的。”

　　许夫人没好气的白了他一眼，道：“古战场中充满了无人能够预料的凶险，你就如此的迫不及待么。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“晚辈确实有些期望，还请许夫人代为美言几句。”

　　许夫人轻哼道：“你在府邸内候着吧，我却觐见祖爷。”

　　她转身，一阵香风飘过，转瞬不见。

　　沈玉琪看着她的背影，双目中闪动着丝丝动人的光泽。嬴乘风微怔，他有些做贼心虚地问道：“玉琪，你怎么了？”

　　沈玉琪重重的一点头，道：“乘风，等我大了，一定要和师父一样，做一名独立特性的女性。”

　　“啊。”嬴乘风瞪圆了眼睛，也不知道有何感想。

　　※※※

　　三日后，嬴乘风随着许夫人再入灵塔。

　　这一次，他们两人直接来到了灵塔内的那座擂台之上。

　　许夫人沉声道：“赢护法，按照灵道圣堂的规矩，想要获得进入古战场的资格，有两个条件。”她顿了一顿，道：“第一，本身修为必须达到白银境，因为这是进入古战场的底线修为。第二，必须获得当代擂主的认可，如此方可得到护身令牌。”

　　嬴乘风轻轻点头，道：“晚辈明白了，多谢指点。”

　　如果是一般刚刚晋升的白银境强者，在第一次尝试之时都是心中忐忑。但嬴乘风不同，他此前虽然从未登擂，但纵然是在古战场上声名显赫的洪熙钢也败在他的手下。

　　如果连他都闯不过擂台，拿不到战场令牌，只怕当世的白银境强者中根本就没有几个人能做到此点了。

　　许夫人身形一闪，已经是退到了一个角落上。

　　而嬴乘风则是大步上前，笔直的登上了擂台。

　　豁然，他的眼神一凝，朝着某个方向望去。那里，原本空无一人的擂台上陡然多出了一道身影，正是那位神秘莫测的七长老。

　　嬴乘风不敢怠慢，深深一礼，道：“见过七长老。”

　　老道人缓缓地点了一下头，如同僵尸一般的脸庞上挤出了一点儿笑容，道：“你上一次的表现，很不错。”

　　嬴乘风微怔，心中暗喜，连忙躬身，道：“多谢……”

　　他的声音戈然而止，身形如电般地向后退去。

　　因为就在他垂首道谢的那一刻，一股子劲风却是闪电般的刺来。幸好脑海中的智灵及时提出警告，而嬴乘风也算是从刀山火海中闯出来的悍将，所以在那千钧一发之时，硬生生的躲避了开来。

　　他抬头，惊怒交加地看着老道士。

　　然而，老道士却是微微点头，面无表情地道：“古战场之上，凶险万分。没有人会与你公平搏斗，你若是以为自己是灵武者就能够同阶无敌……嘿嘿，老夫怕你到了那里，连怎么死的都不知道。”

　　嬴乘风愣了半响，心中的怒火顿时平息了。

　　这位老道士的实力高深莫测，连头饰都无法看出他的老底。

　　如果他真想取自己性命，根本就不用偷偷摸摸。而且，在适才的那一击之上，老道士虽然出手如电，毫不留情，但其中却没有半分杀机和凶戾气息。

　　嬴乘风可并非不是好歹之人，他立即明白了此人的用意。

　　“是，多谢七长老指点。”

　　嬴乘风再度深深一躬，不过，就在他的身体即将起来的那一刻，一道寒光却是从他的身上陡然绽放而出。

　　这道光芒快到了极点，就在绽现的那一刻，就已经划破了空间，仿佛是无视于双方之间的距离，如同鬼魅般地出现在七长老的腋下。

　　寒冰长剑，这把超品灵器在嬴乘风的操控之下，竟然使用这种类似偷袭的方式向七长老刺去。

　　如此之快的剑光，又是如此的攻其不备。

　　虽说嬴乘风并没有施展全力，但他却也有着自信，哪怕是方符在此，也要动用超强符箓迎战才行。

　　然而，七长老的面色不变，他的目光一凝，那如同实质一般的目光就扫到了剑光之上。

　　下一刻，那仿佛能够穿透虚空的剑光顿时凝固在半空之中。

　　七长老所修炼的秘法拥有着通天彻地之能，竟然仅凭目光就定住了寒冰长剑。

　　嬴乘风的心中大骇，他不假思索的抽出了狼王之盾，心念电转，那寒冰长剑上更是剑芒大盛，硬生生的挣脱了目光的禁锢，在虚空中飞快的绕着圈子，再也不肯给对方留有丝毫的可乘之机了。

　　虽然明知道自己不可能是七长老之敌，但嬴乘风却毫不气馁。

　　可是，就在他全神贯注，做好了万全准备之时，七长老却是身形一晃，化作了一道轻烟陡然消失。

　　虚空中，仅余下他的声音幽幽响起。

　　“小子反应很快，过关了。”

　　“叮。”

　　一面似金似铁的小牌子从天而降，落在了嬴乘风的手中。

　　他膛目结舌地看着这面普通白银境强者梦寐以求的铁牌，喃喃地道：“我，这就过关了？”


第188章算计

　　擂台之下，许夫人掩嘴轻笑，道：“赢护法，其实单以实力而论，你根本就无需进行这种考核。”她顿了顿，道：“七长老出手，是想要让你知道古战场凶险，在那里可不能有丝毫的放松和大意。但你的反应敏锐过人，不但避过了七长老的偷袭，而且还青出于蓝胜于蓝，竟然主动偷袭。嘻嘻……”她的脸上充满了戏谑的笑意，道：“这些年来，妾身还是第一次看到有人敢偷袭七长老呢。”

　　嬴乘风的脸上顿时泛起了一丝尴尬之色，他刚才那样做只不过是以牙还牙罢了，但是被七长老这样一说，还真有几分初生牛犊不怕虎的味道呢。

　　许夫人看着他手中的令牌，饶有兴趣地道：“既然赢护法已经获得了战场令牌，就请吧。”

　　“请？”嬴乘风讶然问道。

　　“是啊，请你回返器道宗，从传送阵前往古战场进行试炼吧。”许夫人微笑着道。

　　嬴乘风眨了一下眼睛，不解地问道：“这么急？”

　　许夫人双肩一耸，道：“这是祖爷的意思，希望你能够尽快进入古战场，在最短时间内提升自身实力。”

　　嬴乘风心中微动，隐约的有了一种不好的预感。

　　沉吟了半响，嬴乘风问道：“请问许夫人，灵塔真人为何要如此急促。”

　　许夫人收起了笑魇，她缓缓摇头，道：“妾身不知，但祖爷的吩咐肯定有其道理。”停顿了一下，她缓声道：“我会照顾好玉琪，你只管放心就是了。”

　　在说这句话的时候，她的心中莫名的泛起了一丝窃喜，似乎她并不愿意看到嬴乘风和沈玉琪之间那亲密无间，卿卿我我的模样。只是，这个念头刚刚泛起，就难免有着一丝羞愧之意。

　　自己这是怎么了，竟然会妒忌自己的徒弟，真是不可理喻。

　　嬴乘风的眉头微蹙，道：“好，晚辈明白了。”他向着许夫人深深一躬，道：“玉琪就拜托前辈了。”

　　他们两个人相见仅有半日，还有许多体贴的话儿未曾说过。可是，嬴乘风却知道自己必须走了。

　　灵塔真人的话让他的心中隐隐的有所触动，不知为何，他的心中竟然也生出了一丝紧迫感，而且，他有着一种莫名的感觉，那就是灵塔真人这样做，肯定是与他的承诺有关。

　　※※※

　　半月之后，嬴乘风顺利的回返器道宗。

　　不过在封府之内，他仅仅是停留了一日，与父母叔叔等团聚了一下之后，就主动要求进入古战场了。

　　封况和段瑞信都是强烈反对，要他继续修炼，等境界彻底稳固之后再做打算。

　　但出乎他们意料之外的是，方符在深深地看了嬴乘风一眼之后，竟然就同意了下来。虽然他们两人心中不服，但是当方符做出了决断之后，他们也唯有禁口不言了。

　　一代宗主，言出法随，他们两个人怎么也不会在这件事情上与他抗争到底。

　　同样的那座传送阵，但这一次送别之人却仅有方符、封况和段瑞信三人而已。

　　嬴乘风向着他们躬身一礼，取出了战场令牌，轻轻的点在了传送阵的中心阵眼玉石之上。

　　顿时，一道白光释放出来，整个阵图开始运转。

　　片刻之后，白光消散之时，传送阵内已经是空空如也了。

　　封况皱着眉头，道：“师兄，这样做是不是太急了，对乘风未必就有好处啊。”他的声音中隐隐的有些不满和埋怨的意思。

　　方符苦笑一声，道：“师弟，你以为愚兄不知此理么。哎，只是时不与我啊。”

　　封况心中一凛，道：“师兄，此话怎讲。”

　　方符微微地摇着头，道：“灵塔真人万里传书，我们这一域已经暴露行踪，所以必须尽快找到传人。否则……”他的声音低沉了下来，道：“否则很有可能就是大祸临头了。”

　　封况和段瑞信倒抽了一口凉气，他们虽然都是白银境中的老牌强者，但毕竟不是黄金境，对于有些事情只知道一个大概。可是听了方符的话，却是不免心生凉意。

　　封况的脸色变幻莫测，道：“乘风不过是个孩子，他能否承受如此重担呢。”

　　方符轻叹一声，道：“乘风并非普通人，就连灵塔真人都对他另眼相看。或许……”他停顿了一下，缓声道：“就让我们拭目以待吧。”

　　封况和段瑞信迟疑半响，相视苦笑。特别是封况的心中又是担忧，又是欢喜，实在是难以用笔墨形容。

　　嬴乘风离开器道宗，前往古战场历练对于整个灵域而言，是一件微不足道的小事情。但是，对于器道宗来说，那就是头等大事了。

　　一个幽暗的庭院之内，张万年阴沉着脸，静坐在屋内大椅之上。

　　在他的身边，随侍着张学林，他低声道：“爷爷，孩儿已经将信号发出，如果那人没有虚言相欺的话，应该会很快赶来了。”

　　张万年缓缓的点着头，他的心中也不知道作何思量，额头处更是布满了浓密的皱纹。

　　“爷爷，您说那人会来么？”张学林犹豫了一下，问道。

　　张万年冷哼一声，道：“那人是黄金境强者，既然说过会来，就一定不会失约。老夫只是担心……”他停顿了一下，道：“如今宗主坐镇门内，如果那人一不小心，哎，都是这个嬴乘风惹得祸，如果没有这小子，老夫也不必如此患得患失了。”

　　张学林的眼眸中杀机一闪，道：“爷爷，这一次您若是能够得到伪境丹，那么不仅可以斩杀此子于刀下，更可体验黄金境之神妙。日后回返，必可一鼓作气破境成功。”

　　张万年的那张老脸上终于展现出了一丝微笑，道：“学林说得不错，这伪境丹乃是传说中的神丹，一旦服用，就能够在半日间跨越一个大级别，让人体悟到更高境界的玄妙。呵呵，只要不是资质太差，那么精心潜修之后，就一定能够突破极限，再升一阶。”

　　张学林连连点头，心中极为羡慕。

　　其实，如果有可能的话，他迫切的希望服用此丹的乃是他本人。但可惜的是，要想置嬴乘风于死地，必须要祖父出手。他就算是服用了这颗珍贵的丹药，也不可能威胁到如今的嬴乘风了。

　　虽然这个事实让他感到了极度的悲哀，但他却唯有无奈地接受。

　　豁然，张万年的脸色微变，他扭头看去，目光闯过了张学林，落到了一片空地之上。

　　张学林心中一凛，立即转头看去。

　　那一片虚无之中，突兀的出现了一个披着黑色大氅之人。

　　虽然此人的打扮与以前有些不同，但是他的那双冷冰冰的眼眸却显示两者正是同一人。

　　张学林站了起来，向着此人微微抱拳为礼，道：“前辈，您的东西可带来了。”

　　那人冷哼一声，道：“我答应的东西当然带来了。”他手腕一翻，一个瓷瓶顿时出现在手上。

　　在看到这个瓷瓶之后，张万年和张学林两人的眼中不约而同地露出了贪婪之色。

　　不过，他们两个人毕竟不是常人，片刻之后，脸色就恢复了平静。

　　张学林犹豫了一下，道：“前辈，您这一次进来，没有其他人知道吧。”

　　那人冷笑道：“你放心，器道宗虽然是龙潭虎穴，但老夫想来就来，想走就走。哼，除非是老夫进入那处院子，否则根本就不可能有人发现老夫的行踪。”

　　张万年长长地吐了一口气，道：“不错，那处院子内有着古怪，就算是紫金境强者进入，也休想瞒得过宗主。不过，只要阁下不进入其中，那就没有关系了。”

　　然而，他们两个人都不知道，昔日武老就曾经神不知鬼不觉的进入了那片围墙之内，并且在武库中来回游荡了几次。

　　幸好此事无人所知，否则他们对武老的态度肯定会因此而大变。

　　那人手指微微一弹，瓷瓶顿时落入了张万年手中。

　　他冷然道：“老夫虽然给了你丹药，但后果你也要想清楚。”

　　张万年眼中杀机一闪，道：“既然宗主决定将大位传给那小子，而那小子又与我们张家结仇甚深。”他的目光朝着张学林瞥了眼，缓缓地道：“既然一山不容二虎，那么此事早晚需要一个了断。嘿嘿，就让老夫来做那了解之人吧。”

　　黑衣人缓缓点头，道：“你有此志气，老夫也放心了。不过，还有一事你或许不知道。”他看着张万年，神目如电，仿佛是能够直接看透人心：“伪境丹有一大弊端，那就是服用之后，虽然能够在半日内凭空晋升一阶。但这却并不是自身修炼的实力，而是逼迫潜力释放的结果。所以，你日后就算是能够藉此而进阶，但一身的成就或许就到此为止了。”

　　张学林的脸色大变，他心中暗叫侥幸。

　　此丹竟有如此后遗症，他可是不敢再打此丹主意了。

　　张万年沉静半响，突地笑道：“前辈说笑了，晚辈如此高龄，如果不服用此丹，那么终身就是白银境，但若是服了此丹，并且因此而晋升黄金境，那也是此生无憾。”

　　黑衣人冷冷地看了他半响，终于道：“好，既然是你自己的选择，那就去吧。”

　　话音刚落，那人就已经消失不见了。

　　一个时辰之后，围墙内的传送阵再度开启，张万年同样的进入了古战场之内。


第189章古战场

　　“轰……”

　　眼前的白光骤然间爆裂消散，随后化作虚空中的种种奇异能量消失不见。

　　如今的嬴乘风可不再是刚刚晋升白银境的菜鸟了，他微闭双目，静静的感应着四周。他能够感应到，这白光之中蕴含着一丝难以想象的神奇力量，而这种力量正是智灵推崇备至的空间之力。

　　这股力量与他手中所掌握的战场令牌发生了某种共鸣，就像是以前传送到传承塔空间似的。不过这一次，他所前往的地方明显不同。

　　在他的身周，是一片荒凉之地。

　　这里，充斥着极端恐怖的肃杀、惊栗和凶煞的气息。若是有人长时间待在此地，怕是连心性都会为之扭曲。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐了一口气，他睁开了双目，入眼处果然是一片荒芜。

　　只是，在他的眼眸中非但没有惊惧之色，反而是充满了一种兴奋的冲动。

　　杀戮气息，他在这里感受到了一种无法用言语形容的杀戮气息，这种气息与他精神力量中的凶煞属性极为相融。

　　嬴乘风的本人并不好杀，但是他却可以肯定，如果是身处这样的环境中与人对战，那么他绝对能够占据巨大的便宜。

　　至此，他也有些明白，为何灵塔真人令他进入此地，却不赠送任何防护圣器了，那是因为那位老人家早就看出了这一点。

　　在这个环境中，哪怕是黄金境的强者，也未必就能够杀得了他吧。

　　抬头仰望，嬴乘风立即看到了一座几乎就是透明的光罩将整个传送阵都封闭在内。

　　古战场与传承塔空间不同，在使用战场令牌进行传送之时，不同的宗门强者会传送到一个固定的地点。当然，如果想要回返灵域，那么也必须来到此地，才能够激发阵图之力，安然回返。

　　不过，在古战场的传送之地并非时刻开启，而是有着一个时间限制。在传送阵未曾开启之前，他虽然能够传送到此地，但却无法离开。

　　这个笼罩了阵图的光罩，据说是天下间一等一的坚硬之物，没有人能够破坏其分毫。

　　看了看四周，并没有人从传送阵中出现。

　　这并不奇怪，有资格进入此地的，起码都是白银境强者。而整个灵域的白银境强者虽然数量不少，可也并不是时时刻刻都能够遇到的。

　　一个人孤身进入古战场，并不是什么令人感到奇怪的事情。

　　目光在那头顶上的光罩上留恋许久，嬴乘风突然做出了一件极为冲动的事情。

　　如果此刻在他的身边还有其他强者的话，肯定会被他的行为吓得膛目结舌。

　　他手腕一翻，已经是抽出了寒冰长剑，那剑身微微一颤，立即绽放出了数朵剑花，这些剑花向着四周飞溅，狠狠的冲击在四处的光壁之上。

　　“叮……”

　　激荡而响亮的声音震耳欲聋，那剑光虽然凌厉无双，可是一旦碰触到四周光壁，顿时像是钉子砸中了巨锤，除了那一点儿的声音之外，就再也没有任何其它的动静了。

　　嬴乘风的心中一凛，那声音传入耳中之后，顿时将他惊醒。

　　下一刻，他的背心处顿时渗出了一丝冷汗。

　　此时，他已经明白，自己刚才竟然是迷失于这一片无边的杀戮气息之中，所以才在内心深处诞生了无法形容的暴戾气息，从而对着唯一能够出手的光壁动武了。

　　幸好的是，他的内心中还有着一丝清明，没有释放出灵武者的驱物之术。而四周的光壁也确如先人所言，坚韧的足以抵御他的攻击，这才没有酿成大祸。

　　深深的吸着凉气，嬴乘风的情绪逐渐的平静了下来。

　　他的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，正是成也萧何败萧何。

　　这里是古战场，弥漫着无以伦比的凶煞气息，与他精神力量的属性极为契合，他的实力在这里能够获得巨大的提升和完美的发挥。

　　可是，在拥有这个优势的同时，他的精神意念也特别容易受到这里凶煞气息的影响，从而变成一个只知道杀戮的疯狂侩子手。

　　好在他的心性大异常人，又得到了器灵的提醒，这才能够立即摆脱，不至于深陷其中。

　　盘膝坐下，嬴乘风静静的等待着。

　　这个防护罩一日一开，他进来之时已经算好了时间，最多再过一个半时辰就能够开启防护罩离去了。

　　留下一个半时辰进入此地，正是方符的建议。

　　嬴乘风先前还有些不以为然，但现在却已经完全明白了这位黄金境强者的苦心。

　　正是有了这个时间的缓冲，才让嬴乘风能够提前适应这里的凶戾气息。在有了防备之后，日后再迷失其中的可能性就小许多了。

　　豁然，阵图中心处又是一道光亮了起来。

　　嬴乘风的双眉轻扬，他心中暗自称奇。

　　想不到自己第一次进入古战场，竟然就能够遇到同行之人，这也算是有缘了。

　　目光凝望过去，中心处涌现出一片白色光芒。这些白光之中蕴含着庞大的防护力量，在它们未曾消失之前，没有人能够伤害到那白光中的人。

　　片刻之后，白光逐渐消散。然而，嬴乘风的双眉却是微微一动，心中警惕了起来。

　　他已经认出来了，这位紧随他之后进入古战场的，竟然并不是陌生人，而是同样来自于器道宗的张万年。

　　做为宗门内的老牌白银境强者之一，就连宗主方符都对其颇为客气。

　　脸上露出了一丝微笑，嬴乘风沉声道：“张太上长老，您怎么也进入古战场了。”

　　他在面对封况等人之时，都是口称师祖。可是现在遇到了张万年，立即改口叫一声太上长老。

　　亲疏有别，在这里体现的淋漓尽致。

　　张万年目光一闪，哈哈笑道：“老夫自从晋升白银境之后，一直苦修不辍，但遗憾的是，始终未有晋升黄金境的机缘。这一次突地心动，于是想要进入古战场之内，看看是否能够碰到什么好运，能够让老夫突破这最后一道关隘。”

　　嬴乘风微微点头，道：“以您老的福分，一定能够遇到的。”

　　他口中敷衍着，心中却是一万个不信。

　　虽然张万年口中说得好听，但嬴乘风却知道，此人之所以跟来，肯定有着自己的原因。

　　他与张家不对盘已经是人尽皆知了，在得到方符有意将宗主大位相传之后，这老家伙若是还能够无动于衷，那才叫有鬼。

　　只是，嬴乘风并不会对他感到畏惧和害怕。

　　这个老牌白银境强者在他的心中其实并没有多少分量。

　　在数月之前，他已经拥有同阶无敌的实力，更不用说现在真气突破，同时步入白银境，并且掌握了更加强大的驱剑之术。

　　昔日在他眼中高高在上的白银境强者，如今已经不再被他放在眼中了。

　　张万年哈哈地笑着，他的目光落到了头顶上的光罩处，喃喃地道：“这一次竟然只有我们两人，也算是巧合了。”

　　这样的一个传送点当然不可能只提供给一个门派使用了，不过就连嬴乘风也不知道，究竟有多少强大势力在传送进入古战场之时，是使用这个传送点的。

　　轻轻的点着头，嬴乘风附和着道：“是啊，真巧啊。”

　　他心中却是暗道，明明就是你这个老小子算准了时间前来，还说什么巧遇，真是心怀不轨。

　　“哗……”

　　霍然间，从光罩之外传来了一道异响，头顶上和四周的光罩开始寸寸龟裂了。

　　这是时间已到，光罩即将开启的预兆。

　　嬴乘风的眼眸一亮，他沉声道：“张太上长老，等会光罩开启之后，晚辈就要离去了，您自己多加保重。”

　　张万年微怔，道：“嬴乘风，你第一次来到古战场，这里危机重重，不如你我同行几日如何。”

　　嬴乘风微微摇头婉拒道：“多谢张太上长老的好意，可是宗主大人曾经吩咐过。一旦进入古战场，万事都要依靠自己，千万不可依赖其他强者的力量。否则最后被人卖了也不知道，那才是真正的惨事呢。”

　　张万年的眼眸中闪过了一丝怒色，他自然能够听得懂这句话之中那指桑骂槐的意思。

　　不过此时却不变发作，冷哼了一声，道：“也罢，既然你意已决，老夫也不勉强，一路好运，早日寻到突破的契机吧。”

　　嬴乘风连连点头，笑眯眯地道：“多谢太上长老。”

　　张万年的目光前望，在光罩之外，并没有人等待进入。

　　心神一凝，顿时下了决心。

　　他的眉头突地紧皱，轻咳了几声，用手捂住了胸口。

　　嬴乘风心中暗道，这老小子又在搞什么鬼。不过，他口中却是关心地问道：“太上长老，您……”

　　张万年摆了摆手，道：“这是老夫的一点旧伤，不足为虑。”说罢，他深吸了一口气，道：“服用一颗丹药就能够缓解了。”

　　从怀中取出了一个瓷瓶，他打开瓶盖，将里面的丹药送入嘴中。

　　嬴乘风原先笑眯眯的脸庞骤然间收敛了，就连他的眼神都变得锐利了起来。

　　不知为何，就在张万年吞下丹药的那一刻，他的心中就是涌起了一阵强烈的不安感觉。只是，任凭他如何聪慧，也万万想不透为何会有此变化。

　　心念电转，嬴乘风立即决定，还是离这家伙远一点的好。

　　“哗……”

　　外面的响声逐渐平息，所有光罩消失不见。

　　嬴乘风呵呵一笑，道：“太上长老保重，晚辈去也。”

　　他身形一晃，就已经向着远处飞驰而去。

　　而在他的身后，张万年缓缓的站直了身躯，那双眼眸中精芒四溅，牢牢的锁定了嬴乘风离去的背影。


第190章初战黄金境

　　撒开了脚丫子，向着远方疾驰而去。虽然他并没有动用驱剑之术带着自己飞行，但是当鬼影身法施展到极致之时，依旧是相当的快捷。

　　不过，就连嬴乘风本人都不知道，他为何会突然对张万年生出了如此强烈的忌惮之心。

　　虽说此人乃是器道宗内的老牌白银境强者之一，手上肯定有着什么王牌杀手。但白银境就是白银境，而如今他的实力亦是今非昔比，在这个境界中，除了那位号称半步黄金的卞嘉园之外，他绝对不会畏惧任何人。

　　可就算如此，在见到张万年吞服丹药之时，他的心中亦是冒出了莫名的深深寒意，第一个念头竟然就是有多远逃多远。

　　一直以来，他对于自己的直觉相当信任，所以当机立断，立即付诸于行动。

　　只是，此刻距离张万年虽然有着一段很远的距离，可心中的那股强烈危机感却依旧是没有减弱分毫，反而是愈发的加重了一些。

　　陡然停下了脚步，嬴乘风转身遥望。

　　在目光所及的极限，隐约可以看到一个小小的黑点。

　　他的双拳微微拽紧，眼眸中亦是流露出了丝丝杀机。

　　张万年，这个老家伙竟然没有离开，而是尾随着他追了上来。至此，嬴乘风终于确定，在此人的身上肯定有着什么令自己感到恐惧的东西。

　　轻哼一声，嬴乘风并没有继续逃窜。

　　他来到古战场就是为了试炼而来，无论遇到的敌人是谁，只要不是那种能够一掌将他打成肉糜的紫金境强者，他就不会不战而逃。

　　若是在白银境强者张万年的面前都要远遁保命的话，他这一辈子的成就怕是也就到此为止了。

　　打开空间袋，稍稍整理了一下。

　　狼王之盾，寒冰长剑，套装铠甲，雷电之戒等等宝物全部准备妥当。

　　狮子搏兔亦用全力，何况张万年绝对不是什么温和的兔子。若是要与他为敌，自然不能有丝毫的轻忽大意。

　　“呼……”

　　凌冽的破风声从远而近，半空中传来了张万年那充满了狂暴气息的笑声。

　　嬴乘风的眉头略皱，他隐约的感觉到，这个老头子的气息似乎是发生了什么诡异的变化，四周充斥着一种强悍而巨大的压力。

　　精神力量送入了头饰之中，并且向着四处扩散了出去。

　　下一刻，嬴乘风的眼睛立即瞪圆了，他惊呼道：“黄金境。”

　　此时，他的脸色已经变得极其难看了。

　　一直以来，他都以为张万年是一位白银境强者，而且以他的年纪来看，这一辈子几乎没有什么希望能够继续突破了。

　　可是此刻，从这位老人的身上所释放出来的威压和气息，确确实实是属于黄金境强者的力量体现。

　　“哈哈，嬴乘风，你的眼光不错，竟然一眼就看出了老夫的真实境界。”张万年的身形一晃，如同一座小山般的重重落到了地面上。他的身体仿佛是蕴含了无以伦比的力量，当双脚踏足地面之时，甚至于让这一片大地都为之颤抖了一下。

　　嬴乘风的脸上挤出了一丝微笑，道：“恭喜太上长老神功大成。”

　　他心中纳闷，此人是何时晋升的，就算自己看不透，难道连方符宗主也无法看透么。

　　张万年嘿嘿一笑，道：“老夫神功大成，你是不是很失望啊。”

　　嬴乘风微笑着摇头，道：“前辈误会了，您能够晋升黄金境强者，宗门内不知道有多少人为之高兴和受益，晚辈又怎么可能失望呢。”

　　张万年微怔，他的精神有着那么一瞬间的恍惚。

　　张家乃是器道宗传承数百年的强大世家，在他的心中，始终都将自己当做最正宗的器道宗传人。

　　如果他真的能够晋升为黄金境，那么一个宗门内就将同时拥有两位这种级数的强者，日后器道宗名声远扬，他也无愧于九泉之下的列祖列宗了。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，他立即是收敛心神，笑呵呵地道：“好，既然如此，就让老夫陪着你在古战场兜一圈。嘿嘿，老夫可是放下身段，亲自为你护法了。”说着，他伸出了手，朝着嬴乘风的肩膀拍去。

　　这是一个长辈对极为看重后辈的一种勉励方式。

　　然而，就在他伸出手的那一刻，嬴乘风的眼眸中却是暴射出了一缕精芒，他的身形微微一晃，已经是如鬼似魅地向后退去。

　　在这一刻，嬴乘风就算是胆大包天，也绝对不敢让张万年的手掌接触到自己。

　　“哼……”

　　仿佛是对此早有防备，张万年一步跨出，那只巨大的手掌上隐现黑光，对着嬴乘风紧追不舍，就像是附骨之蛆般，一定要拍在他的身上。

　　嬴乘风脸色微变，他知道对方已经撕下了伪装的面具而亲自动手了。

　　毫不犹豫的，嬴乘风轻啸一声，手腕一抖，狼王之盾立即竖立在身前，同时将寒冰长剑背于身后。

　　一道道强大的精神力量立即叠加环绕了上去，他不但将自身的精神力量提聚到了顶点，而且在剑身上还浮现出了一道细微的光影。

　　在智灵和器灵的辅助之下，整整五道精神力量成功的缠绕在寒冰长剑之上。

　　“啪……”

　　就在嬴乘风分心运转精神力量之时，张万年终于追上了他，那一掌重重地拍在了狼王之盾上。

　　狼王之盾顿时亮了起来，白银境级别的超品灵器所拥有的力量彻底激发，将这一掌的威能尽数阻挡在外。

　　张万年轻咦了一声，对于这面盾牌的能力相当的赞赏和意外。

　　他冷哼一声，道：“原来是白银境的防护灵器，怪不得你有恃无恐。不过，你以为老夫连一面盾牌也对付不了么。”

　　话音未落，他手掌上的光芒骤然凝缩，在一瞬间化作了无数黑色的细针般穿刺而至。

　　嬴乘风的身形一颤，如遭雷殛一般的倒飞了出去。

　　狼王之盾经过了补天石和各种珍稀材料的熔炼之后，已经成为了强大的白银境防护灵器。这件灵器上的防御力量极其强大，纵然是嬴乘风使用灵武神兵也未必能够将之破开。

　　但是，张万年的这一击并不寻常，那澎湃的力量从他的手掌上延伸而出，就如同一只只小锥子般刺透了盾牌的防护，向着嬴乘风蔓延而至。

　　虽然盾牌之下已经隐隐的浮现出了狼王影像，并且张开了血盆大口，将无数黑针吞噬下去，但是这黑针的数量太多，还是有些漏网之鱼刺到了嬴乘风的手臂之内。

　　如果换做两个月前，拥有黑铁境真气的嬴乘风很难坚持下来。但此刻，他仅仅是脚下一个趔趄，全身的真气运转如飞，顿时就将手臂上那蕴含着阴毒气息的黑色小针给炼化了。

　　“咦。”张万年的眼中再度流露出了一丝惊讶之色，道：“你小子的真气也修炼到白银境了。哼，真是一个万年不出的天才人物，但可惜，你一定要与我们张家作对。”

　　嬴乘风站稳了身体，精神力量通过头饰释放了出去。

　　然而，让他感到心灰的是，在头饰的检测之下，他竟然没有找到什么像样的隐身之处。

　　古战场，实在是太荒凉了。在这种一马平川的地方，他纵然是想要摆脱对方，也绝不是一件容易的事情。

　　“不对。”张万年的眉头突地一皱，道：“就算你有白银境的真气，也不应该如此轻松的化解老夫的阴煞之气。”他的目光凝聚，死死地盯在了嬴乘风手中盾牌之上，一字一句地道：“这是什么灵器。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“什么灵器，阁下自己可以亲自检查一番。”

　　既然双方开打，他口中自然不会再客气什么了。

　　“好，老夫就亲自来看看，这件灵器有何妙用。”张万年怒哼一声，大步上前，一拳轰然击出。

　　嬴乘风身形一缩，竟然将大部分的身体隐入了盾牌之下。

　　“轰……”

　　张万年的一拳重重的轰击在盾牌之上，这一次他用心体验，顿时发现其中玄奥。

　　这面盾牌上有着一种神奇的力量，竟然在不断的化解着他这一拳的力量，当拳力真正传达到嬴乘风身上的时候，竟然是十不存一。

　　他心中一凛，惊喜交加地道：“超品灵器，这是超品……”

　　在防御灵器之中，唯有超品级数的灵器，才能够如此轻松的化解黄金境强者的力量。

　　然而，就在他欣喜若狂，想要将此物硬抢过来之时，心中却是寒意大盛。

　　他厉吼一声，手腕一翻，从背后抽出了随侍自己数十年的一把虎头巨刀。

　　刀光一闪，在虚空中化作了一道光幕，狠狠的朝着身后劈去。

　　“叮……”

　　一道脆响之后，寒冰长剑化作了一道寒光，在虚空中闪烁了一下，平平稳稳的飞入了嬴乘风的手中。

　　遗憾地摇了摇头，他出手偷袭之时恰到好处，为了突如其来的隐蔽性，更是操控灵剑贴地而行，绕了一个大圈才突发袭击。

　　但没想到张万年的反应竟然如此之快，就在这一剑堪堪刺到他脖颈之时，便已出刀阻拦，将这必杀一剑生生的挡住了。


第191章强悍

　　冷冷的目光瞥向了身后，伸手一抹，一滴鲜红的血液顿时飞溅到半空中。

　　张万年的脸色阴冷之极，心中更是有着一丝难以掩饰的寒意。

　　嬴乘风这小子竟然奸猾至此，乘人不备，暗施偷袭。幸好他如今的真气暂时晋升到了黄金境，在气机感应之下抢先出手，将那致命的一剑生生磕飞。

　　若是适才稍慢一霎那，这一剑怕是就能够将他的这颗大好头颅直接斩断了吧。

　　“好，果然很好。”张万年冷冷地说着，身上寒气大盛：“只是如此阴险手段，不觉得羞愧么。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“阁下以黄金境的武力欺压在下这个小小的白银境，难道就很光荣了。”

　　张万年的气势顿时为之一滞，他恼羞成怒地道：“死到临头，还敢嘴硬，看刀。”

　　手中大刀微微一摆，一股子庞大的力量顿时涌入刀身之内，下一刻，这把大刀上顿时绽放出了一缕金黄色的光芒。

　　同时，他身上的外套陡然崩裂，露出了一套玄甲内装。非但如此，这件内装还在不断的蔓延着，特别是领口处向上伸展，很快地就将张万年的脖颈和后脑包裹了进去。

　　仅仅是转瞬间，他已经变成了一个全副武装的铠甲人。

　　刀光一闪，笔直的朝着嬴乘风砍去。那凌厉的破风声中，透着丝丝摄人心神的鬼啸之音。

　　嬴乘风轻哼一声，陡然放手。

　　手中的寒冰长剑立即化作了一道彩虹，以无以伦比的速度前刺了过去。

　　“叮……”

　　仿佛是只有一道长音，但嬴乘风和张万年却知道，这是由上百道声音组成的一道脆响。

　　就在适才那一刻，寒冰长剑已经接连冲刺百次，每一次都准确的点在了鬼头大刀之上的某一点。

　　张万年厉吼一声，他惊骇的发现，虽然自己拥有着黄金境的强大力量，可是在对方这无数次的冲击之下，却依旧是无法彻底的掌控手中灵兵了。

　　那刀尖在劈砍到嬴乘风面前之时，不但其中所蕴含着的力量减弱大半，而且连方向也发生了一点儿的偏差。

　　“轰……”

　　一道巨响，鬼头大刀狠狠地砍在了狼王之盾上。

　　可是，这一次的攻击力度甚至于连先前的那一掌亦是有所不及，嬴乘风手持大盾，硬生生的接住了这雷霆一击，而他的身形如山，竟然是纹丝不动。

　　“呔。”

　　张万年双目怒睁，运刀如飞，一次次的劈砍而至。

　　于是，整个空间中就回荡起了一片“叮当”之音。那是寒冰长剑在极短时间内无数次与鬼头大刀相撞的结果。

　　张万年挥刀猛砍，威风凛凛，刀光所至，嬴乘风慢慢的逐步后退。但是，张万年的心中却依旧是泛起了一丝慌乱之意。

　　他毕竟不是真正的黄金境强者，只不过是吞服了一颗传说中的神丹，将自身境界硬生生的拔高到如此境界。

　　但这个境界是有着时间限制，若是在半日内无法击杀嬴乘风，那么他就会被打回原形。

　　而更主要的是，在丹药效力过后，他会有着一段时间的衰弱期，这是所有激发潜力药物所必有的后遗症。

　　所以他一定要在半日内斩杀嬴乘风，并且回返宗门，否则等待他的，也就唯有命丧战场一途了。

　　原先以为嬴乘风再厉害，也不过是一个白银境强者。

　　而白银境和黄金境虽然仅有一阶之差，但实力上却是天差地远，他三两下就能够将之斩杀。可是双方交手之后他才知道，嬴乘风的实力远比他想象的要强大的多。

　　哪怕他全力以赴，将刀法毫不留情的施展出来，可对方的长剑却总是能够在瞬息间爆发出巨大的力量。以无以伦比的速度刺中他大刀上的薄弱之处，将他强大的力量消弱至极限。

　　而对方手中大盾更是一件超品灵器，以此灵器为缓冲，嬴乘风硬生生的挡住了他的无穷刀光。

　　只是，任他想破了头皮，也想不明白，为何一个个区区的白银境前者，竟然能够释放出如此强悍的剑光。哪怕他是一个同阶无敌的灵武者，但这剑气的力量也强大的过分了。

　　心中豁然一动，张万年目光一转，恰好看到了剑光上那一闪而没的人影光泽，他厉吼道：“超品灵器，你的长剑，也是超品灵器。”

　　嬴乘风长笑一声，道：“阁下说得不错，呵呵，想要取我性命，就先问问我手中的灵器是否答应吧。”

　　他口中笑着开心，但心中亦是暗自叫苦。

　　寒冰长剑是超品灵器，所以才能够承受得住如此频繁的刀剑撞击。

　　可是，真正发挥作用的，却不仅仅是灵器之力，他所释放的断层叠加秘法才是驱剑如飞，阻挡刀光的真正主力。

　　以前他一旦释放秘法，在短短数息内就可以结束战斗。但此刻，他竭尽全力，真气和精神力量都已经接近枯竭之时，却依旧是不敢有丝毫的放松。

　　至此，他才真正的体会到黄金境强者的可怕之处。

　　张万年明明就是晋升不久，手中大刀亦是一把白银境的灵兵，并且从未施展出什么黄金境级别的神功密艺。但就凭这挥刀劈砍，就已经让他狼狈不堪，无以为继了。

　　不过此时此刻，他们两个人都已经是骑虎难下，唯有咬牙苦撑。

　　然而，再过半响，张万年突地惊呼一声。

　　他手中的那把鬼头大刀光芒万丈，随后碎裂开来，化作了无数细小碎片四溅开来。

　　嬴乘风眼神一凝，身上绽放出一丝淡淡的光圈，狼王之盾上更是浮现出了一只巨大的狼头，这只巨狼张开了大嘴，那血盆大口一吸，顿时将朝着他飞来的所有碎片尽数吸入口中。

　　两个人大眼瞪小眼，都有着一丝诧异之色。

　　张万年手中的鬼头大刀虽然并非凡品，但又如何能够与超品灵器抗衡。在经过了千万次的碰撞之后，终于破裂碎灭，不复存在了。

　　嬴乘风放声长笑，道：“吃我一剑。”

　　心念微转，那悬浮在半空中的寒冰长剑顿时如飞般的刺了下去。

　　剑光之快，比起适才似乎更加的快捷了几分。

　　张万年满脸怒色，只是面对那如虹而至的寒冰长剑，却是不敢怠慢。

　　他双手抱拳，挡住了面部，身上真气激荡，铠甲上顿时绽放出了更加强大的光芒。

　　“叮……”

　　余韵回荡，长剑倒飞。

　　寒冰长剑虽然凝合了第四层的断层叠加秘法，但却依旧是无法破开张万年身上的那一套如同龟壳般的铠甲。

　　“哈哈，小子，老夫就算是空手，也能杀你。”

　　张万年厉啸一声，身形如电般地冲了上来。

　　嬴乘风可不敢与他硬拼，心念转动间，寒冰长剑旋绕而上，无数次的刺中了他的身体，同时身形飞退，与他保持了足够的距离。

　　张万年举起了一只手臂，在小范围内挥舞着，只要寒冰长剑不刺向他的面孔，他就毫不在意。

　　而他身上的这套铠甲更是精品中的精品，在寒冰长剑的冲击下，竟然连一丝丝的白点也没有留下。

　　同时，他面色狰狞地扑向了嬴乘风，大有一副同归于尽的架势。

　　嬴乘风的心中微寒，虽说他是一名白银境，而对方是一名黄金境，但他却没有丝毫想要与对方共赴黄泉的意思。

　　撒开了双腿，嬴乘风竭力的奔行着，同时操控手中长剑不停的骚扰阻碍。

　　但张万年气势如虹，黄金境强者的真气更是雄厚无双，延绵无尽，双方一追一逃，中间的距离却是不住拉近着。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，从怀中取出一只玉瓶，从中倒出了一滴生命之液。

　　顿时，体内那近乎于枯竭的真气和精神力量飞速的恢复着，不过多时就已经重返巅峰状态。

　　他回望一眼，眼眸中闪过了一丝惧色。

　　这就是黄金境强者的实力，哪怕是他这个白银境的同阶无敌，在面对刚刚晋升的黄金境强者之时，亦是手足无措，无法与之力敌。

　　眼看对方越追越近，嬴乘风手腕微抖，一道光顿时从狼王之盾上激射而出，在半空中化作了一头高大的巨狼，张大了巨嘴，朝着张万年咬去。

　　“滚开。”张万年怒喝一声，一拳击出。

　　这一拳势大力沉，仿佛是巨锤般地砸在了狼头之上，那几乎就要凝聚为实体的巨狼在半空中一个翻滚，贴地滚动了几圈才勉强站了起来。

　　它身上那凝实的光芒抖动了几下，似乎是受伤过重，差点儿就要崩裂了。

　　不过，它龇牙咧嘴了一番，竟然是悍不畏死的再度扑上。

　　张万年不耐烦的又击出一拳，可这一次巨狼学乖了，身在半空中陡然转向，生生的避开了这一拳，反而朝他的下三路咬去。

　　张万年心中大惊，这是一头什么狼啊，怎么专门朝人的命根子下嘴。

　　虽说他此刻身穿铠甲，不惧狼嘴，但无论如何也不可能对此视而不见。

　　双脚连环踢出，将巨狼逼退。但这巨狼就是不依不饶，与寒冰长剑一道竭力阻扰，让他的速度略微降了下来。

　　嬴乘风暗中松了一口气，只要这老小子追不到他，那么就比拼消耗吧。

　　虽说白银境强者的真气远没有黄金境如此强大，但是在他的身上却有着能够瞬间补充真气和精神力量的生命之液。若是坚持下去，最后能够逃出生天的一定是自己。

　　然而，就在此刻，嬴乘风的脑海中却是突兀的泛起了一道煌煌霸气。

　　他的双目一亮，身形一震，差点儿就难以自持了。

　　霸王枪器灵，竟然在这一刻清醒了……


第192章一枪毙命

　　霸王枪，嬴乘风来到灵道世界之后第一件亲手打造的灵兵。这把灵兵凝聚了他和智灵全部的心血，也是在他手中第一件诞生智灵的神兵。

　　在交易会上，霸王枪器灵感应到了一种对于它而言极为重要的物品。

　　嬴乘风获得之后，将这件物品送入空间袋中。于是，霸王枪主动的开始与之相融。

　　这一切，都是在没有使用补天石的情况下进行的。

　　超品灵器的进阶比普通灵器容易许多，若是手头上有补天石这种级别的逆天宝物，那么甚至于可以省略了锻造炼制之苦，直接进行融合晋升。

　　可是，霸王枪在获得了那件神奇古物之后，竟然能够自行炼化相融，就令人感到不可思议了。

　　不过，嬴乘风隐隐的觉得，霸王枪一旦熔炼成功，其威能之盛，绝对不会逊色于寒冰长剑的。

　　而此时，就在他被身后张万年追得狼狈而逃之时，霸王枪的器灵却传递来了一股熟悉的信息。

　　嬴乘风心念电转，在奔行之时打开了空间袋，一把抓住了长枪，将之提出了袋中。

　　霸王枪，这把长达一丈二尺的凶器，终于再度出现在人世间之内。

　　如果是普通人，在操控寒冰长剑和狼王之盾的时候，再也休想分心它顾了。

　　可是，嬴乘风不同，在他的脑海中还有一个最擅长计算的智灵存在。所以嬴乘风只要能够提供足够的精神力量和真气，就能够放心的将灵器交给它来操控。

　　更何况，这两件灵器都是诞生了器灵的超品存在，双方的配合不会有一点儿的问题。

　　“轰……”

　　就在霸王枪取出来的那一瞬间，嬴乘风的身体微微一颤，从枪身上陡然传来了一股子强烈的到了极点的澎湃气息。

　　这是一股辉煌大气，在这股大气之内，充斥着那普天之下，唯我独尊的强烈霸气。

　　非但如此，当长枪开始接触周围空气之时，那四周的空气甚至于都在微微颤抖着，无穷无尽的力量仿佛是找到了归宿般，疯狂的朝着霸王枪狂涌而来。

　　在这一刻，霸王枪释放出了一种强大而不可思议的凶煞气息，这股气息是如此的狂傲不羁，连同为超品灵器的寒冰长剑和狼王之盾，都有着一种臣服的感觉。

　　后方的张万年亦是一个激灵，他双目熠熠生辉，死死地盯着嬴乘风手中长枪，那眼珠子在这一刻似乎都变红了。

　　“黄金级神兵，嬴乘风，方符太偏爱你了，连黄金级神兵也舍得赐下，你们……都该死。”张万年厉声的大喝着。

　　他虽然并非灵师，但是年老成精，目光老到。

　　一看到这把长枪，以及感应到它出现之后所引起的强烈反应，顿时看出了此枪的等阶。

　　黄金级，这竟然是一把黄金级的超级神兵。

　　在他想来，嬴乘风就算是再厉害，如此年纪也不可能锻造出这般可怖的神兵。那么唯一的可能，就是方符和封况两人联手，动用了宗门至宝，为他换取来的保命之物了。

　　黄金级神兵，那可是连他都没有的宝贝。

　　在这个灵域中，越是强大的宝物就越是稀少。黄金级神兵更是寥寥无几，就连一些黄金级强者的手中，都没有这等级数的宝物，更不用说他这样的白银境强者了。

　　所以，他的眼眸中立即流露出了赤裸裸的贪欲之色，无论如何都要将此宝窃为己有。

　　然而，就在下一刻，那正在飞快逃窜的嬴乘风却是突兀的停下了脚步。

　　寒冰长剑之上的光芒骤然一黯，随后在虚空中一个转折，不偏不倚的落到了嬴乘风背后的剑鞘之内。

　　那在一旁协助攻击的巨狼更是在地上打了一个滚，化作了一道白光遁入了狼王之盾内。

　　它的战斗力非同小可，哪怕是在面对黄金境的张万年之时，也能够勉强纠缠牵制一二，这等实力，亦是出乎了嬴乘风的意料之外。

　　可是，如今这一刻，嬴乘风已经不再需要它们的协助了。

　　张万年的脚步亦是骤然停下，他警惕地看着嬴乘风，眼角余光更是向着四周瞥去。

　　他也想一步上前将嬴乘风生生劈死，将他身上的至宝全部据为己有。但是不知为何，就在他的目光落到霸王枪之上的时候，心中却是隐隐的生出了一丝寒意，竟然不敢轻易出手了。

　　怒哼一声，张万年道：“嬴乘风，你怎么不逃了，莫非是想束手就擒。”他顿了顿，脸上泛起了一丝狞笑，道：“如果你现在放下兵器，老夫可以饶你一命。”

　　他口中说得好听，但心中却已经决定，如果这小子真地放下灵兵求饶，他就会立即将其斩杀，永绝后患。

　　嬴乘风手持霸王枪，他的脸上泛起了一丝嘲笑。

　　静静的感应着霸王枪周遭的气流涌动，嬴乘风的信心无限膨胀。

　　他曾经手持霸王枪在蝠穴之内大杀四方，铸就了无边煞气。这把长枪在汲取了无数生命鲜血之后，已经成为了一把彻头彻尾的凶器。

　　虽然寒冰长剑和狼王之盾都是超品灵器，但是唯有此枪之内才蕴含着无边凶戾气息，能够与嬴乘风的精神力量般配，并且释放出最强大的威能。

　　而此时，他们更是身处古战场之内。

　　当此枪中的凶戾气息和他的精神力量结合，释放出了无边凶威之后，立即引动了方圆数里内的无数力量汇聚而来。

　　这里是战场，从远古时期传下来的伟大战场。

　　在这里，最不缺的就是凶戾之气。

　　虽然嬴乘风的真气修为仅有白银境，按理来说无法驱使黄金境的霸王枪。可是，在种种机缘之下，如今的他们已经是融为一体，那枪尖上闪烁着的一点寒芒，更是凝聚了数里之内所沉淀千百年的凶煞霸气。

　　这股霸气狂傲无双，力压一切，不容任何其它力量的存在。

　　所以嬴乘风才会停下了脚步，将寒冰长剑和狼王之盾收了起来。

　　因为当这股霸气开始弥漫之时，所有的一切都必须臣服于它的脚下。它，已经是如同一代帝皇，释放着贯通天地的熊熊凶焰。

　　精神力量和真气几乎同时释放了出去，它们一层层的叠加在霸王枪之上。

　　霸王枪上的光芒越来越盛，那仿佛能够吞噬一切的光芒绽放而起。

　　在嬴乘风的对面，张万年的身上冷汗淋淋。他心知不妙，也看出对方在蓄势待发，若是给嬴乘风足够的时间，那积蓄起来的力量甚至于会将他压制。

　　他也十分清楚，越早出手打断对方的力量积蓄，自己的胜算就越大。

　　可是，每当他想要跨前一步的时候，那枪尖上如火般的烈焰就释放出了慑人心神的凶戾气息。

　　这股气息并不仅仅是霸王枪的，还是整个战场弥漫无数年的肃杀之气。

　　他的心脏砰砰而跳，竟然是被这股气息所摄，再也难以跨出一步。

　　张万年心灰若死，他知道自己的胆怯是来自于何处。

　　他毕竟不是真正的黄金境强者，在吞服了神药之后，虽然短暂的拥有了跨越级别强者的力量，可是他的心境和意志，却依旧是一个普通的白银境强者。

　　在这等无边凶气的压迫下，他竟然不敢出手了。

　　“啊……”

　　霍然间，张万年发出了一道如同鬼哭狼嚎般的厉啸声，他转身，竟然朝着来路飞驰而去。

　　嬴乘风微怔，哪怕他的想象力再丰富百倍，也万万想不到张万年会临阵而逃。

　　在积蓄力量的时候，他其实已经做好了硬碰硬的准备，只要张万年一出手，他就会将积攒的战场之力毫无保留的释放出去。

　　以这股力量的强大，绝对能够与对方一较高下。

　　但是，眼前这位黄金境的强者，竟然是不敢出手，反而如同丧家之犬般的逃命而去，那就实在是太出乎他的意料之外了。

　　不过，也仅仅是一瞬间的惊诧而已。

　　嬴乘风的口中同样发出了一道厉啸之声，精神力量层层叠叠的缠绕而上，将霸王枪裹得结结实实。

　　第四层断层叠加秘法释放在霸王枪之上。

　　“疾……”

　　随着他的一声轻喝，那霸王枪脱手而出，化作了一道虹光朝着远方逃遁而去的张万年追击而去。

　　若是单以速度而论，霸王枪确实略逊于寒冰长剑。但是这枪一出手，顿时引来了无边煞气相助，枪身在虚空中飞行，周围竟然凝聚起一道道肉眼可见的凌冽凶光。

　　这是煞气凝聚为实体，仿若是泰山压顶般的冲击而下。

　　张万年的速度就算是再快，也无法快过灵武神兵。

　　他感受到了身后那强大而致命的气息，眼眸中流露出了惊恐欲绝之色。

　　在如此强悍的凶煞之气压迫下，他已经是心胆俱裂。只是，他却不肯束手待毙，半转身，从腰间抽出一面金色小盾挡在后心之处。

　　在他的身上更是腾起了无穷毫光，将自身防护的水泄不通。

　　黄金境强者的真气全力施为，顿时将他身上灵器的力量催发极致，变成了一只巨大的龟壳。

　　然而，天空中骤然一道雷响。

　　霸王枪飞行之时，竟然爆发出了如此恐怖的声音。

　　随后，那一道虹光从天而降，射到了小盾之上。

　　没有任何声音的，就像是针尖刺穿了一层薄薄的布帛，虹光毫无阻碍的刺透了小盾，刺穿了张万年身上的铠甲，从他的身体对穿而过。


第193章血光变异

　　霸王枪在天空中旋绕一圈，就仿佛是一个骄傲的将军，在俯视着自己的战绩。霍然间，它又化作了一道光，飞向了远处。

　　嬴乘风伸手一拦，将这道光牢牢的拽在了手中。

　　枪尖上，那红色的光芒吞吐不定，就像是在向嬴乘风邀功一般。

　　微微地一笑，嬴乘风道：“知道了，小家伙，安静一点。”

　　似乎是听懂了嬴乘风的话，那枪尖上的光芒顿时消失不见。只是，从枪身上所传来的那强大气息却依旧是不曾有丝毫的减弱。

　　嬴乘风的眉头微皱，仿佛是有所感应。

　　从霸王枪身中所传来的丝丝力量，竟然是如此的精纯，那蜂拥而至的真气和生命力量远比以前任何一刻都要强大的多。

　　霸王枪，乃是一件旷世凶器。

　　它最强大的地方就是能够吸收敌人的血肉生命，并且从中汲取真气和生命力量。

　　不过，在此之前，它所汲取的力量并不纯粹，特别是真气，十有八九都会逐渐消散，真正能够彻底转换为能够为他所用真气的，也仅是十之一二罢了。

　　可是，这一次不同了。

　　那庞大的生命力量直冲脑际，被脑海中的那个傀儡替身吸收的涓滴不剩。

　　此外，霸王枪这一次汲取的真气数量并不多，可是这些真气一旦沉淀到丹田之内，顿时与他的真气相融，似乎有近一半的真气量彻底的融入了他的丹田。

　　嬴乘风这一惊可是非同小可。

　　自从晋升武师境界之后，他就明白了一件事。那就是通过霸王枪提升真气的可能已经微乎其微了。

　　这种通过无穷杀戮来提升真气的法门在武士阶还可以使用，但其效率也已经是逐步减弱。

　　特别是在真气十层之时，霸王枪所吸收而来的真气在最终能够转化成功的实在有限，比起一个武道天才勤加修炼多不到哪里去。

　　所以，在晋升武师之后，他就未曾前往蝠穴了。而在霸王枪器灵沉睡之时，他更是靠服用宣阳丹来提升自己的真气实力。

　　然而，在霸王枪的本身获得晋升之后，情况似乎又有所不同了。

　　他心念电转，脸色更是变幻莫测。

　　终于一咬牙，将一缕神念传递到霸王枪之内。下一刻，器灵立即明白了他的意思。

　　一缕红色的光芒从枪尖处陡然疾射而出，那道光快若闪电，威势滔天。仅仅是一转眼间，便已经冲到了张万年的尸首之上。

　　“轰……”

　　这一具尸体顿时被红光内所蕴含着的火焰之力点燃，熊熊的燃烧了起来，仅仅是片刻之后，整具尸体就已经化为了一团灰烬。

　　而在前方不远处，嬴乘风深深的吸着气，他双目微眯，尽情的享受着来自于枪身上的庞大力量。

　　真气，生命力量，一种前所未有的庞大力量源源不绝的涌入了他的体内。

　　白银境强者的生命力量远非蝠穴中的那些蝙蝠或者是普通武士阶的武者能够比拟。相比于由数量堆积起来的蝙蝠，白银境强者无疑就是精英，而且还是精英中的精英。

　　许久之后，嬴乘风终于睁开了双目，他静静的感应着体内的变化，脸色不由变得十分怪异。

　　脑域中的替身傀儡变得更加强大，那充沛的生命力量似乎随时都会蓬发而出。

　　当初武老替他炼制替身傀儡之时，他只不过是一个小小的武士阶罢了。这具傀儡虽然拥有无上妙用，但是由于生命力量容积的关系，在他的实力晋升到白银境之后，已经未必能够起到替代生命的强大作用了。

　　但是，此时傀儡中所蕴含着的庞大生命力量却让他产生了一种错觉，那就是这具傀儡也随着他实力提升而有所进化，并且依旧能够起到替身的作用。

　　如果说这种感觉还有些虚无缥缈，没有证据的话，那么他的真气就不折不扣的增加了许多。

　　这种增加可是实实在在的提升，而并不是仅仅起到弥补的作用。

　　以智灵的估算，在汲取了张万年的强大生命力量之后，他的真气含量竟然提升了将近十分之一。

　　一念及此，他的心中就不由地砰然而动。

　　如果他再多宰几个白银境强者，并且将他们的生命力量全部汲取，那么他的实力岂不是可以飞速提升了。

　　长长地吐了一口气，这个念头一旦冒出，就像是春天里的野草般，一撮撮的往上直冒，哪怕他竭力想要压抑，也无法将其全部清除。

　　真气的修炼是一个艰苦的过程，想要凭借自己的努力以及吞服丹药而晋升到黄金境，必将经历一个漫长的时间。

　　可是，如果有这样的通天捷径，又如何不让人心动呢。

　　眼眸中精芒四溅，许久之后，他长叹一声，终于将这个念头硬生生的压了下去。

　　白银境强者可不是一般人，每一个白银境的身后几乎都有大势力为后盾。如果他在此地大开杀戒，并且泄露出去的话，那么等待他的，或许就是成为丧家之犬，寸步难行了。

　　摇了摇头，收敛心神，嬴乘风将目光再度投向了那一团被烈火烧灼过的土地。

　　霸王枪所释放的烈焰强大无比，张万年的身上几乎没有什么东西能够残留下来。不过，身为老牌白银境强者，他的身上还是有着一些宝物，能够抵御烈火的焚烧。

　　在那里，有着一副残破铠甲和一个小小的散发着淡金色的圆珠子。

　　嬴乘风上前，拿起铠甲瞅了一眼，微微摇头。

　　这副铠甲绝对是一副精品，称得上是极品白银级的防护圣器了。

　　但可惜的是，这副铠甲被霸王枪洞穿之后，其防御力量和价值已经是大幅跌落。而更重要的是，此物既然穿在张万年的身上，就肯定不是无名之物。若是他将其拿回宗门，哪怕是暗中出手，也未必能够瞒过天下人。

　　虽说这一次是张万年想要取他性命，但最终却是他死于自己枪下。

　　而张万年毕竟是门中长辈，他手刃师祖辈的事情还是不要传出去的好。

　　伸拳，遥遥地向着远处一击，强大的力量轰击在地面上，顿时让地面多出了一个大坑。嬴乘风出手如风，仅仅片刻之后，地上就出现了一个深坑。

　　然后，他将这副铠甲和地面上的那团灰尽数扫入了坑穴之内，同时出拳如风，将周围的泥土覆盖其上。

　　当他收手之时，地面已经恢复了平整。虽然有些新泥颜色不同，但最多再过一月，估计就没人能够看出什么痕迹了。

　　做完了这一切，嬴乘风将目光投向了圆珠子上。

　　这颗淡金色的圆珠子竟然能够在霸王枪的烈火中毫无损伤，肯定是一件异宝。但可惜的是，嬴乘风竟然无法识别它的来历。

　　把玩了片刻，嬴乘风的脑海中突地一动，他感应到了，狼王之盾的器灵释放出了一丝淡淡的信号，似乎是想要得到此物。

　　在他的脑海中有着三个器灵存在，可是当霸王枪器灵苏醒之后，就立即占据了主导地位，另外两个器灵竟然是心甘情愿的退居于辅助的位置。

　　这让嬴乘风万分感慨，原来在器灵的世界中，同样也有着强弱主次之分。

　　白银级的寒冰长剑和狼王之盾在面对黄金级的霸王枪之时，就变得低眉顺眼了。

　　哪怕是此刻，狼王之盾虽然表达出了一种强烈的欲望，可这种反应也比以前减弱许多。而且，它似乎还表达了另一种意思。那就是如果霸王枪器灵也需要此物的话，它会立即放弃。

　　好在每一件超品灵器的进化方式都是有所不同的，某些物品对这个器灵大有好处，但是对另外一件器灵或许就是毒药了。

　　霸王枪器灵对于这颗小圆球没有表现出丝毫的兴趣。

　　嬴乘风双眉一扬，将霸王枪收了起来。

　　此物虽然强大，但正因为它过分强大了，所以嬴乘风反而不敢轻易动用。

　　黄金级的灵兵，而且还是超品灵兵，如果让人知道它落于一个白银境的小家伙之手，只怕会引起无数人的嫉恨和觊觎吧。

　　霸王枪器灵似乎是不满的嘀咕了一声，但也明白嬴乘风的苦衷，乖乖的进入了空间袋之内。

　　取出了狼王之盾，嬴乘风看着小圆球，心中微微的有些犹豫。

　　为了这个小东西，就要再度动用补天石，是否值得呢。

　　然而，还没有等他做出决定之时，就见狼王之盾亮了起来。一只巨大的狼头从盾牌上骤然冒出，张开了血盆大口，一口咬了下去，将这颗圆珠子吞了进去。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，口中喃喃的嘀咕了一句：“这样也行啊。”

　　他有着一种预感，这个狼王之盾绝对是超品灵器中的另类，以后它的成长估计不用自己费太多的心思了。

　　狼王之盾上闪烁着耀眼生辉的光芒，足足半个时辰之后方才恢复正常。

　　嬴乘风心满意足的将它举起，正待详细查看之时，脸色却是微微一变。

　　那只狼头再度浮现于盾牌之上，只是，从精神交流中却让嬴乘风有了一种极度危险的感觉。

　　狼头向他传达着一个信息，在遥远的地方，有人正在暗中关注着此地。

　　而嬴乘风纵然是将精神力量输入头饰之内，却也没有发现任何的异常。

　　犹豫了半响，嬴乘风轻哼一声，大袖一挥，朝着某一个方向疾驰而去。但是，在不经意间，狼王之盾上的光芒微微一闪，一道光毫无声息的跌落在地面上，并且瞬间黯淡了下去，变得与地面一般无二了。


第194章紫金强者的窥探

　　极远处两道人影闪烁了几下，就仿佛是幽灵一般的飘了过来。

　　他们的速度快到了极致，几乎是转瞬间就已经来到了那一片新翻的泥土之上。

　　这是两位老人，其中一个须发皆白，正是昔日太湖霸主齐天老祖。这位紫金境强者拥有着强大的实力，但是在面对文菁所驱使的恶龙之时却选择了不战而逃。

　　从此之后，他再也没有面目留在太湖，并且不知所踪了。

　　不过，在他离去之后，太湖各家已经不再内讧，而是团结起来，应对附近的那些庞大势力了。

　　有紫金境强者坐镇之时，没有外人敢欺凌太湖中的各方势力，可此时不同了，如今整个太湖也仅有两位黄金境强者。在少了齐天老祖这颗参天大树之后，太湖各大势力的日子比以前要难过了许多。

　　而另一位与齐天老祖并肩而行之人却是一位看上去仅有四十多的文士。

　　只是，看此人的气势和态度，在面对齐天老祖之时，竟然没有丝毫的下风，就知道他应该也是一位强大的紫金境高手了。

　　此时，看着脚下的土地，他们两个人的眼神各异，分明是各有所思。

　　片刻之后，齐天老祖道：“喻兄，你怎么看。”

　　那位喻姓中年文士沉吟半响，道：“此子竟然能够越境击杀黄金境强者，呵呵，前途不可限量啊。”

　　齐天老祖不满地道：“无论他日后成就如何，现在不过就是一个白银境罢了，难道还会放在你的眼中。”

　　白银境强者在普通人的眼中，绝对是属于高不可攀的存在。但是，对于紫金境强者来说，也就是那么一回事了。

　　白银境和紫金境之间的差距，甚至于要比白银境和普通武士之间的差距还要巨大。

　　越是处于金字塔的上层，本身的武力就愈发强大的不可思议。

　　喻姓中年文士轻笑一声，道：“齐天老怪，他如今的这点实力既然不被你放在眼中，你又为何不直接出手，反而要鼓动张万年呢。”

　　齐天老祖的眉头略皱，道：“哼，如果不是因为真人的法旨，你以为那小子还能够平安无事的活到今天。”

　　喻姓中年文士微微点头，道：“不错，既然你不敢违抗真人法旨，难道还能指望我出手么。”

　　齐天老祖的脸色微微一红，道：“喻兄，我可没有这个意思。不过……”他冷笑一声，道：“今日你我偶遇，只怕也并非巧合吧。”

　　喻姓中年文士哈哈一笑，道：“齐天老怪快人快语，不错，老夫也正是为了此子身上的最终传承而来。”

　　齐天老祖的脸色微变，道：“不知喻兄可否安排了什么后手。”

　　喻姓中年文士轻轻的一摆手，道：“原本老夫确实是有所准备，也找了几个与老夫素无关系，但却能够被老夫利用的倒霉家伙。只是……”他轻轻地摇着头，道：“在见过适才一战后，老夫已经改变主意了。”

　　齐天老祖愣了一下，道：“什么？”

　　喻姓中年文士沉声道：“老夫不会再向他出手，而且还奉劝一句，老怪物，你最好也收手吧。”

　　齐天老祖的脸色阴沉了下来，在听到喻姓中年人想要悬崖勒马之时，他心中一喜。因为他知道此人性格向来都是说一不二，既然他说放手，那就一定是放手。

　　可是，一想到对方竟然反劝自己收手，心中顿时不满。如果不是知道对方的实力高绝一时，不在自己之下的话，他怕是连动手的念头都有了。

　　喻姓中年文士轻笑道：“老怪物，你不要误会了。嘿嘿，老夫只是想要问你一句，就算你得到了那最终传承，能否修炼上面的功法呢。”

　　齐天老祖脸上神色变幻莫测，许久之后，他缓缓摇头，道：“不能。”

　　“嘿嘿，那位前辈生前乃是一位灵武者，所传下的最终功法，肯定也是灵武之道。先别说我们并非灵武者，就算是灵武者，在修炼到了这等地步之后，难道还能够改学其它主功法么。”喻姓中年文士缓声说道。

　　“哼，虽然不能改修，但是最终传承是何等强大之物，就算是观看一遍，有所借鉴也是好的。”齐天老祖略显不满的道。

　　“不错，若是能够有所借鉴，并且凭借这个机缘晋升武侯，自然是一件天大好事。但是，你又有几成把握呢。”喻姓中年文士的嘴角划出了一丝冷笑问道。

　　齐天老祖紧紧的抿着嘴唇，却是不肯回答。

　　这个希望其实相当飘渺，只是他老人家被困于紫金境上百年，始终无所寸进。而最终传承很有可能就是唯一的希望了，所以明知道此事并不是那么的靠谱，但他还是不会轻易放弃。

　　喻姓中年文士微微摇头，道：“老怪物，你说此子如此天赋，年龄亦是合适。那么真人派他此时进入古战场，又是作何打算呢。”

　　齐天老祖的心中一凛，道：“一年之后的争霸战。”

　　“不错，此战关系到我们灵域的排位和我们这些老家伙进入圣地的名额，所以绝对不能有失。”喻姓中年文士冷然道：“如果这小子在此时出事，从而破坏了真人的大计，嘿嘿，你以为自己能够承受真人的怒火么。”

　　齐天老祖沉吟许久，突地道：“代表本域出战的，应该是许夫人和那几个小子才是。这嬴乘风虽然天纵奇才，但年龄太轻，仅有一年的时间，他难道还能晋升黄金境不成。”

　　喻姓中年文士缓缓地道：“一般而言不可能，但既然真人出手，那么一切不可能就都会变成有可能了。”

　　齐天老祖倒抽了一口凉气，对于喻姓中年文士口中的真人相当的忌惮和敬畏。

　　喻姓中年文士又道：“老怪物，此子在白银境之时，就能够越阶击杀黄金境，那么一旦他晋升黄金境，纵然不是同阶无敌，但是争霸赛中起码也能够捞到一个较好的位置了。”他的双目炯炯有神，道：“虽然这只是一个希望，但我想，本域中的所有紫金境同仁都不会让这个希望破灭的。”

　　齐天老祖的脸色微变，冷冰冰地道：“喻兄，你这是威胁我么。”

　　喻姓中年文士哑然失笑，道：“老怪物，你言重了。呵呵，你别告诉我，你对此事无动于衷啊。”

　　齐天老祖轻哼一声，脸色这才缓和了下来。

　　他瞅了眼脚下的土地，终于道：“也罢，既然如此，老夫就暂且罢手。不过，如果一年后他无法晋升黄金境，也无法代表本域参战的话……”

　　喻姓中年文士肃然道：“如果如此，老夫愿意与老怪物你联手，图谋此事。”

　　“好，我们击掌为誓。”

　　齐天老祖伸出了一只手，那名喻姓中年文士同样伸手，两个人的手掌连击三下。

　　对于他们这等身份地位的人来说，誓言甚至于比生命更加重要。特别是在面对同阶强者的时候，一旦有了承诺，那么无论如何也不会背信弃义。

　　两个人相互一点头，身形一晃，化作了两道光瞬间远去。

　　然而，就在他们离去一个时辰之后，另一块地面上突兀的溅起了一团光，并且在下一刻凝聚出了一头小狼的身影。

　　当这头小狼的身影凝聚成功之后，它的身体立即黯淡了下来，再也没有丝毫光芒外溢。

　　摇头晃脑的张望了一下，它哧溜一声的朝着嬴乘风离去的方向跑去。

　　它的速度极快，而且奔跑之时紧贴在地面之上，哪怕是仔细观察，都未必能够看出它的身影。

　　又是半个时辰左右，它的脚步终于停了下来。

　　而在它的面前，嬴乘风伸出了手，轻轻地在它的头上抚摸着。

　　小家伙虽然并不是真正的狼族，但此时却是伸出了舌头，轻轻的舔着嬴乘风的手腕。

　　只是，没有人知道，在他们做着这个动作的时候，其实在精神层面正传递着某些信息。

　　片刻之后，嬴乘风的眉头皱了起来，他缓缓的一招手，小狼顿时朝着狼王之盾跳了过去。

　　盾面上荡起了一圈涟漪，小狼就像是石头大海一般，沉入其中不见踪迹了。

　　狼王之盾在吞服了那颗小圆球之后，竟然再度发生变异。虽然它的品质尚未提升到黄金境，但是那器灵却又多了几分灵性，而且对于危险的预感远胜嬴乘风。

　　此外，它与嬴乘风脑海中的智灵产生了某种难以形容的共鸣，这种突如其来的变化让嬴乘风在膛目结舌之时，亦是感到惊喜交加。

　　在发现有人进行窥探之后，他就暗自留下后手。

　　这头小狼就是器灵和智灵两者结合之后才诞生的产物，它就像是一个录影机，将那些画面尽数记录了下来。

　　不过，嬴乘风刻意的抹去了它隔空传递的能力，直至此刻才知晓那里发生的事情。

　　让他感到庆幸的是，在远处窥探的，竟然是两位紫金境强者。

　　如果当时他不是灵机一动，让小狼不要隔空传递信息的话，那么它的存在只怕未必就能够瞒得过那两位强者了。

　　此时，脑海中将那些场景再度回放了一遍，嬴乘风的背心上竟然渗出了一片冷汗。


第195章特殊的神功和灵器

　　紫金境。

　　这三个字所代表的含意是至高无上的强者。

　　普通人或许一辈子也休想见到一位紫金境强者，但嬴乘风却有幸见到了数位之多，而且还与其中的一位有着极深的关系。

　　武老，这位强大的紫金境高手，在三峡村被人剿灭，家族亲属被人逼迫的时候毅然出手，将太湖胡家的气焰重重的打压了下去。

　　而嬴乘风与这位老者相处多时，虽然依旧无法摸透他老人家的深浅，但却知道这位老人的能力远不是自己能够企及的。

　　同样，齐天老怪那样的强者，也拥有着在他看来不可思议的能力。

　　在这些人的眼中，自己这个白银境灵师与一般的普通人确实没有多大的区别。

　　所以，嬴乘风怎么也想不到，竟然会有这种级数的强者打自己的主意，而且很明显的是，这样人竟然不止一个。

　　他长长地吐了一口凉气，刚刚击杀黄金境强者的喜悦顿时消失的无影无踪了。

　　虽然他对自己充满了自信，哪怕是黄金境强者来了，他凭借着超品灵器和种种手段，应该能够保住自己的这条小命了。

　　可是，如果自己的敌人换作了紫金境强者，那么这一切就都是妄想了。

　　幸好的是，这两位紫金境强者对灵塔真人十分忌惮，竟然不敢亲自出头来对付他，而必须通过不相干之人出手。而更让他放心的是，听了他们两个人的谈话之后，嬴乘风知道，在一年之内，自己应该不会遇到太大的危险了。

　　心念一转，他的脑海中突兀的浮现出了一个诡异的念头。张万年本来是一位白银境强者，可是今天突然晋升到黄金境，莫非与齐天老祖有关？

　　打开了空间袋，嬴乘风从中取出一块小石头。

　　这块并不算太起眼的玉石就是他在传承塔空间中获得的传承之石，所有的绝学都记载在玉石之内。

　　这东西，竟然让紫金境强者都如此惦记，其中必有玄奥。

　　但可惜的是，他的真气和精神力量都不足，明显无法继承所有的传承。

　　一缕精神力量输入玉石之内，嬴乘风突地发出了一道惊咦声。

　　玉石中的内容是随着他的真气晋升而逐渐展现出来的，他的实力越强，所展现的东西就越多，越丰富。

　　在他的真气晋升到青铜境和白银境之时，一气混元功的修炼秘法也多了两层，让他能够继续修炼这门功法，并且保持足够快的进度。

　　同样的，在他的精神力量晋升之后，后续的修炼之法也都一一出现。

　　不过，此时他的实力并没有提升，可是在玉石中却新多了两个内容。

　　精神意念轻轻地扫过，立即将这两个内容牢牢的记录了下来。

　　一气混元爆。

　　这是一气混元功的应用功法，想要施展这门功法的话，首要的先决条件就是要修炼一气混元功，并且起码修炼到第三层，也就是达到了白银境武者的地步。

　　在最初看到这门功法的时候，嬴乘风心中大喜。

　　因为这是一气混元功的专用秘法。

　　然而，当嬴乘风看完了这门秘法之后，原先的那一点儿欣喜立即被他抛到了九霄云外，就差破口大骂发明这套秘法的人了。

　　一气混元爆，顾名思义是积蓄真气，并且加以引爆的秘法。

　　可是，这门功法所引爆的，并不是真气，而是那充满了真气的躯体。

　　人的身体由躯干和四肢组成，这门功法所讲述的，就是如何将真气灌输入四肢或者是躯干之内。当充足的真气进入这里，并且达到一个临界点之后，就能够将之引爆。

　　真气和血肉的结合，将会拥有无以伦比的巨大破坏力。

　　按照上面所描述的威能，这是低阶武者在遇到高阶武者之时，最后用来两败俱伤的法门。

　　一般来说，一旦使用此法，纵然是遇到了高一阶的强者，也可以拼一个同归于尽。

　　当然，使用此法的代价同样巨大，如果爆掉的是四肢也就罢了，好歹还能够留下一条命来。但是，如果连躯干也爆掉的话，那么整个人都会化作一团血肉，再也不复存在。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑，这门功法的威能确实很大，白银境强者若是狠下一条心，很有可能扯着黄金境强者陪葬。

　　可是，这门功法的代价也太大了。

　　起码一条肢体的毁灭，可并不是所有人都能够接受的。

　　当然，如果在性命不保的情况下，他也会毫不犹豫的施展此法，拉着敌人共赴黄泉。摇了摇头，嬴乘风已经决定，这门功法可以修炼，但是希望一辈子都没有施展的机会。

　　精神意念继续观阅着第二门功法。

　　下一刻，嬴乘风的眼睛骤然瞪圆了，哪怕是以他的定力，都是忍不住惊呼了起来。

　　九命猫灵器。

　　灵道世界，无奇不有。

　　连如此稀奇古怪的名称竟然都起得出来。

　　细细的阅读着，嬴乘风的眼眸逐渐地亮了起来。

　　九命猫，这东西竟然不是单独存在，而是配合先前的一气混元爆来施展的神奇道具。

　　与其说这是一门供人修炼的功法，不如说它是一种炼器之法。不过这种炼制出来的东西并非普通灵器，而是一种可以遁入人体之内的特殊道具。

　　这种名为九命猫的特殊灵器只有一个作用，那就是用来替代被一气混元爆所爆掉的躯干或四肢。

　　嬴乘风一见之下，顿时为之心动。

　　他可以肯定，一气混元爆的威力绝对比他的爆裂剑要强大百倍。这种甚至于可以拉着黄金境强者同归于尽的功法威能，注定会惊世骇俗。

　　如果不是它所付出的代价太大，或许这门功法会成为所有强者在面对高阶武者之时的首选功法了。

　　而如今，若是他能够炼制出一只九命猫灵器，那么当他迫不得已施展这门功法之时，所爆掉的就不再是他的身体，而是身上的九命猫灵器了。

　　在拥有了霸王枪之后，就算是遇到了黄金境强者，他也可以有一战之力了。可是，张万年只不过刚刚进阶黄金境而已，如果遇到了一位老牌黄金境强者，他可没有丝毫必胜的把握了。

　　但是，这门一气混元爆的秘法却带给了他足够的信心。

　　九命猫灵器，只要拥有九命猫，他就不会再畏惧任何黄金境强者了。

　　细细的阅读着，他迫切地想要炼制出一头九命猫灵器。

　　不过，无论是一气混元爆，还是九命猫灵器，都是属于逆天之物。

　　功法还好办，以智灵的推演能力，他有信心能够在短时间内修炼成功。但是，想要炼制出九命猫灵器，那就不是一件简单的事情了。

　　越是高阶的灵器，其原料就越是罕见。

　　玉石上记载着能够炼制九命猫的材料并不少，林林总总的足有十多种。这十多种材料都是主料，只要能够取得其中之一，就能够炼制成功。

　　但是，让嬴乘风感到汗颜的是，除了一件宝物之外，对于其它的东西，他都是两眼一抹黑，根本就是见所未见闻所未闻。

　　而那唯一知道的宝物，也是在武老的教导下才知晓的。

　　从空间袋中摸索了一下，取出了一截树枝。

　　这只树枝已经脱离主干不知道多少年了，但是它却依旧未曾枯萎，而且在它的身上还释放出庞大的生命力量。

　　区区一截树枝而已，竟然能够拥有着不下于普通黑铁境武者的生命力，这是何等可怖的事情。

　　按照玉石中的记载，生命之树的炼制九命猫灵器的最好材料之一。

　　但可惜的是，嬴乘风手中的这截生命之树枝叶在数量上明显不足。

　　一气混元爆起码要拥有白银境强者的真气才能够使用，但这截枝叶的生命力量最多与普通黑铁境武者相当。

　　嬴乘风就算是将其勉强炼制出来，这个九命猫灵器也休想成为他施展一气混元爆之时的替代品。

　　智灵飞快的计算着，片刻之后得出了一个结论，如果将脑海中的替身傀儡消融，再配合手中的枝叶，或许能够炼制成一个九命猫灵器。

　　不过，脑海中的替身傀儡可是嬴乘风的命根子，也是他身上最后的王牌。

　　从他还是一名武士阶开始，就不断的汲取生命之力进行培养。如今，虽然他的实力突飞猛进，成为了白银境强者。但是，脑海中的替身傀儡中所蕴含的生命力量却依旧能够跟得上他的前进步伐。

　　所以，他绝对不会使用替身傀儡的。

　　默思片刻，他从身上取出了一张地图，在这张地图上，记载着古战场的某个遗迹。

　　这是他从独行白银境强者姜文力手中半讨半要而得。

　　原本他并不想这么早就去探索遗迹，可是如今看来，他应该改变行程了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风抬头，仔细的辨别着方向。脑海中的智灵更是高速运转，开始对照起附近的地形来。

　　在他进入古战场之前，方符就赐下了一张巨大的地图。

　　那张地图内，详细的记载了历代器道宗前辈所描绘的古战场地形。而姜文力所给予的那张地形图，恰好也是其中之一。

　　不过相比之下，姜文力手中的那张地图在局部方面要详尽了许多。

　　确认好目标，嬴乘风陡然一声长啸，他的身法展开，化作了一道黑影，如飞般地向着远方疾驰而去。


第196章外来大敌

　　头顶上的太阳毫不吝啬的挥洒着自己的能量，那火辣辣的阳光笔直的照射而下，似乎要将大地上的一切全部烤焦。

　　但是，这一缕缕灼热的光芒在来到了地面上数十丈之时，其威能却是陡然减弱了许多。

　　等它们落到了地面上之时，更是仅剩下光芒而缺乏足够的热度了。

　　因为在这一片大地上，竟然充斥着一种不同寻常的力量。这股力量弥漫于此，就连那滋生万物的太阳光芒都无法将之彻底穿透。

　　凶煞之气，凌冽杀气。

　　这是唯有在远古战场之上才能够诞生并且长久保存下来的恐怖气息。

　　任何人来到这里，无论他的修为有多高，都会感受到其中所蕴含着的巨大压抑感。若是修为不足，那么在这种地方呆的久了，十有八九都会变成一个只知道杀戮的疯子。

　　唯有白银境强者才有资格进入古战场试炼，这并不是白银境以上强者垄断资源，而是他们对普通武者和灵师的最大保护。

　　然而，并不是所有人都对这里的神秘力量感到畏惧。

　　在那一马平川的远方，一道身影如同闪电般的奔驰着，他的脚步轻快而充满了力量，似乎这里并不是危机重重的险地，而是他家中的后花园，任他开心游荡。

　　嬴乘风挺直了胸膛，迈开了大步，在这个陌生的地方狂奔着。

　　他身上的气势豪迈狂放，陡然间一声长啸，声音远远传开，连周围的空气都为之轻颤。

　　与一般人不同的是，嬴乘风的精神力量中拥有强大的凶煞属性。所以其他人来到这里，实力会打一个折扣，但他在这里，却是如鱼得水，能够轻易地将全部实力激发出来。

　　正如此刻，他大步疾行，身体却像是一个无底洞一般，尽情的吸纳着来自于外界的神秘力量。

　　晋升为武师之后，已经拥有能够汲取外界的天地之力来弥补自身的能力。

　　可是，普通人在这里却根本不敢如此肆无忌惮的吸纳灵力。唯有嬴乘风这家伙，才能够做到这般程度。

　　“吼……”霍然间，远方一道怒吼声暴喝了出来：“哪个王八蛋乱嚷嚷，该死。”

　　嬴乘风的脚步一顿，他的身体如同一枝箭般挺得笔直。

　　目光朝着左侧望去，那里是一个巨大的倒塌建筑物。已经没有人能够看出这栋建筑物的原貌是怎样的了，但所有人都知道，这就是遗迹。

　　当然，并不是说所有的遗迹都是值得人们探索的。

　　古战场开放了无数年，很多遗迹都被人里里外外的搜刮了不知道多少遍，哪怕是再精明的人，也休想从中获得什么好处了。

　　可是，依旧有许多遗迹中存在着神秘宝物，若是有着足够的好运，带出一件，怕是连紫金境强者也要为之心动。

　　眉头略略一皱，智灵立即给出了眼前遗迹的资料。

　　这是一处较为荒芜的遗迹，在这片遗迹中已经被人搜索过无数次，几乎没有什么特别巨大的价值了。

　　当然，也并不是说这个遗迹就一无是处。

　　根据资料上的介绍，这个遗迹内充斥着一种凶戾阴寒之气，是炼制一些阴毒灵器的最佳地点。

　　不过，这些凶器大都是一些强大的阴损之物，被许多强大势力禁制炼制。

　　“轰……”

　　一道巨响，从那处遗迹内传来了巨大的轰鸣声，随后，一道身影从坍塌的某个洞口中一跃而出。

　　这是一个三十余岁的壮汉，他的身材魁梧，仿佛是一条热血硬汉。

　　但是，在他的身上却充斥着一种阴森鬼气，就连他身周的空气似乎也比其它地方低了几度。

　　此人修炼的功法肯定是偏向极阴，所以才会有着这样的气息变化。

　　嬴乘风凝目望去，精神力量更是透过头饰默默的感应着。

　　这个头饰也不知道究竟是什么特殊灵器，在感应方面甚至于比黄金境强者还要强大。

　　片刻之后，他的眉头立即皱了起来。

　　眼前的这个浑身透着阴森气息的男子，竟然是一名白银境巅峰的强者，而更让他有所忌惮的是，此人并非武者，而是一位灵师。

　　灵师与武者不同，虽然养尊处优的灵师在战斗经验上比不得终日在生死间徘徊、挣扎求得突破的武者。

　　但是，几乎每一个灵师的手中都会拥有几样压箱底的宝物。

　　这些宝物或许是符箓，或许是一件特殊灵器，又或许是豢养的毒雾，制造的机械等等。这些东西若是释放出来，肯定是鬼神皆惊，哪怕是黄金境强者也要退避三舍。

　　总之，凡是白银境的灵师，就肯定没有一个好惹的。

　　嬴乘风宁愿与刚刚步入黄金境的张万年交手，也不愿意随便与一位白银境巅峰的灵师结怨。特别是这位白银境灵师如此的阴森诡异。

　　他轻咳一声，缓声道：“这位兄台，在下适才突然想到了一件喜事，所以才出声长啸，若是有得罪之处，还请多多担待。”

　　那人阴冷的目光凝视在嬴乘风的身上，脸上闪过了一丝狐疑之色。

　　“你是什么人，年纪轻轻的怎么能够可能古战场。”

　　嬴乘风的年龄并不大，甚至于连二十都没有，虽然他曾经制造出无边杀戮，若是放开气息，足以将普通人活活吓死。但是在他收敛气息之时，脸上那雏嫩的表情和年纪却瞒不过经验丰富的强者。

　　轻咳一声，嬴乘风缓声道：“在下嬴乘风，不知阁下如何称呼。”

　　那人眉头一皱，道：“没听说过，哼，看来是异域之人了。”他的目光滴溜溜的一转，手腕一扬，一道乌光破空而出，朝着嬴乘风疾飞而来。

　　嬴乘风的脸色微沉，屈指微微一弹，一道劲风闪过，那道乌光还没有到他身边之时，已经被这股劲风给弹飞了。

　　那人的眼眸一亮，他的嘴角突地裂开，狞笑着道：“白银境的武者，不错，很不错。”

　　其实，在他出手之前，就知道眼前这个小伙子十有八九是一名白银境强者。因为能够进入古战场的，起码需要这等武力。

　　只是，嬴乘风太年轻了，年轻的到了让他不敢相信的地步。

　　至于探索气息的秘法，虽然每位强者都会掌握。但是同样的，每一脉也都有掩饰气息的秘法，所以除非是拥有头饰这等神妙灵器，否则单凭气息感应很难准确的判断出一个同阶强者真正的实力。

　　不过，在出手一试之后，他立即感受到了白银境强者的真气，才能够一言断之。

　　冷哼一声，嬴乘风冷然道：“有什么不错的。”

　　他先前不愿意招惹是非，所以才彬彬有礼。但是看对方的模样，似乎不肯善罢甘休，他自然也不会再客气了。

　　那人哈哈一笑，他明显不曾将嬴乘风放在心上，而是狂笑道：“你如此年轻，就已经晋升白银境，应该是某个灵域为了明年的争霸赛而培养的种子选手吧。嘿嘿，如果老子没有遇到也就罢了，可是既然让我遇到了，那就是你的死期。”

　　嬴乘风眉头大皱，齐天老祖和那位中年文士曾经提到争霸赛，眼前这位不知来历的白银境强者竟然也提到了此事。

　　只是，看着此人一亮的狂笑，嬴乘风的脸上亦是逐渐的浮现出一丝饶有趣味的笑意，道：“你想要杀我。”

　　“嘿嘿，能够死在老子手中，是你的荣幸。”那人眼眉一扬，道：“小子，乖乖的束手就擒吧。”

　　他的话音未落，一股奇异的声音顿时从他的身上激荡而起。

　　这道声音一开始之时并不响亮，似乎是鸟鸣虫喃，微不足道。但仅仅是片刻之间，这道声音就开始在耳膜处鼓荡，仿佛整个天地之间，就仅余下这一道声音了。

　　嬴乘风的眼神一凝，他还是第一次遇到如此古怪之事。

　　这道声音慷慨激昂，闻之让人热血沸腾，大有不顾一切，想要找人打一架的冲动。

　　他身上气息涌动，脸上闪过了一抹潮红，定眼朝眼前那人看去之时，却是微微一怔。因为在他的眼眸中，那人竟然是一分为二，变成了两个一模一样的人了。

　　嬴乘风心中一凛，他知道这一切都是这诡异声音搞得鬼。

　　这声音听起来激荡人心，但事实上却是阴毒之极，在不知不觉中对人的精神神念进行影响，让人幻觉丛生，难以自持。

　　那人的脸上流露出了一丝得意的笑容，自从炼制出这件灵器之后，他多次偷袭同阶强者，每一次都能够起到连他也想不到的妙用。

　　虽然不能让对方任他宰割，但其实力也会下降一大截，根本就无法在他手中逃生。

　　眼看嬴乘风的眼神恍惚，他手腕一翻，一条漆黑如墨的软鞭出现在手中，那鞭子在虚空中抽动一下，如同毒蛇般的朝着嬴乘风眉心处点去。

　　然而，就在这一刻，嬴乘风却是深吸了一口气，他伸出了双手，两手相互缠绕交叠。一只大拇指遥遥的点向了手腕上的那只玉环。

　　随后，一道仿若是洪钟一般的巨响从他口中爆发而出。

　　“光明，现……”

　　顿时，那晶莹如玉般的手环就亮了起来。

　　汹涌澎湃的光明之力瞬间驱散了一切力量，如同太阳光般的洒向了大地。


第197章巨人

　　“啊……”

　　一道凄厉的吼叫声在浓郁的光明之中咋吼而出。

　　那诡异的，充满了神奇力量的声音在这一刻竟然是如同被太阳光芒照射而融化掉的雪水般，再也不复存在。

　　而那人手中的软鞭在光明之中不断抽搐，就像是疯了一般的后退着，看他的样子，似乎是迫不及待地想要逃避这一圈光轮。

　　“光明之力，你怎么可能掌握光明之力。”难以置信的厉吼声从那人的口中叫了出来。

　　嬴乘风微微一笑，真气和精神力量稍稍回收，手环上的光芒顿时收敛了起来。

　　此时，他已经确定了一件事情。

　　眼前此人所修炼的乃是最为阴森诡异的黑暗一系功法，只是，他的功法似乎有些癖暇，所以那黑暗力量不够精纯。一旦遇到了自己所释放的最纯正的光明力量，顿时威力大打折扣。

　　“呵呵，阁下好大的口气，既然要取在下性命，那在下也只好竭力反击了。”眼眸中杀机一闪，嬴乘风一步跨出，同时抽出了手中的寒冰长剑，那剑光飞舞之处洒下了一片冻人寒气，似乎要将对方笼罩其中。

　　在这一刻，他并没有施展灵物之技，而是化身为一名纯粹的武者，催动灵兵上的秘纹之力，给予对方当头痛击。

　　那人怒哼一声，如果嬴乘风持续释放光明之力，他或许还会忌惮几分，并且打起退堂鼓。但嬴乘风既然使用寒冰力量与他对搏，他自然是求之不得了。

　　手腕一抖，那长鞭在虚空中划出了一道道黑色的鞭影，这些鞭影一层层的卷曲起来，仿若是一团黑云般的狂涌而至。

　　此人的真气不过如此，但是精神力量极为强大，而他手中的长鞭明显也是属于灵师的特殊灵兵，这些黑团在精神力量的支配下，竟然化作了一团黑色的世界，竟然比嬴乘风剑芒上的寒意更甚几分。

　　双眉微微一扬，嬴乘风冷笑道：“不错，有点意思。”

　　他体内真气狂涌，寒冰长剑陡然亮了起来。

　　随着这一道光闪烁，无穷无尽的寒意顿时以长剑为中心爆发出来。

　　“轰……”

　　一道轻响之后，眼前那恐怖的黑云竟然就此冻结。

　　寒冰长剑乃是强大的白银境灵器，在融合了水氲石之后，冰系力量获得了难以想象的提升。只是以前嬴乘风将其当做灵武神兵使用，这秘纹能力就被压制到极限，早就让寒冰长剑的器灵有所不满了。

　　此时，在嬴乘风刻意施展下，寒冰长剑将所有的力量尽数释放，那种澎湃大气令人难以想象。

　　那大汉脸色大变，心中更是骇然。

　　他所修炼的功法极为阴毒，在精神力量的作用下，这团黑云中更是有着极为歹毒的力量，一般同阶高手陷入其中，会在不知不觉中受到毒气侵蚀，并且逐渐不支。

　　可是，嬴乘风这个不知来历的小家伙，不但轻易的用光明之力破去了他的灵器，此时又用更加强大的寒系灵兵冻住了黑云，这样的事情在以前可是从未遇到。

　　“啪，啪，啪……”

　　接二连三的奇异声响了起来，那变成了固体的黑云竟然一块块的碎裂，并且落到了地上。

　　嬴乘风的眼神一凝，心中暗惊。

　　凡是碰到这些黑云的地面，都隐隐的染上了一抹黑色。

　　他立即知道，在这片黑云中有着强烈的毒性，若是不小心碰到，或许以白银境强者的真气不会毙命，但也绝对是一场大麻烦。

　　轻哼了一声，嬴乘风轻啸道：“好个歹毒的家伙，看我的水雾冰雪世界。”

　　寒冰长剑的剑尖处陡然间绽放出了浓烈的光芒，这些光芒一旦脱离剑身顿时爆裂开来，化作了无数寒星落向了四面八方。

　　仅仅是一瞬间，方圆三十丈之内都被一片水雾所笼罩。而在这一片水雾之内，更是漂浮着无数白色雪花。

　　“疾……”

　　随着嬴乘风一声轻喝，那人身周的一些雪花顿时凝聚了起来，它们在瞬间化为一把巨刀，朝着那人当头砍去。

　　那人脸色微变，他惊呼了一声：“白银境灵兵。”

　　此人的见识非同凡响，一见这水雾世界的范围，以及内中雪花的变化，顿时知道自己撞上了铁板。

　　一个如此年轻的白银境武者，手中竟然就拥有同阶灵兵，此人绝对是出身于高门大阀之内。

　　在灵道世界之内，越是高阶的灵兵就愈发的难得。

　　在武道修为上想要突破固然是一件艰辛困苦之事，但是想要求得一件超级灵器，却是更加的困难。

　　大多数的白银境强者，手中所持有的灵器都是拥有强大秘纹力量的青铜级灵兵。当然，也有一些人手持白银境灵兵。但是，在这些灵兵之上，却没有秘纹力量，其实战威力反而是远不如青铜级的秘纹灵兵了。

　　象嬴乘风这样，不但手持白银境灵兵，而且还同时蕴含了水、冰两系秘纹力量的灵兵绝对是极为罕见。

　　这样的人物，自然不可能是什么小门小派的出身了。

　　然而，若是让他知道，这件灵器其实是嬴乘风亲手打造锻炼出来的话，他怕是会更加的吃惊了。

　　不过，他在自己的灵域之内，也是一位无比强大的主。

　　眼眸中闪过了一丝贪婪之色，再度伸手，呼啦一声扯出了一面大旗。这是一面通体黑色的大旗，旗面上更是绣着一颗巨大的白色骷髅头。哪怕是在水雾之中，这面大旗却依旧是释放出了一种令人心悸的力量。

　　“呼，呼……”

　　他挥舞着大旗，一股股阴风鬼气从中狂涌而出，那远比先前长鞭所释放黑气更加浓郁十倍的黑雾顿时在他的身周凝聚成形。

　　“唰唰唰……”

　　冰雪长刀狠狠地砍在了他的身周，但是这些长刀一进入黑气浓雾之内，顿时就变得千疮百孔。

　　那大旗所释放的黑雾中竟然拥有着如此骇人听闻的腐蚀之力。

　　“哈哈哈，雕虫小技，看我的黑雾弥天。”

　　那人狂笑声中，黑雾立即扩散了出来，似乎要将已经笼罩数十丈的水雾给全部侵蚀。

　　嬴乘风的脸色微变，他也没有想到，此人的身上果然有着如此恐怖的灵器。心念电转，寒冰长剑上顿时浮现出了一个小小的人影。

　　这个人影一旦出现，顿时挥舞着小手。

　　随着它的手势，那弥漫扩散的水光雾气同样的凝聚了起来。

　　仅仅是片刻之后，水雾世界就已经压缩了将近一半，不过，此时在这片白色世界中却有着令人毛骨悚然的寒意。

　　那团团黑雾一旦进入水雾之内，顿时就被冻成冰坨，再也休想侵入分毫。同样的，水雾也无法困住黑气，双方一黑一白，就仿佛是两大高手隔江对峙，谁也无法奈何得了谁。

　　“好。”那人的眼眸中闪动着丝丝精芒，道：“冰水力量比起我修炼的黑暗之力要差了一个档次，但是这件灵兵竟然能够与我的黑瘴旗分庭抗礼而不落下风。嘿嘿，确实是一件宝物。”

　　嬴乘风冷笑一声，心中却是在猜测他的来历。

　　不过，他也不得不承认，光明和黑暗的力量确实比冰、水两系力量要强大了一些。如果寒冰长剑中不是有着器灵的存在，这一刻怕是已经要落败了。

　　只是，双方比斗，可并不仅仅是依靠一件灵兵的。

　　他冷然道：“阁下还有什么宝物未曾使出来么，如果再不使出来，只怕就没有机会了。”

　　那人心中一凛，死死地盯着嬴乘风，似乎是想要看出他是否虚言恐吓。

　　半响之后，他冷笑道：“小子，这是你自寻死路。”他猛地张开了嘴巴，在手臂上狠狠地咬了下去。

　　顿时，一缕鲜血从伤口处激射而出，落到了旗帜之上。

　　这团鲜血在黑雾中诡异的膨胀了起来，就像是汲取了黑雾的力量，变成了一个高达三丈之高的红黑色巨人。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，心中暗自骇然，这又是什么功法，真是见所未见闻所未闻。

　　这灵道世家之大，之诡异，果然是不可想象。

　　红黑巨人仰首怒吼一声，仿若是惊雷般的声音轰隆隆的响了起来。

　　随后，它一步跨出，硬生生的挤入了水雾寒冰世界之内。

　　在寒冰长剑器灵的加持下，这一片区域已经是寒意迫人，连那黑暗力量都能够冻结了。可是，这红黑巨人的身上仿佛有着某种神奇而强大的力量保护，竟然硬生生的扛着寒意，大跨步的挤了过来。

　　寒冰长剑上的器灵摇摇晃晃，而嬴乘风的脑海中更是感应到了一股强烈的到了极点的不服输的怒气。

　　这是器灵所展现出来的情绪，它对于自己竟然被对方压过了一头而感到了极端的愤怒。

　　如果那黑瘴旗也是一件强大的超品灵器，它或许不会如此，但对方只不过是一件白银境的极品灵器罢了，可是在那人的鲜血辅助之下，竟然发挥出了如此庞大的威能，反向将它压制，就让它感到了难以接受。

　　嬴乘风心念电转，另一只手已经握住了狼王之盾。

　　然而，就在这一刻，寒冰长剑的器灵却是突兀地跳了起来。

　　它竟然是第一次离开了长剑，在半空中张开了小小的嘴巴。那一缕缕水雾寒气立即涌向其中，仅仅是片刻之间，它就不住的涨大着，最后变成了一个比红黑巨人还要更加高大一筹的冰雪巨人。

　　嬴乘风固然是膛目结舌，但对面那人亦是目瞪口呆，他惊呼道：“超品，超品，这是超品灵器……”


第198章灵武毙敌

　　冰雪巨人裂开了大嘴，从它的嘴巴中喷出了透骨冰凉的寒气。挥舞着酒桶般的巨大拳头，狠狠地敲了过去。

　　在它的对面，那明显要小上一号的黑红色巨人同样伸出了拳头进行格挡。

　　“啪……”

　　惊天动地的撞击声传入了两个人的耳中，几乎将他们两个人当场震晕过去。

　　虽然他们都是白银境强者，但若是单以力量而论，他们远远不是这两个巨人的对手。当然，这两个巨人也并非无懈可击。在面对它们之时，无论是嬴乘风还是那名大汉都不会以硬碰硬，而会以种种辅助手段消弱它们的力量，并且最终将它们击溃的。

　　不约而同的，他们运气真气，将耳膜处封堵住。

　　两个人的视线在半空中陡然交集，都看出了对方眼眸中闪过的那一抹凌冽杀机。

　　嬴乘风轻哼一声，他之所以手下留情，其实是想要生擒对方，然后拷问一下来历。不过此时此刻，事态的发展已经超出了他的预料。既然生擒对方的难度如此之大，那就只好送他上路了。

　　体内真气运转，精神力量亦是调动了起来，在下一刻就布满了寒冰长剑之上。

　　虽然此刻器灵已经脱离长剑，嬴乘风无法施展断层叠加秘法的第四层，但哪怕是第三层的秘法，也同样拥有着同阶无敌的威能。

　　随后，他身形如电地向前蹿出，如同灵狐一般的奔着那大汉而去。

　　那大汉愣了一下，他就算是想破了头皮，也不会明白嬴乘风的打算。

　　此时，他们两个人分别处于不同的力量守护之中。

　　那大汉无论如何也不敢进入水雾世界，因为他一旦进入，哪怕是有着黑气护体，也唯有被冻成一团冰坨的结果。

　　可是同样的，在失去了器灵守护的嬴乘风，若是进入了黑雾之中，那么他身周的白色寒气同样无法抵御黑暗力量的侵蚀。

　　在这一刻，那大汉的脑海中不由地闪过了一个念头，莫非此人疯了不成。

　　然而，就在下一刻，他的脸色顿时变了，并且是变得极其难看。

　　就在嬴乘风冲入黑雾的一瞬间，他的身上骤然绽放出了强烈的光明力量。这些力量是黑暗的克星，在光明的照耀之下，那身周的团团黑气尽数退散。

　　至此，那大汉才想了起来，这嬴乘风适才已经展现过一次光明力量。

　　只是，他随后就收敛了光明之力，而且释放出如此精粹庞大的冰水之力，这才让那大汉误以为嬴乘风的光明之力只是依仗手中灵器，而且仅有昙花一现的能力罢了。

　　不过，那大汉也不是普通人，他厉喝一声，将身上的黑瘴旗往地面一插，顿时笔直的插入了土地之内。而他手腕一翻，那条如同毒蟒般的长鞭顿时向着飞奔而至的嬴乘风缠绕而来。

　　既然黑暗力量无法侵蚀对方，那就用武力一战吧。

　　只要看嬴乘风那雏嫩的脸庞，就知道他修炼的时间肯定不会太长，又如何能够与自己相比。

　　但是，让他惊讶的事情接二连三的出现了。

　　嬴乘风的身上陡然涌起了庞大的精神力量，那弥漫在虚空中的无穷凶戾煞气狂涌而至，一层层的落到了他的身上，并且加持在长剑之上。

　　这把失去了灵器的长剑在这一刻似乎也变成了一把拥有着无边凶威的神兵，散发着让他难以抵御的气息。

　　“精神力量，凶煞属性。”

　　那大汉的脸色大变，原本已经十分难看的脸色变得更加狰狞了几分。

　　此时，他的心中已经有些隐隐的后悔，自己没事去招惹这家伙作甚。

　　不过此刻他也已经没有了退路，陡然大喝一声，身上黑气涌动，长鞭更是挥舞到了极限，硬着头皮接住了这一剑。

　　“轰……”

　　剑鞭相交，嬴乘风的身体向后退了几步。而那大汉却是更加的凄惨，他手中的长鞭陡然断裂开来，已经被蕴含了无边凶煞气息的剑光斩成了几截。非但如此，他身周的黑雾更是不住翻涌，似乎已经难以维持。

　　眼眸中凶光四溅，那大汉似乎被激发了凶性，他伸手入怀，仿佛要掏出某样东西。

　　可是，就在此时，他的眼前骤然间光芒大盛，他看到了，嬴乘风手中的长剑竟然脱手而出，在虚空中化作了一道光龙，以不可思议的速度来到了他的身前。

　　随后，他的眼眸中印出了一具无头尸体，正在缓缓的跌落地面。

　　在生命的那最后一霎那，他终于明白了，同时也涌起了强烈的不甘。

　　灵武者，这小子竟然是一个同阶无敌的灵武者。但他在最初出手之时，却根本就没有使用灵武之力。

　　扮猪吃老虎，自己死的真冤啊。

　　这最后的念头在脑海中闪过之后，他的精神念头顿时沉入了无边的深渊，再也没有醒过来了。

　　嬴乘风长舒了一口气，自己的小心果然是对的。

　　以古战场上的那无边煞气加持，破了对方的手中灵兵。趁着双方力有不怠之时，突然将寒冰长剑当做灵武神兵释放而出，果然是轻而易举的就取了此人性命。

　　其实，他若是堂堂正正的以灵武神兵出战，估计也能够获得获得最终的胜利。

　　只是，看此人身上秘宝无数，天知道是否还会出现什么波折。既然能够一劳永逸的解决问题，他也不介意陷害对方一把。

　　“轰……”

　　又是一道巨响传来，嬴乘风转头望去。

　　那红黑巨人在大汉气绝身亡的一刻顿时变得僵直了，就像是失去了所有的活动力量，成为了一个木偶。

　　而冰雪巨人却是大发神威，几个巴掌狠狠地敲在了它的身上，顿时将它的身体冻成了一块块巨大的白色冰坨。

　　最后一脚踹出，将它踢成了无数碎块，再也无法凝聚成形了。

　　冰雪巨人高高地举起了手臂，仰天吼叫了一声，整个身体陡然碎裂开来，一道光射向了长剑。

　　下一刻，器灵回归，熟悉的感觉在脑海中翻腾着，器灵自傲的向嬴乘风邀功。

　　嬴乘风微微一笑，给予了寒冰长剑器灵极高的评价，让它带着满意的情绪逐渐安静了下来。

　　深深地吸了一口气，从他的身上陡然释放出了强烈的光明力量。

　　虽然那大汉已经身首异处，死的不能再死了。

　　可是，那黑瘴旗的威能却并没有收敛，而是依旧释放着浓郁的黑暗气息。这件灵器极为强大，虽说并非超品灵器，但也是一件不可多得的宝物了。

　　只是，在嬴乘风所释放的强大光明力量压迫下，黑瘴旗所涌现的黑暗之力顿时大幅减少。强大灵器的本能让它在失去了主人的控制之下优先选择自保了。

　　片刻之后，黑瘴旗不再释放黑暗力量。只是，那漆黑的旗面上闪烁着诡异的力量，似乎随时都能够爆发出来。

　　嬴乘风的眉头略略的皱了起来，这可是一个不定时的炸弹啊，自己可没有修炼过黑暗之力，将它保存下来是否妥当呢。

　　沉吟了片刻，嬴乘风转身，来到了那大汉毙命的地方。

　　在此人临终之前，伸手入怀，似乎是想要掏出什么东西。

　　不问可知，此物肯定就是此人最大的底牌，但可惜的是，还没有等他施展出来之时，就已经被飞剑斩首了。

　　小心翼翼地将他怀中的东西摸了出来，嬴乘风不由地微微一怔。

　　在他的手掌之中，竟然揣着一只小布袋，而在布袋上，却有着一丝淡淡的灵力波动。

　　“空间袋。”嬴乘风惊呼了起来。

　　他对于这东西并不陌生，因为在他的身上也有着一件类似的宝物。

　　只是，这种宝物的数量太过于稀少，虽然嬴乘风知道在这个世界上肯定不止自己一个人拥有空间袋，但是那么长时间以来，除了文菁身上的那面玉牌之外，这还是他第二次看见有人携带空间装备。

　　不管这个空间袋中装着的是什么，单凭此物的价值，就已经完全值得回票了。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风释放出精神力量在空间袋上盘绕了一圈，不由地暗叹一声。

　　这个空间袋早已认主成功，并不是他能够打开的。

　　当然，他可以施展水磨功夫，慢慢地将空间袋上的精神烙印抹去，并且嵌入自己的精神烙印，让此物归为己有。

　　但这可不是一朝一夕的事情，只有徐徐图之了。

　　毫不客气的将空间袋揣入了怀中，嬴乘风再度搜索了一下。

　　此人身上的铠甲和一些饰品都是好货色，但可惜基本上都是黑暗属性的东西，对嬴乘风的帮助并不大。

　　但嬴乘风也不挑剔，将能够用得上的东西全部搜刮了一遍，然后屈指一弹，一点火光在此人的尸首上爆裂开来，将他融入火海之内。

　　嬴乘风微微点头，脚尖放在那人的脑袋之上，想要将它踢入火海。然而，就在此时，他的眼神却是陡然一凝，目光落到了头颅的眉心之处。

　　他的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，心念电转，从空间袋中取出一物。

　　这是一面玉石，是最高阶的封灵石。

　　将石头紧贴在头颅的眉心，嬴乘风的精神力量陡然释放，无穷无尽的威压仿佛是泰山压顶般的碾压了过去。

　　虚空中，陡然间响起了一道如同鬼哭狼嚎般的悲戚叫声。

　　在这道声音中充满了怨毒和不甘，但是慢慢的，这道声音中的所有情绪都消失了，并且在最终化为了浓郁的某种难以解释的力量遁入了封灵石之内。


第199章超品丹炉

　　嬴乘风缓缓地将封灵石拿了起来，感应着里面所封印着的一段神奇的力量。

　　这种力量在灵道世界中被称之为灵魂之力，乃是一个生物在最绝望和最愤怒之时被敌人杀死之时，因为强烈的不甘心所凝聚而出的力量。

　　一般来说，这种力量充满了负面的情绪，并不是一般人能够接触的。

　　可是，嬴乘风不同，这点儿的恐惧冲击对他而言，就像是春风拂面，根本就无法带给他任何的影响。

　　在他的精神力量中，蕴含着更加庞大的凶煞之气，在对付这点儿负面情绪之时，完全可以用碾压过去的姿态将之彻底压服。

　　此时，感受着封印石中所传来的一股股强悍的冲击力，他冷哼一声，精神力量再度爆发了出来。

　　而几乎与此同时，在他身周的空间亦是发出了一道道隐约的轰鸣声。

　　古战场上弥漫着最强烈的力量就是凶煞之力，这股力量很少能够被人利用，而且因为无数人进入此地进行试炼，起码白银境强者的陨落更是比比皆是。所以，在经过了无数年的沉淀之后，古战场中的凶煞之气非但没有丝毫的减弱，反而是愈发的强烈。

　　当嬴乘风主动发动精神力量冲击之时，大量的凶煞之气顿时加持过来，让他的精神力量威能瞬间倍增。

　　“轰……”

　　在精神世界中，一道惊天动地的巨响，随后，那封印石中种种不甘的情绪顿时消失无踪了。

　　一只蝼蚁，无论它多么的不甘心，但是在面对一只巨象之时，都是无能为力的。

　　在受到了嬴乘风精神力量的冲击之后，封印石内的那一缕灵魂力量顿时安静了下来，种种狂暴气息彻底消散，变成了一个能够被人所用的魂魄之力了。

　　嬴乘风拿着封印石静静地看着，但是他的心中却并不轻松。

　　原来拥有魂魄之力的并不仅仅是强大的灵兽，人类在处于某种极端的状态下死亡，同样会诞生出这种级别的力量。

　　而且，若是单以力量的强度而言，人类所拥有的魂魄之力似乎是更加强大一点。

　　看着插在地上的那杆黑瘴旗，再看看手中的封印石，嬴乘风隐隐的有着一种感觉。若是让这两者相融，那么有很大的可能会锻造出一件黑暗系的超品白银级灵器。

　　只是，这件灵器如此恶毒，掌控起来肯定需要与之相应的秘法，所以嬴乘风并不打算就此动手。

　　将空间袋打开，把封印石装入其中。

　　他上前一步，正要抽取旗杆之时，身上却是骤然一寒，所有的动作顿时为之一顿。

　　双目炯炯地看着黑瘴旗，那旗帜上绣着的骷髅头黑气涌动，特别是那双空洞的眼孔之内，更是隐约的跳跃着一团黑色焰火，并且向他传达出了丝丝敌意。

　　嬴乘风的眉头略皱，他心中暗自称奇，莫非此物已经诞生器灵了？

　　精神力量释放出去，片刻之后，他哑然失笑。

　　或许是因为吸收了那大汉精血，并且在战斗之时此人突然身亡，无法将精气回收的缘故，所以这面大旗融合了精血，有了一丝晋升智慧的可能。

　　但是，这也仅仅是一个可能罢了，而且还是连万分之一都不到的可能。

　　如果没有其它的变故，那么在数日之后，这一缕精血所凝聚的力量就会彻底消散，这面大旗也将恢复正常。

　　只是，现在此物倒是一个麻烦，在感受到了它对自己的敌意之后，嬴乘风可不想再加撩拨。

　　犹豫了一下，嬴乘风从空间袋中取出了霸王枪。

　　这把黄金级的神兵刚刚从空间袋中取出，周围的气息顿时发生了微妙的改变。那无穷无尽的凶煞之气自行涌动，似乎都想要进入霸王枪之内。

　　而霸王枪的器灵更是浮现出来，一个闪烁着金色光芒的小小人影绕着嬴乘风打着转儿，似乎是在埋怨他为何不将自己释放出来。

　　在这种场合之下，霸王枪器灵绝对是无敌的存在。

　　如果嬴乘风使用它与那位大汉对敌，保证可以无惊无险的一击必杀。

　　轻轻地一笑，嬴乘风略略的安抚了一下，将长枪缓缓的点在了旗杆之上。

　　顿时，一股举世无双的雄霸气息狂涌而至，摧枯拉朽般的冲入了黑瘴旗之内，将里面所有的敌意和抵抗意识冲击的七零八落，再也不复存在。

　　这就是霸王枪的威能，别说是面对一件区区白银级的黑暗灵器，哪怕是面对同阶灵器，在古战场内，他也绝对是所向无敌。

　　嘿嘿一笑，将两件灵器放在了一起，那黑瘴旗顿时变得老老实实，再也没有出一点儿幺蛾子的迹象了。

　　虽然这样做或多或少会对黑瘴旗的灵性造成一点儿的损伤，但霸王枪器灵就是如此行事。

　　霸道绝伦，以力压人，不给对方丝毫喘息的机会。只要是在霸王枪的威压之下，就唯有俯首帖耳，听命行事，而再无第二种可能了。

　　空间袋一抖，将所有的一切都收入其中。嬴乘风迟疑了一下，他身形一晃，进入了这个阴森恐怖的遗迹之内。

　　刚刚进入其中，顿时感受到了一股极其阴寒的气息缠绕而来。

　　这股气息无处不在，充斥着整个遗迹。

　　这个半坍塌的遗迹占地甚广，如今他所来到的不过是其中一个房间罢了。在房间中还有着通向各处的已经破损的大门。

　　不过，整个遗迹中空空荡荡，竟然没有半个人影。

　　这并不奇怪，经过了无数次的探索之后，只能是稍微有一点价值，并且能够被人搬走的东西，早就是被人拿空了，哪里还会放在此地等他上门。

　　心中豁然闪过了一个念头，嬴乘风抽出寒冰长剑，向着左侧的墙壁点去。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，长剑反弹了回来。

　　嬴乘风定眼望去，不由地倒抽了一口凉气。

　　那剑尖刺中的墙壁上，竟然是毫发无损，连一点儿白印子都没有留下来。

　　回想起适才遗迹之外两位巨人的打斗，先不说它们所拥有的黑暗力量和寒冰之力有多么的强大，单说它们的力量就已经是非同小可了。

　　可是，它们纠缠半响，身体与遗迹的外围也是磕磕碰碰，但却依旧是没有弄掉遗迹外围的一点儿石块。

　　这个遗迹的坚固程度，实在是匪夷所思。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一个预感，哪怕是黄金境，甚至于是紫金境强者全力轰击，只怕也未必能够让遗迹有所伤损。

　　但是，一个更加令人恐惧的念头从他的脑海中浮现了出来。

　　这些建筑究竟是什么人建造而成，又是什么人将之摧毁的呢。

　　那样的人物，他们还算是人么。

　　摇了摇头，将这个令人窒息的念头收了起来。嬴乘风知道，如今的自己，根本就接触不到这种层次。

　　他环目四顾，终于认准了一个方向，进入了一个大门。

　　在这里，摆放着一个丹炉，不过在丹炉之下燃烧着的，并不是普通的火焰，而是充满了阴森诡异的磷火。

　　看着这一闪一灭的磷火，嬴乘风亦是双眉微扬。

　　这应该是黑暗力量中的一种特殊炼制丹药的方法，但可惜的是，他并不认得。

　　不过，在看到这一幕之后，他已经明白了前因后果。

　　那位大汉在这里借助特殊的阴森环境炼制丹药，但却被自己的长啸声惊动。或许是触犯了他的什么忌讳，也或许是他心血来潮，所以才离开此地。但没想到，他一旦离去之后，竟然就再也没有回返了。

　　“啪啪啪……”

　　霍然间，丹炉下的磷火发出了如同爆竹般的噼啪声。

　　嬴乘风凝神静气地望着，狼王之盾和寒冰长剑同时取在了手中。

　　虽然他已经看出，这一炉丹药肯定是非同小可。但是却并不以为它还能够锻造成功。

　　在失去了炼丹师的操控之下，哪怕一路顺风，可是在最后收丹的时候，十有八九都会炸炉。

　　如果他不是对狼王之盾有着强烈的自信，并且想要亲眼看看黑暗灵丹的炼制，那么此时他早就扭头逃走了。

　　只是，让嬴乘风感到不可思议的是，在那劈啪声中，这个丹炉并没有爆裂，反而是全身呈现出一缕淡红的光泽，这些光泽缓缓的凝聚成形，竟然在丹炉之外浮现出了一个小小的人影。

　　这道人影虚幻的仿佛随时都会消散，但它在磷火的闪烁中，却是坚挺的存在。

　　抬起了小小的手腕，轻轻地挥舞着，这个人影与丹炉之间有着一种十分玄妙的难以解释的联系。

　　随着它的动作，丹炉的顶端缓缓打开，一缕浓郁的药香气息弥漫了出来。

　　紧接着，一颗颗丹药从中腾飞而起，化作了一道流星有序的遁入了丹炉旁的一个玉瓶之内。

　　足足有着十二颗丹药之多，而每一颗丹药都释放着诱人的香气。

　　虽然是身处这种极端诡异的环境之中，可是在嗅到这股药香之时，却依旧是让嬴乘风有着一种垂涎三尺的冲动。

　　他的脑海中飞速转动，可始终都无法认出这种丹药的来历。

　　不过，这已经是次要之事了，真正让他惊骇莫名的，还是这具丹炉。

　　它竟然在无人操控的情况下，自行收丹，而且还让它成功了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风一字一顿地道：“超品……”


第200章机缘

　　丹炉上的那道人影似乎在这一刻才发现嬴乘风这个外人存在。

　　它的脑袋滴溜溜的一转，顿时爆裂开来，化作了点点星光遁入了丹炉之中。如果嬴乘风先前不是亲眼见到了那一幕，绝对不会相信这个丹炉竟然是拥有着器灵的旷世宝物。

　　一般而言，在灵器之中，能够诞生出器灵的大都是灵兵或者是防御性灵器。

　　因为这两种灵器常年厮杀，有着较大可能遇到特殊机缘。而那些特殊性灵器则是完全不同，它们被使用的机会比较少，而就算使用，也是平平淡淡，按步就班。在缺乏刺激和碰撞的前提下，想要突破自我桎梏，成就器灵的难度无疑比灵兵和防御性灵器大的多。

　　而那些能够协助灵师进行丹药炼制或者是灵器锻造的鼎炉，就愈发的珍贵。

　　这东西若是侥幸诞生出器灵，绝对是无价之宝。消息一旦外漏，定然会引起无数强者的争夺。

　　所以，嬴乘风从不以为区区的一位白银境强者就能够拥有如此重宝。

　　他心念电转，精神力量立即透过了头饰释放了出去。

　　既然此地有着超品级别的丹炉，又岂会仅有一位白银境强者驻守呢。

　　然而，片刻之后，嬴乘风长吁了一声，他在这里周遭两百丈内，确实没有发现任何生物的迹象。

　　不过，他还是有些不放心，精神意念与脑海中的器灵进行了沟通。

　　下一刻，狼王之盾中顿时激射出了数道光芒。

　　这些光芒刚刚落地，顿时化作了一只只光影小狼。

　　这是狼王之盾在吞噬了那颗来历莫测的圆球之后所进化出来的能力，当所有的光芒凝聚在一起之时，能够凝练出一只巨大的凶狼协助嬴乘风作战。而当光芒分散之时，却能够化身数十小狼进行侦探和警戒。

　　轻轻的一挥手，这些小狼顿时哧溜一声散开，有的把守几个通道大门，有的离开遗迹，在外面潜伏观察。

　　它们散开之后，顿时组成了一道无所不在的大网，无论是什么生灵想要靠近此时的嬴乘风，都休想瞒过它们的耳目。

　　而且，在它们之中有着一种神妙的联系，任何一只小狼受到了攻击，它们都会立即知晓，也能够让嬴乘风提前做出反应。

　　做完了这一切，嬴乘风才松了一口气，真正的相信并没有黄金境以上的强者在周围窥探。

　　因为这些小狼在对于危机的预感上比他更加出色，既然连它们都无所发现，自然是没有危险的了。

　　上前一步，嬴乘风绕着丹炉转了一个圈。

　　虽然地上还有着一个玉瓶，里面盛放着十二颗不知名的丹药。但嬴乘风的绝大部分心思却依旧是放在了丹炉之上。

　　他清楚地知道，若是能够将这个丹炉收为己用，那么想要多少丹药就有多少，这主次之间的关系，他可是看得明明白白。

　　精神力量缓缓的释放出来，轻轻的落到了丹炉之上。

　　然而，他的脸色瞬间变了，因为他突兀的发现，自己的精神力量竟然被一种神奇的力量反弹了回来。

　　在这个丹炉的表面，似乎有着一层特殊的屏障，能够阻挡精神力量的探索。

　　不过，这股力量也仅仅是阻挡而已，并没有吞噬和反击。

　　这让嬴乘风感到了一丝诧异，如果这个丹炉器灵已经认主了的话，那么在那名大汉身亡的情况下，要么进入如同冬眠一般的潜伏期，要么就是对他的精神力量极为排斥和厌恶。

　　可是，从这丹炉的屏障上，他却根本就感应不到这两种反应。

　　心中不由地冒出了一个相当诡异的念头，那个大汉不会如此蠢笨吧，放着这个旷世器灵在前，竟然没有让它认主，这也太不可思议了。

　　眼珠子滴溜溜一转，嬴乘风打开了空间袋，将里面的霸王枪取了出来。

　　当这把黄金级的绝世凶器出现在房间之后，一股子雄霸气息顿时弥漫开来。

　　黄金级器灵原本就拥有着无限威压，而霸王枪更是其中佼佼者，再加上它能够自行汲取周遭的凶戾气息，更是将自身凶威释放的淋漓尽致。

　　在古战场这种特殊的环境之中，霸王枪的威能甚至于不会在一般的紫金级灵兵之下了。

　　果然，当霸王枪的威能充斥于整个房间之时，那丹炉身周的屏障顿时动摇了。一缕淡淡的，几乎是若有若无的气息释放了出来，而在这股气息中，竟然有着一丝表达臣服的味道。

　　嬴乘风大喜过望，轻轻地拍了拍枪身。

　　在器灵的世界中，果然是等阶森严，这个丹炉并非灵兵，也不是什么防御性灵器。可是在感受到了霸王枪的威压之后，却依旧是朝拜降服。

　　一缕精神力量再度释放了出来，与霸王枪的气息一同探索过去。

　　那丹炉缓缓地亮了起来，一道小小的人影战战兢兢的浮现了出来。

　　与霸王枪、寒冰长剑和狼王之盾的器灵不同，这个小家伙明显要胆小怯弱许多，它的身形摇摇摆摆，仿佛随时都会爆裂消散逃遁回去。

　　嬴乘风哑然失笑，但是却并不见责。

　　丹炉的器灵自然无法与灵兵和防御性灵器的器灵相提并论了。

　　如果霸王枪的器灵如此怯弱，嬴乘风绝对会狠心将其打散也不会接受。可是，在这个世界上，估计没有谁会让丹炉器灵出去作战，所以它就算是再懦弱，也不会影响它的价值。

　　精神力量缓缓前探，以最小心的态度与它接触了起来。

　　虽然没有任何言语上的交流，但是精神世界中所发生的一切却并不需要使用语言。

　　片刻之后，嬴乘风终于是恍然大悟。

　　那名大汉只不过是一个白银境强者罢了，以他的实力，根本就不应该拥有如此重宝。而他的师门就算是再强大，他的后台就算是再白痴，也不可能将超品丹炉交到他的手中。不过，如果这个丹炉是他自己在无意中发现的话，那么一切就可以解释的通了。

　　在古战场的某个遗迹之中，这个丹炉已经存在了不知道多少年。

　　可是，那个遗迹的守卫力量强大无比，虽然经过了时间的侵蚀慢慢消弱，但依旧是无人能破。

　　而那名大汉在机缘巧合之下，却是进入了遗迹的核心之地，并且将丹炉带了出来。

　　在见到如此重宝之后，他自然是心花怒放，而且偷偷的藏匿起来，并没有通告门派和门中长辈。

　　这也是人之常情，若是易地相处，嬴乘风也不以为自己会将这个消息透露出去。

　　因为一旦让人知晓，在他的手中有着这样的神物，那么最终的结果肯定是物失人亡，绝对不会有第二种可能的。

　　在随后的几个月中，那大汉按照丹炉器灵所提供的丹方收集齐了材料，并且寻了一个特殊的地点进行丹药的炼制。

　　在此期间，他也曾多次想要降服丹炉器灵。但可惜的是，丹炉器灵虽然懦弱，可丹炉周围却有着某种神秘力量的守护，那大汉在不敢伤及丹炉本身的情况下，根本就无法让器灵认主。

　　好在丹炉器灵有问必答，并且对他的要求并不抗拒，愿意为他炼制灵丹，他也就得过且过了。

　　当然，在他的等阶晋升之后，是否还会放过丹炉器灵，那就无人能知了。

　　知悉了这些信心之后，嬴乘风的心中惊喜交加。

　　那名大汉有着如此天大机缘，但最终却因为出手阻拦自己反遭厄运，而这个丹炉重宝却落在了自己手中。

　　他沉吟了一下，精神力量继续释放，传递出了一丝信息，想要让丹炉器灵认主。

　　那孱弱的器灵并没有任何反抗，似乎对于认主之事并不排斥。可是，就在此时，丹炉上却是亮了起来，一股说不出来的力量涌现出来，将他的精神力量反弹了回去。

　　这股力量在霸王枪器灵的威压之下本来是蛰伏不动，可是在嬴乘风想要收服丹炉器灵之时，却是跳出来破坏。

　　嬴乘风怒哼一声，霸王枪器灵更是狂怒了起来。

　　它是枪中王者，一旦释放威压，又岂能容忍挑衅。那庞大的威压顿时滚滚而下，似乎要将对方碾压成粉。

　　可是，嬴乘风的脸色骤然一变，连忙安抚了起来，让霸王枪器灵从暴怒中恢复了平静。

　　因为他突地发现，在霸王枪器灵的威压之下，整个丹炉似乎有着散架的危险。

　　若是丹炉散架，那么这个器灵自然也要化为乌有了。那名大汉不敢冒险，嬴乘风同样不敢。

　　摸了一下鼻子，他苦笑一声，终于有些了解那个倒霉鬼的无奈了。

　　那家伙并非不想让丹炉器灵认主，而是无能为力罢了。

　　只是，如今丹炉落到了自己的手中，这个巨大的麻烦却轮到他来头痛了。

　　摇了摇头，嬴乘风目光一凝，终于落到了那玉瓶之上。

　　一缕神念传递而出，与丹炉器灵交流了一下，嬴乘风立即明白了这些丹药的名称和妙用。

　　这是一种名为凝神丹的神奇丹药，在吞服此丹之后，竟然能够让服用者的精神力量获得增长，而且对于意志坚定，更是有着巨大的帮助。

　　嬴乘风的双目顿时亮了起来，那双眼眸熠熠生辉，嘴角更是裂出了一丝难以掩饰的欢喜之色。

　　凝神丹，竟然是与精神力量有关的丹药，而且还拥有着如此神效。

　　这一次，他可是真的赚大了。


第201章凝神丹

　　丹药，是灵道世界中不可或缺的一部分。

　　炼丹师在所有的灵师之中，亦是极为受人尊敬的一个职业。

　　嬴乘风对于丹道知晓的虽然不多，但他好歹也是一位灵师，并且在武老和封况等人的教导下，对于整个灵道有着一个系统的了解。

　　所以，他非常清楚一件事情。

　　在丹药之中，那些能够提升真气修为的，就已经算是极为难得的珍品了。特别是能够给白银境强者服用，让这等级数强者依旧可以提升真气的丹药，就愈发的珍贵难得。

　　不过，若是有能够提升精神力量的丹药，其价值之大，将会远胜于前者。

　　宣阳丹，仅仅能够提升白银境以下强者的真气修为，但是每一颗这样的丹药都能够兑换一整套普通的黑铁级武师装备。

　　虽然在这些装备中肯定不可能有秘纹力量，但是其价格也已经是极为惊人的了。

　　可是，如果那宣阳丹与此时玉瓶中的十二颗凝神丹相比的话，那就是小巫见大巫，完全没有丝毫的可比性了。

　　这里的任何一颗凝神丹拿出去，都能够换到起码三十颗以上的宣阳丹。

　　因为，此物不仅仅能够让灵师的精神修为获得精进，而更主要的是，它还有着淬炼服用者的意志毅力的神奇作用。

　　丹药，是一个好东西，吞服一颗丹药，能够让人免去数日，乃至于数十日，甚至于是数年的苦修。

　　越是珍贵的丹药，其效力就愈发的强大，对人的帮助也就越大。

　　但是，吞服这些丹药之后，却有着一个无法避免的缺点，那就是人的意志和毅力会随之降低。

　　丹药的作用就是一步登天，能够让人在极短的时间内不用修炼而达到更高的境界。

　　如此神物偶然吞服一、两颗也就罢了，但若是长时间服用，难免会让人产生怠惫的心思，甚至于会让精神毅力反向衰弱。

　　这也是很多强者在吞服丹药之时，都有着种种顾虑和限制的原因。

　　可是，这种凝神丹却有着提升意志的神奇药效，若是让世人知晓，那么别说是灵师了，哪怕是武者也会对之兴起觊觎之心的。

　　深吸了一口气，嬴乘风将地面上的玉瓶收起，毫不客气的塞入了空间袋之中。

　　既然那大汉已经死了，他所留下来的东西自然要属于自己了。如此珍贵的宝物，他当然不会错过。

　　目光一转，嬴乘风的精神意念再度传递到丹炉之上，与那个器灵进行着沟通。

　　随后，他的眉头微微的皱了起来。

　　这个丹炉也不知道是哪个年代的产物，按照它的说法，在最初之时，它并非超品神物，而是一个普通的丹炉。

　　只是，在遗迹崩塌之后，它深埋在密室之内，因为机缘巧合，竟然在朦胧间诞生出了灵智。也正是因为如此，所以它并不是从激烈厮杀中诞生的凶灵，生性怯弱一点也就不足为奇了。

　　不过，在这个丹炉器灵之中却记得一些炼丹方子。

　　就连它也不明白自己为何会记得这些东西，似乎在远古之时，它的主人就是用它炼制了大量的类似丹药，所以才会让诞生了器灵的它有所记载吧。

　　这些丹方极其珍贵，每一道丹方都可谓是万金难求。

　　嬴乘风可以肯定，只要他泄露出一张，立即会以来一场腥风血雨。

　　这些丹药各有妙用，神奇无比。但是，在交流之后，嬴乘风却悲哀的发现，丹炉器灵所讲述的那些原料，他竟然有一大半一无所知。

　　唯一能够让他勉强认出所有原料的，也唯有它先前炼制成功的凝神丹了。

　　粗粗地看了一遍，上面的原料虽然颇为珍贵，但却远谈不上珍稀两字。只要他用心收集，并且借助于宗门之力，肯定能够在短期内有所斩获。

　　当然，光有原料还是不够的。

　　灵师炼丹，有着许多禁忌和特殊手法，正如他锻造灵器一样，没有足够的经验和手段，是很难有所成就的。

　　如果将原料收集齐全，让嬴乘风炼制，那么十有八九会成为一地废料。可若是交给丹炉器灵炼制，那情况就会完全颠倒，十有八九会成为一炉精品灵丹。

　　心念一转，嬴乘风从空间袋中摸索了一下，取出了一只惟妙惟肖，栩栩如生的小玉马。

　　当这只小玉马从空间袋中取出的那一刻，丹炉上又是烟雾缭绕，那个胆小如鼠的器灵竟然主动的出现了。

　　一股强烈的，想要得到小玉马的信息从器灵的身上传递而来。

　　嬴乘风微微一笑，仿佛是自言自语地道：“此物乃是玉灵芝，其妙用无限，若是在炼制丹药之时放入炉中，有极大可能提升丹药品质，甚至于会出现变异灵药。哎……”他摇头晃脑地道：“真是可惜，在下不会炼制丹药，又当如何处理此物呢。”

　　顿时，丹炉器灵身上所传递而来的信号再度强烈了数倍之多。

　　虽然双方无法用言语来沟通，但此时嬴乘风接受着它所传递而来的信息之时，却仿佛是看到了一个卑躬屈膝，全力讨好的小人。

　　这种感觉让他极为惊讶。

　　眼神微凝，嬴乘风道：“你若是肯主动认我为主，那么此物赐予你又有何妨。”

　　丹炉虽然坚固，可到底不是什么强大的灵兵。在霸王枪器灵的压制下就已经有点儿碎裂的迹象，所以嬴乘风根本就无法用强让它认主。但是，如果这个器灵主动认主的话，情况自然是又当别论了。

　　仿佛是听懂了它的话，丹炉器灵平静了下来。

　　随后，一股清晰的意念传入了嬴乘风的脑海中。

　　半响之后，嬴乘风喃喃地道：“天啊，你的认主条件……也太苛刻了吧。”

　　丹炉器灵传达过来一段信息，它可以找人认主，但是那位主人起码是一位超脱紫金境的强大灵师。

　　也就是说，哪怕是紫金境灵师站在它的面前，它都没有办法进行认主。

　　除非对方的精神力量之强大，已经突破了这一境界，否则一切没戏。

　　长长地叹了一口气，嬴乘风收敛了一些不切实际的念头，犹豫了一下啊，终于将玉灵芝凝聚而成的小玉马抛了过去。

　　丹炉口盖自动旋开，一道白光激射而出，裹住了小马，将它扯入丹炉之内。

　　随后，丹炉器灵传来了一连串的感激情绪，让嬴乘风的心情亦是大好了起来，因为丹炉器灵已经对他做出了承诺。

　　只要嬴乘风能够搜集到足够多的药品，它就会不遗余力的帮助嬴乘风炼制丹药。

　　满意地点了一下头，嬴乘风整理了一番，将所有的一切都收拾妥当，拍了拍屁股，转身离去了。

　　他有着自己的预定目标，虽然此行受到了一些损失，但是收获却远远的大于付出了。

　　然而，他却不知道，就在他离去半日之后，一道黑色的身影却是如鬼似魅地来到了这个阴森诡异的黑暗遗迹。

　　这个人是一位年约三十五的中年汉子，他的面容与死于嬴乘风驱剑术之下那名大汉有着几许的相似。

　　他来到了此地，用着大大的鼻子深吸了一口气。随后，一股子透心凉的感觉浮上了心头。

　　他的心中栗然一惊，环目一圈之后，静悄悄的潜入了遗迹之内。

　　此人的动作小心而谨慎，似乎是生怕惊动了什么似的。

　　可是，他在遗迹中一圈转了下来之后，却是没有任何发现，不由地皱起了眉头，似乎是大惑不解。

　　他沉吟半响，从身上掏出了一张淡黑色的符箓，轻轻地摇了一下，这张符箓顿时燃烧起来。不过，那火焰并非红色，而是如同磷火一般的闪烁着。

　　这些磷火慢慢的汇聚了起来，竟然变成了一把小小的黑色小剑。

　　在小剑上闪烁着奇异的光芒，并且在半空中缓缓的打起了转儿。片刻之后，那剑尖顿时指向了某个地方。

　　一股奇异的力量在虚空中释放着，在这股力量的驱使之下，磷火小剑向前缓缓飞去。

　　片刻之后，这把小剑已经飞出了遗迹。

　　那中年人一脸的诧异，自言自语地道：“小弟已经离开了这里？怪不得我找他不到，但他不是说过，要在这里滞留一个月的么。”

　　摇了摇头，他的心中莫名的生出了一丝不祥之兆。

　　只是，这个念头一闪而过，就被他抛开了。

　　小弟是实力如何，他可是知之甚深。虽然仅仅是一位白银境的灵师，但是他身上却拥有着让黄金境强者也要畏惧几分的黑瘴旗。此外，他手中还掌握着几个强大的黑暗系杀手锏，就连他遇到了，也是要退避三舍的。

　　除非是遇到了紫金境强者，否则纵然不敌，也能够脱身而逃的。

　　而紫金境强者么……

　　那又不是大白菜，而以小弟的眼光和隐忍，绝对不会去招惹这种恐怖的敌人。

　　所以，他信心满满地跟着那磷光小剑来到了遗迹之外。

　　然而，让他再度感到震惊的是，当磷光小剑来到了遗迹外不远处竟然停止了飞行，而是在原地兜了两个圈子之后骤然爆裂了开来。

　　中年人的身体微微颤抖，他取出了一物，细细的在这里搜寻着。

　　许久之后，他的脸色变得极为狰狞，猛然抬头，发出了一道如狼如虎的鬼嚎声。

　　这声音远远的传扬开来，在遗迹周围回荡着，自有一股惊心动魄的力量。


第202章阴风鬼蜮

　　空旷的荒地上，人影一闪而过，骤然间停了下来。

　　嬴乘风仰首而望，远处有着一片巨大的庭院阁楼。不过，在经历了时间的洗涤之后，那处原本金碧辉煌的场地如今已经变得破损了，只余下巨大的框架供后人凭空想象。

　　古战场中遗迹众多，这些遗迹有大有小，数不胜数。

　　这一处遗迹虽然很早就被人发觉，但是其探索程度却并非很高。因为这片遗迹是著名的阴风鬼蜮遗迹之一，一旦深入其中，就会有阴气凝聚而成的鬼兵出现。

　　这些鬼兵化身万千，时而以兽类之身出现，时而以人类之躯出现。它们是一种半能量体的存在，虽然个体实力并不是十分强大，可是一旦遇上却也让人头疼万分。

　　而且，越是深入遗迹，遇到的鬼兵就会愈发强大，甚至于会有白银境、黄金境的鬼兵出现，在最核心处，还有着紫金境鬼兵的传闻。哪怕是真正的紫金境强者，也不愿意轻易招惹这些家伙。

　　其实，这些鬼兵虽然强大，但却是一群没有智慧的东西。

　　以人类层出不穷的手段，若是认真起来，也能够慢慢地将之磨死。可是，最大的问题就在这儿，这些鬼兵纵然是被击溃消散，不用数日就会再度凝聚出现。而人们耗费了巨大精力将其击杀后，却无法从它们的身上获得一丝好处。

　　这种鬼兵身上的阴煞之气过重，任何人都无法吸收和利用它们的力量，哪怕是天生拥有着煞气精神力量的封况都对其避之唯恐不及。

　　在嬴乘风进入古战场之前，封况曾经絮絮叨叨的啰嗦了许久，让他千万不可贪图这些阴煞之气，若是不慎吸入，那么非但不会有任何好处，反而会让自己变得凶残无比，最后更是神智尽失，六亲不认，变成一个彻头彻尾的杀神。

　　这样的例子在以往曾经多次上演，那些不信邪的人，最后都变成了一具只知道杀戮的机器。

　　于是，所有人都知道，在阴风鬼蜮的遗迹中探索是最得不偿失之事，而且一不小心还有着陨落的危险。

　　久而久之，来到这样地域中的人就日渐减少了。

　　嬴乘风之所以来到此处，目的就只有一个。

　　在灵道圣堂的交易会之中，他从散修武者姜文力手中换到了一根生命之树枝叶。虽然那根枝叶并不长，但却已经给他带来了足够的希望。

　　其实，按照他最初的计划，应该是先去几处并不危险的遗迹中慢慢探索。等到本身的实力和经验都更上一层楼之时，才来阴风鬼蜮碰碰运气。可是，在玉石中见到了一气混元爆和九命猫这两样秘法之后，他的心中就砰然而动，临时起意改变了行程。

　　而经过了数日的跋涉之后，他终于来到了姜文力所说的这处遗迹。

　　迎着头顶上那黯淡的日光，嬴乘风静静的观看着。

　　这仿佛是千古未变的坍塌遗迹透着一股子沧海桑田的古朴味道，而更让人有些心悸的是，一道道仿佛是鬼嚎般的风吹声不住响起，让人心惊胆战。

　　犹豫了一下，嬴乘风正要进去之时，不知为何心中却是突然腾起了一种强烈的危机感。

　　他的眉头皱了起来，精神力量送入了头饰之内，方圆两百丈顿时都处于他的监控之下。但可惜的是，哪怕他已经将精神力量释放到了极致，却依旧没有任何的发现。

　　眼珠子微微一转，他轻哼一声，拿起了狼王之盾。

　　轻轻的晃动了一下，狼王之盾顿时绽放出了一道巨大的精芒。在这道光芒之下，数十只小狼跳了出来，它们摇头晃脑的与嬴乘风亲热了一下，随后就四处散开，转瞬间不知所踪了。

　　狼王之盾所孕育出来的力量一旦分散，就会化为数十只小狼。它们的战斗力乏善可陈，对于如今的嬴乘风而言，已经是聊胜于无。但是，它们组成的侦探网，却是嬴乘风如今最为需要的。

　　身形一晃，嬴乘风顿时进入了遗迹之内。

　　而在他的脑海中，始终与狼王之盾的器灵保持着亲密联系，那些小狼们若是看到了什么奇异物体，就会将信息传给器灵，从而让他如临其境的观察到。

　　片刻之后，嬴乘风的脚步陡然一顿，脸上微微变色。

　　透过了某一只小狼的眼睛，让他看到了一个极其恐怖的东西。

　　这是一只双头黑豹，它的身形硕大而臃肿，但是行动间却是轻巧无声。从它的身上，释放出了强烈的到了极点的阴寒气息。

　　嬴乘风只要一眼就已经认出，这就是阴风鬼蜮中的鬼兵之一。

　　因为小狼在前探路的缘故，所以能够提前发现鬼兵不足为奇。

　　心中暗叫倒霉，想不到那么快就碰上了鬼兵，看来这头小狼化身是休想保全了。

　　然而，让他吃惊的事情发生了。那头鬼兵斜着眼睛瞄了一下小狼之后，就懒洋洋的飘走了，自始至终都没有看它第二眼，就像是这头小狼根本不存在似的。

　　嬴乘风扰了一下头皮，心中纳闷。

　　他拼命的回想着有关于鬼兵的传说，许久之后，他一拍脑袋，脸上闪过了一丝兴奋之色。

　　鬼兵，它们生性残暴，若是遇到了入侵生物，肯定会不计一切代价的狂攻猛打，直至它们身体爆裂破碎，或者是将对方的生命气息完全打灭为止。

　　面对这悍不畏死的东西，任何人都会头疼万分。

　　可是，鬼兵也只对生命体感兴趣，而他所释放出去的小狼都是从狼王之盾上分裂出去的一丝半能量存在。

　　它们和鬼兵从本质而言，其实并无多大的区别。或许，这就是鬼兵并不排斥小狼的缘故。

　　一旦想通了这一点，嬴乘风顿时咧嘴而笑。

　　这岂不是说，他所操控的小狼能够在这个环境中横冲直撞，无所忌惮了么。

　　别人进入阴风鬼蜮的区域，都是小心翼翼，使用各种方式掩饰身上的生命气息。探索起来自然是事倍功半，可是他却没有这个顾虑，使用小狼分身的探索效果，远比他本人强得太多了。

　　心念一转，那些小狼顿时分散开来，除了五只小家伙在遗迹的数里之外潜伏监察，其余的小狼都在遗迹中奔行，想要找到一些可疑的地方。

　　在这个过程中，嬴乘风无数次看到了各种各样的鬼物。

　　它们确实是形态各异，不一而足。不过，它们唯一共同的特点就是对于身外事漠不关心。

　　任凭小狼从它们的身前跑过，它们也是视而不见听而不闻。

　　因为在它们的眼中，小狼和它们一样，都是半能量体的生命，哪怕是将小狼打碎了，对它们也没有任何好处，所以它们才不会理会。

　　嬴乘风手中拿着姜文力给予的地图，双目微闭，口中喃喃自语。

　　他可不愿意亲自冒险深入，所以这样的任务就交给小狼去完成吧。如果在姜文力得到生命之树枝叶的地方能够发现一点儿异样，那他肯定会亲自深入的。

　　终于，两只小狼前后而行，靠近了地图中的那处隐秘点。

　　然而，就在此时，那缓慢前进的小狼却是突地停下了脚步。

　　两个人交谈的声音通过了小狼而传入嬴乘风的耳中。

　　“姜兄，你确定自己没有记错地方？”

　　“哼，厉兄放心，小弟来此没有十次，也有八次了，绝对不会记错的。”

　　嬴乘风的双眉轻扬，他立即认出了其中一道声音。

　　姜文力，这个将宝物和地图都卖给他的独行白银境强者，竟然和另外一人滞留此地。

　　心念电转，两只小狼对望了一眼，其中一只蹲了下来，潜伏进入黑暗的角落之中。

　　而另一只非但没有躲避，反而是大摇大摆地向前走去。虽然它脚步落地声依旧十分轻微，但姜文力两个人却是立即反应过来。

　　那只小狼转过了一个弯角，顿时看到了隐藏在暗角处的两个人。

　　其中一个自然是姜文力，而另一人却是一位中年书生打扮的武者。

　　此人一脸凝重，眼神却是极为阴骘，双目眯成了一条直线，在远方关注着小狼的一举一动。

　　不过，在见到小狼之后，这两个人并未出手攻击，而是立即屏住了呼吸，整个人如同木雕泥塑一般，再也不曾动弹分毫了。

　　同时，姜文力张开了口，喷出了一缕薄薄的雾气。

　　在这雾气的掩饰之下，姜文力和那人的身形微微晃动，就像是两个人形鬼兵一般毫无破绽。

　　小狼慢悠悠的从他们的面前走过，在双方交错而行之时，清晰地看到了那人的面容和特征。

　　随后，小狼悠然走过，双方逐渐分开。

　　嬴乘风知道，他们两人是把小狼当做此地的鬼兵了，所以才会有着如此激烈的反应。

　　同样是半能量的生命体，在这种环境中小狼被人认错并不奇怪。

　　嬴乘风的眉头略略的皱了起来，他已经认出了那位中年文士的来历。

　　厉昊城，同样的一位独行白银境强者，不过据说此人的修为已经是白银境巅峰，名声之响，修为之强，绝对是远在姜文力之上。

　　嬴乘风虽然并不畏惧，但也不愿意就这样与一位白银境巅峰强者莫名其妙的发生什么冲突。

　　只是，那两个人的所在地却是姜文力发现枝叶的地方，这让嬴乘风相当的头痛。

　　他心中暗自盘算，要如何才能够让这两个家伙自动挪窝呢。


第203章鬼使神差的机关

　　正当嬴乘风为此绞尽脑汁之时，寂静的空间中再度响起了他们两个人的声音。

　　姜文力突地道：“厉兄，小弟有一事想要请教，那东西究竟是何物，竟然让你如此惦记。”

　　嬴乘风距离他们两人虽然极远，但是第二头小狼却潜伏在他们附近，自然能够听到他们的对话。而这一次嬴乘风并没有对小狼下令封锁信息的传递，所以他们两个人之间的谈话一字不漏的同样进入了嬴乘风的耳中。

　　厉昊城嘿嘿一笑，道：“姜兄何必心急，在下不是和你保证过了，只要能够找到此物，让我仔细辨别过，自然会告诉你那东西来历的。”

　　嬴乘风的心中微动，他隐隐的觉得，这两个人所谈论的东西，应该就是生命之树枝叶了。

　　只是，让他感到不解的是，此物摆放在器道宗藏宝库内数百年，竟然是无人能识，如果不是武老指点迷津，他根本就不知此物妙用。

　　可是，这位厉昊城又是从哪儿得知此物来历的呢。

　　看来自己还是有些小觑天下英豪了。

　　姜文力冷哼一声，道：“厉兄，你仅仅是听老夫描叙了此物的模样，就如此心动，迫不及待的和老夫来到此处探寻。若是真让你找到了此物，还会如实相告么。”

　　厉昊城的浓眉微皱，道：“姜兄，并非小弟故意隐瞒，而是在没有看到实物之前，实在是不敢肯定。嘿嘿，实话实说，如果真是此物，那么它根本就不应该存在于古战场之内的。”

　　姜文力微怔，似乎是有些相信他的话了。在沉吟片刻之后，他道：“厉兄，这一次在地下交易会中，老夫遇到了一位黄金境的强者，他可是一下子就看中意了那根枝叶，并且不惜代价的也要将它弄到手。所以老夫向你保证，此物绝对珍稀无比，肯定就是你怀疑的那件至宝。”他停顿了一下，又道：“若非如此，老夫也不会特意找你询问了。”

　　远处，嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑。

　　原来是因为自己的缘故，所以姜文力才会四处打听此物的来历。

　　虽然此老的话有着几分夸张之处，但也并不算骗人。

　　厉昊城沉默半响，他隐隐的觉得，姜文力似乎有着与他摊牌的意思。

　　认真的考虑了许久，他长叹一声，道：“也罢，既然姜兄如此坚持，在下就说了吧。如果小弟未曾弄错，此物应该是生命之树枝叶，内中蕴含着庞大的生命力量。”

　　姜文力眼中闪过了一丝惊喜之色，道：“不错，那一截枝叶虽然不大，但是内中的生命力量极其庞大。但是，要如何才能够将这股力量收为己用呢？”

　　他虽然不知道生命之树是什么东西，但是对于其中所蕴含的生命之力却是垂涎三尺。

　　厉昊城嘿嘿一笑，道：“姜兄，这个问题，等我们找到了宝物之后，再来商讨如何。”

　　姜文力的老脸微微一红，道：“好，就依你。”

　　厉昊城缓缓点头，他的目光无意间落向了小狼离去的方向，不由地一怔，豁然叫道：“姜兄，有些奇怪。”

　　“什么，厉兄你发现了？”姜文力惊喜交加的道。

　　厉昊城缓缓摇头，道：“厉兄，这里已经偏向遗迹中心，在这里游荡的鬼兵基本上都是青铜境阶，有的甚至于达到了白银境。可是，先前经过的那小东西，似乎连黑铁境也不到吧。”

　　姜文力的眼眸顿时亮了起来，道：“厉兄说的有理，你看……”

　　厉昊城重重一点头，道：“追。”

　　两个人身形晃动间，已经跑向了下一个转角。

　　“啪……”

　　嬴乘风轻轻的一拍脑门，他心中暗道一声糊涂。

　　自己确实是疏忽了，如果是一头巨狼现身在哪儿，或许并不会引起他们两个人的怀疑。但是，一只连普通武师修为也没有达到的小狼竟然出现在那里，自然会引起他们的遐想了。

　　当然，他们未必会想到这头小狼是被人操控的，但是在苦觅无果的情况下，突然发现了这个意外的情况，当然要一探究竟了。

　　心念一动，立即通过了狼王之盾的器灵传递了过去。

　　那只小狼本来昂首挺胸的缓缓前进，此时突地浑身一颤，撒开了四蹄，以最快的速度向前跑去。

　　而就在它跑出了片刻之后，两道身影已经是如飞般的追了过来。

　　“姜兄，果然有蹊跷，那小东西竟然懂得趋吉避凶，或许我们要找的东西，就落在它的身上了。”

　　见到小狼如此奇怪的表现，厉昊城不惊反喜的道。

　　“正是，别让它跑了。”姜文力亦是心潮澎湃地叫道。

　　厉昊城突地道：“姜兄小心，这里鬼兵甚多，请你释放迷雾惑敌。”

　　姜文力略略迟疑，似乎是有所不舍，厉昊城连忙道：“姜兄，舍不得孩子，套不到狼啊。你的迷雾虽然珍贵，但又如何能够与生命之树枝叶相比。一旦寻到此物，小弟立即将抽取之术双手奉上，保你有赚无赔。”

　　“好。”姜文力一咬牙，张开了口，又是一股黑雾喷了出来，瞬间就将他们两个人笼罩其中。

　　在雾气中，他们两个人的身影摇摇荡荡，就连身上的气息都多了一份阴冷的寒意，与两具白银境的鬼兵几乎无甚区别。

　　小狼百忙之中回头张望了一眼，立即将两个人的手段看在了眼中。

　　远方，嬴乘风眉头大皱，不由地心中叫苦，只好命令这头小狼拼命地向前逃跑。

　　其实，在这两个人追来之时，嬴乘风并不在意。

　　因为这里是鬼蜮，强大的鬼兵比比皆是，小狼可以不在意而四处逃窜，但那两个人类绝对不行。

　　一旦他们暴露行踪，就会有鬼兵不顾一切的上前纠缠。

　　他们若是能够在短时间内解决战斗也就罢了，否则的话，就会引来无数鬼兵，陷入重围之中。

　　那时候，别说是两个白银境强者，就算是黄金境强者，怕是也唯有战死当场的份儿了。

　　可是，在见到了姜文力的手段之后，嬴乘风才知道自己是大错特错，也明白了厉昊城为何对其如此的忌惮和在意。

　　那是因为姜文力有着在鬼蜮中迷惑鬼兵自保的强大手段。

　　有了这一层特殊迷雾的护卫，或许骗不过传说中紫金境的鬼兵，但是一般同阶，甚至于是更高一筹的黄金境鬼兵也难以察觉他们的真实身份了。

　　灵师的手段千奇百怪，果然是只有想不到，没有做不到啊。

　　两个人健步如飞，紧追不舍，小狼在前方则是慌不择路而逃。

　　狼王之盾所释放出去的每一头小狼都是它力量的一部分，虽说就算是打爆了也能够慢慢恢复，但是每缺少一只，其实力就下跌一分，嬴乘风当然不希望这小家伙就此陨落了。

　　姜文力和厉昊城两人虽然追得很紧，但却是刻意的保持了一定的距离。

　　他们想要找到这头小狼的老巢所在，而并不是想要取其性命。

　　若是让嬴乘风知道他们的想法，肯定会哭笑不得的破口大骂了。

　　只是，此时的他一门心思地想要操控小狼远离，自然不会注意这些细节了。

　　一刻钟之后，小狼也不知道跑过了多少条通道，经过了多少变成废墟的庭院，竟然跑进了一条绝路。

　　这是一个死胡同般的建筑，整个房间内漆黑一片，四壁更是被坍塌的石块挤压的结结实实，没有一点儿的缝隙。

　　在逃进了此地之后，嬴乘风亦是愣了一下，他心中暗叹，看来小狼这一次是在劫难逃了。

　　厉昊城两个人随后进入此地，他们身为白银境强者，自然也能够看到周围情况，不由地齐齐一怔。

　　“姜兄，你可来过此地？”厉昊城狐疑地问道。

　　“没有。”姜文力断然道：“这里明明是一块死地，那小东西跑进来作甚。”

　　厉昊城看着死盯着他们的小狼，狞笑道：“不管如何，既然这小家伙不逃了，那就抓住它看看有何异样。”

　　他一步步上前，朝着小狼缓缓逼近。

　　小狼裂开了嘴，发出了威胁似的咆哮声，四只脚却是慢慢的退向了一处墙角。

　　而嬴乘风通过器灵向它传递消息，一旦厉昊城动手，就立即自爆躯体。虽然有些舍不得，但这已经是最好的结果了。

　　终于，小狼退到了墙角，它的尾巴高高竖起，似乎是一杆标枪般挺直，嘴巴中更是传出凌厉的嘶吼声，整个半虚化的身体开始缓慢流转，这一切都是自爆的前兆。

　　厉昊城顿时停了下来，他心中颇有些犹豫。以他的实力，当然不会在意小狼的自爆了，但若是这小东西自爆了，那他们一路追来的心血也就尽数付之东流了。

　　而且，这头小狼可是他们在这里找到的唯一线索，怎么也不能就此断了啊。

　　小狼的身体依旧在慢慢后退，终于全身躲入了墙角之内。

　　然而，就在这一刻，这一块墙角却是突兀的翻了起来，就像是一块翻板似的，将小狼的身体给翻了下去。

　　在嬴乘风的操控下，小狼其实已经是下了必死之心。可是这突如其来的变故却让他们都是大出意料，哪怕是嬴乘风都来不及有任何的反应。

　　只是，在小狼跌下去的那一刻，他似乎是听到了厉昊城那充满了惊喜的叫声。

　　“我们找到了，机关在这里……”


第204章未探索的通道

　　“砰……”

　　小狼的身体重重的跌落在地面上，这一下摔得不轻，差点儿将小狼那由能量构成的躯体给摔成稀巴烂。

　　好在流光一阵转动，终于重新将身躯凝聚了起来。

　　这个过程相当的快捷，仅仅是片刻间便已完成了。而就在它的身体重新凝聚之时，头顶上却传来了一道异样的声音。

　　小狼双腿一瞪，顿时跳了起来，灵巧的躲入了一个极为阴暗的角落中，并且它的身体迅速的消散，彻底的融化入这一片空间中。

　　这是小狼最大的隐匿本领，但可惜的是，必须要在无人看见的情况下施展出来才能够避人耳目。适才那两人追的如此之紧，哪里有机会施展出来。

　　不过此时，姜文力两人虽然潜行而下，但他们的动作却是小心翼翼，行动缓慢之极，自然给了小狼可趁之机。

　　片刻之后，从上方果然下来了两道人影，正是姜文力和厉昊城这两位强大的白银境高手。

　　他们对望了一眼，谨慎地向前而行。

　　“姜兄，这是什么地方，好多的灵器碎片啊。”厉昊城惊诧地问道。

　　这是一个巨大的通道，在里面有着许许多多的碎裂灵器，不管这些灵器以前的价值如何，此刻都已经变成了一地废墟，根本就没有任何作用了。

　　姜文力略显激动地道：“厉兄，我们这一次撞大运了。”他深吸了一口气，道：“我敢肯定，在今日之前，绝对没有人进入过此地。”

　　厉昊城微怔，惊喜交加地道：“这是尚未探索过的遗迹？”

　　“不错，嘿嘿，哪怕在这个遗迹中没有任何东西，但只要我们把这个地点告知灵道圣堂，就能够换来无穷富贵。”

　　厉昊城连连点头，他眼眸中陡然闪过了一丝异色，但脸上却是不动声色地道：“姜兄，在此之前，我们要先探索一下才是。”

　　“那是自然。”姜文力兴奋地道：“就算是交出去，我们也要先把好处捞足了再说。”

　　厉昊城环目一圈，道：“那头小狼肯定是从这里出去的，只是现在不知所踪了。”

　　姜文力点了一下头，道：“如果不是厉兄提及，我们还真的要错过机会了。”

　　“咦。”厉昊城突地惊咦了一声，道：“姜兄，这里的灵器虽然碎裂了，但制材却是很古怪啊。”

　　他上前，从地上随意的捡起了一物，掂量了几下，递给了同伴。

　　姜文力接过，他毕竟是一位强大的灵师，拥有着不俗的精神力量。仔细看了半响，不由地面色凝重。

　　“厉兄，我试试此物的强度。”他抽出了随身长剑，真气运转之下，剑芒暴涨，骤然向着那灵器碎片砍去。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，两个人面面相觑，都觉得心中隐隐发寒。

　　姜文力的这一剑虽然不是全力而为，但也不容小觑了。

　　可是，剑芒砍在了灵器之上，那碎片上竟然连半点儿痕迹都没有。

　　“这是什么制材，又是如何炼制成灵器的？”厉昊城膛目结舌地问道。

　　这样的制材若是锻造成灵器，自然是坚不可摧。可是，又要用什么手段，才能够将它熔炼和破坏呢。

　　姜文力苦笑一声，道：“厉兄，古战场乃是天下第一凶地，这个灵器的制材估计与废墟遗迹差不多。既然连这片废墟都能够破灭，更不用说什么小小的灵器了。”

　　厉昊城轻叹一声，脸色却是颇为古怪。

　　两个人交流了一下，沿着通道向着前方缓步而去。

　　只是，他们两个人此时却变得愈发的小心，一步步前行，不敢有半点儿的松懈。

　　远处，嬴乘风的脸色变得极为古怪。小狼拼命的逃窜确实是他的命令，但是就连他也未曾想到，这小家伙竟然能够逃入一个绝地，并且绝处逢生，反而发现了一个神秘的尚未探索过的遗迹通道。

　　姜文力两个人对此庆幸万分，但嬴乘风何尝不是如此。

　　如果没有这两个家伙在背后追着撵着，小狼也休想发现此地。

　　许久之后，小狼的身躯缓缓的凝聚出来，那目光一扫，顿时将周遭的环境看在眼中。

　　适才为了躲避追踪，根本就无暇仔细观察，此时看到通道的景象，却是陡然一惊。

　　在这里的地面上，散落着许许多多碎裂物件，而在这些东西上，大都散发着一丝淡淡的灵力波动。

　　对于这种波动嬴乘风并不陌生，那是灵器之中所蕴含着的超强灵力。

　　既然这些东西上有着零星的灵力存在，说明它们都是灵器碎片。只是不知道遭遇了何等厄运，被打碎于此。

　　而真正让嬴乘风感到震撼的是，有些灵器碎片竟然是深深的嵌入了四壁之中。

　　对于遗迹的坚固程度，嬴乘风可是十分清楚。

　　哪怕是霸王枪的全力轰击，也未必能够在这些遗迹的塌陷建筑物上留下什么痕迹。但是这些灵器碎片竟然能够嵌入其中。而且看样子，似乎是在破裂之时，被强大冲击力轰进去的。

　　这些灵器的威能和制材如何，那就是可想而知了。

　　小狼上前，轻轻的扒动了一下地面上的灵器碎片。果然，嬴乘风无法分辨出此物的制材，但是，就凭它的坚硬程度，就已经是不可多得的好宝贝了。

　　抬头，看着那两个人离去的方向，嬴乘风心中却是暗自佩服。

　　这两个人当然也明白这些散落灵器碎片的价值，但是在这一刻却无人提及，而是专心致志地向前探索。

　　这等心性，却是让人钦佩。

　　眼珠子一转，嬴乘风深吸了一口气，身上真气和精神力量同时释放了出来。

　　下一刻，在他的身上弥漫出了一缕阴森诡异的气息。

　　这是属于黑暗的力量属性，与嬴乘风精神力量中所固有的凶煞气息有着几许的相通之处。

　　嬴乘风的精神力量属性除了凶煞之气外，就等于一张白纸。

　　这样的精神力量无论修炼哪种属性功法，都很难有所成就。可是，在他的脑海中却还有着一个智灵的存在。

　　这家伙能够分析它所见识过的任何功法，并且汲取真气进行转换。

　　只要它将那种属性功法转换出来，那么就等于在嬴乘风的这张白纸上沾染了同样的色彩。

　　所以，嬴乘风才能够在释放出世界上最为纯正的光明力量之时，也能够一转背释放出如此浓郁的黑暗力量。

　　慢慢的，这股力量与周围的大环境相融，让他的整个人都融入其中。

　　在这一刻，他的身体看上去似乎也变得虚无缥缈了起来。如果有外人观看，还以为他本来就是鬼兵中的一员呢。

　　小狼以半能量体的方式存在，能够瞒过鬼兵的耳目。

　　姜文力以秘法灵药的方式，同样让鬼兵将他们视为自己中的一员。而在得到了这个启发之后，嬴乘风则是进行功法上的尝试，果然让他成功了。

　　身形一晃，嬴乘风笔直的朝着那处密室大踏步而去。

　　小狼在奔行的时候，绝对是慌不择路。但是有着智灵存在，所以它走过的每一条道路都是记得清清楚楚。只要按照这条道路再走一遍，就能够顺利的来到那里。

　　一路上，嬴乘风将头饰的威能亦是提升到了极致，在灵器和功法的两者配合下，他无惊无险的避开了大多数鬼兵，成功地来到了那处绝地。

　　此时，那两个人已经深入通道，而小狼则是在洞口下驻守，如果不是知道在墙角处有这个机关，哪怕是神仙来了也未必看得出来。

　　轻轻的上前，嬴乘风双脚踩在了那块石板之上。

　　静待数秒之后，这东西果然翻转了过来，将他送入了地下空间。

　　与姜文力两人不同，嬴乘风对于下面的环境并不陌生，所以他下降的极快，几个起落就已经跳了下来。

　　精神力量全力释放，朝着通道蔓延了过去，嬴乘风不由地翻了一个白眼。

　　姜文力两人的小心程度还要远在他的想象之上，那么长的时间，他们竟然才走出大概一百丈左右。

　　这两个人确实是步步为营，不敢有一丝的轻忽大意。不过，在这种危险的环境中，也唯有这样的态度和作风，才能够活得更久。

　　嬴乘风悠哉在坐了下来，使用头饰的力量进行监控。

　　既然有这两个家伙负责打前站，他当然是乐见其成了。

　　百丈距离虽然不近，但是对于他们这样的人物来说，却也绝对不远。如果那两位白银境强者遇到了什么无法抵御的危机，嬴乘风是绝对不会亲身犯险的。

　　足足小半日之后，那两个人的脚步终于停了下来，这一次停留的时间远比先前任何一次要长得多。

　　如果不是感应到他们两个人还活着的话，嬴乘风甚至于会怀疑他们已经被什么机关宰掉了。

　　只是，在这种环境下，他可不敢加大头饰的精神力量释放了。

　　若是将所有的精神力量凝为一点，自然可以感应的比较清楚。但那两位白银境强者也不是吃素的，若是被他们发觉，那就是得不偿失了。

　　向着脚下的小狼瞥了一眼，那小家伙顿时是如风般的窜了出去。

　　它的脚步轻巧无声，就像是一阵轻风似的飘荡着。很快，从它的耳朵中就听到了那两个人的谈话声。


第205章合作

　　“姜兄，你还没有解开机关么？”厉昊城有些急躁的声音响了起来。

　　“厉兄不要心急。”姜文力沉声道：“老夫虽然不是机关师，但是在古战场厮混久了，对于机关术也有一些了解。若是老夫估计不差，这个大门之后，应该就是最后的大厅了。嘿嘿，如果真有什么宝物的话，肯定就在大门之内。”

　　厉昊城愣了一下，哭笑不得地道：“这不是废话么。”

　　姜文力讪笑一声，沉默了下去。

　　他们两个人虽然都是老江湖，而且心机深沉，但是这样的经历却还是人生第一次，要说心中没有任何激动的话，那绝对是骗人的。

　　所以，他们虽然是小心谨慎，但还是有所疏忽，并没有注意到小狼的重新靠近。

　　不过，这也是小狼本身的潜伏能力大大增强的缘故，若是在传承塔空间之内的那只小家伙，怕是早就被他们两个察觉了。

　　小狼偷偷的瞄了一眼，嬴乘风立即明白了他们两个人为何要滞留于此。

　　因为在通道的尽头，竟然被一扇大门给挡住了。

　　这是一扇巨大的铜门，在铜门上绘着艳丽的图案。也不知道当年描绘之时，是使用什么颜料，在经过了无数年的沉淀之后，铜门上的色彩竟然还没有任何的褪色。

　　这个发现让嬴乘风大为吃惊，要知道在上一辈子科技如此发达的时候，也没有能够生产出这样的神奇涂料。

　　时间，是任何事物的大敌，没有任何事物能够经受时间的侵蚀。

　　可是，在这里，在传承塔空间的灵塔之内，似乎时间的法则被某种东西抵消了，能够让这些东西传承万载，始终保留下来。

　　豁然，姜文力抬起了头，惊喜地道：“应该成了。”

　　他大步上前，在厉昊城紧张的注视下，伸出了两只手，轻轻地在图案上拍打着。

　　小狼紧紧的盯住了他的一举一动，将所有的顺序和轻重都牢牢的记了下来。

　　姜文力的动作越来越快，出手的轻重缓急似乎是随心所欲。厉昊城的他身后紧紧的皱起了眉头，他也在记忆着这些顺序和动作，但是非常遗憾的是，当姜文力收手而立之时，他连一半也没有记住。

　　脸色微微的有些难看，厉昊城自然明白，这是姜文力故意为之。

　　不过，在这种情况下，他却唯有打个哈哈，只字不提此事。

　　姜文力拍出了最后一掌，身形一晃，退到了数丈之外，同时手腕一翻，将长剑取出，一副如临大敌的模样。

　　厉昊城自然亦是如此，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　没有人知道在这扇大门之后是什么东西，或许那里面摆放着旷世灵药，无敌绝学，或者是一件乃至于数件超品灵器，但也有可能的是，里面有着无穷危机。

　　所以他们两个人才会如此的紧张和小心。

　　“嗡……”

　　沉重而厚实的声音缓缓的响了起来，在他们的目光注视之下，大门缓缓打开。

　　两人一兽的目光同时凝望过去，但是在看到了里面的一切之后，却是不由地均为一怔。

　　在这个大门之内，是一个巨大的厅堂。

　　厅堂内除了大门之外，没有第二个出口，明显是一个特意建造的密室。

　　在密室内，有一个巨大的水池子，竟然占据了一半以上的面积。而众人的目光却是不约而同的落到了池子旁的那一颗已经枯萎多年的树干上。

　　这东西虽然干燥枯萎，但是上面却依旧弥漫着令人心动神摇的庞大生命力量。

　　虽然仅仅是透过了小狼的眼睛观察，但嬴乘风却已经感应到了那充沛的仿佛是无穷无尽的生命之力。

　　这股力量汹涌澎湃，远远的超出了他能够想象的极限。

　　他有着这样的一种感觉，若是能够将这颗枯萎的树干弄到手，那么别说是一个九命猫灵器，哪怕是十个、二十个，上百个，也能够捣鼓出来了。

　　在这一刻，他立即做出了决定，不惜代价也要将此物弄到手。

　　“找到了，果然找到了。”厉昊城哈哈大笑，道：“终于找到此物了。”

　　姜文力却远没有他这样兴奋，目光仔细的在房间中搜索了一圈，有些遗憾地摇了摇头，道：“可惜，除了此物外，没有别的……咦，这是什么味道。”

　　厉昊城微怔，嗅了几下，脸色变得凝重了起来，道：“好重的血腥味。”

　　嬴乘风郁闷地摇了摇头，小狼的目光虽然敏锐，听力虽然出众，但毕竟是一个半能量体的存在，还远没有模拟出嗅觉的能力，所以它对此根本就是一无所知。

　　姜文力踏前几步，小心谨慎的走入了密室内。

　　他的目光看向了那个巨大的池塘，不由地倒抽了一口凉气，道：“好多血。”

　　厉昊城上前一看，脸色也变得有些苍白了。

　　这两个人都是当世之雄，白银境的强者手底下哪里有不染血腥的。

　　可是，在见到这个水池中的东西之后，却是都忍不住脸上色变，由此可见，里面的东西是何其恐怖了。

　　远处，嬴乘风的双眉微微一扬，他突兀的感应到了。

　　在脑海中那霸王枪的器灵似乎是有些蠢蠢欲动，仿佛在前方有着什么东西在召唤着它一般。

　　心念一转，嬴乘风立即知道，肯定是那水池子中的东西引起了霸王枪的某种感应。

　　只是，此时双方的距离如此之远，竟然也能够让霸王枪器灵生出感应，真不知道那是何等宝物了。

　　不过，看来姜文力和厉昊城两个人对于水池中的东西毫无兴趣。

　　他们在瞥了一眼之后就退了回来，来到了那根树干之前。

　　“厉兄，东西已经找到了，你可以告诉老夫，要如何提炼出其中的生命力量了吧。”姜文力有些迫不及待地说道。

　　厉昊城哈哈一笑，道：“姜兄，小弟有一事不明，你如此迫切地想要知道这个方法，又是为何呢。”

　　姜文力犹豫了一下，道：“既然厉兄相询，老夫就实言相告了。”他顿了顿，道：“老夫有一味丹方，需要一种蕴含了大量生命之力的药材为主料才能够炼制。此物之中所蕴含着的生命之力完全可以胜任，而此丹一旦炼制成功，对于你我之辈有着天大好处。”

　　厉昊城心中微动，道：“那是什么丹药，效果如何？”

　　姜文力脸上闪过了一丝骄傲之色，他乃是一位杰出的丹师，在谈论到自己所长之时，自然是有着几分神采飞扬的模样。

　　“此丹名为洗髓丹，功参造化，吞服之后，能够让肉体经脉得到药力洗涤，变得坚韧万分。”他的眼眸精芒闪烁，道：“如果能够同时修炼洗髓功法的话，更是事半功倍，甚至于能够让肉体锻炼到如同灵器一般的强大。”

　　厉昊城倒抽了一口凉气，沉吟半响，道：“姜兄，为何小弟从未听说过此丹。”

　　姜文力苦笑一声，道：“这张丹方是老夫在古战场的某一遗迹中巧获而得，可惜只有半张丹书，但却缺少了与之配合的功法。哎，不过单凭此丹的神效，却已经是非同小可，若是能够收集材料齐全，吞服之后，那么我等进阶黄金境就是易如反掌，甚至于日后晋升紫金境，也不是没有可能的。”

　　厉昊城眼神闪烁不定，突地道：“姜兄，你为何要将此事相告。”

　　姜文力深深地看了他一眼，道：“此丹关系重大，虽然老夫找到了主要材料，但是还缺一些辅料。这些东西无一不是精品，就凭老夫一人之力，难以搜集齐全，所以老夫想要与你联手。”他肃然道：“丹成之日，你我对分。”

　　厉昊城沉吟片刻，道：“好，就依姜兄之言。”

　　其实，在他找到此物之时，已经有了杀人灭口之心。但是听了姜文力的话，那番心思自然是不复存在了。

　　他在此地苦苦寻觅，还不是想要找到一些秘宝，为日后冲击黄金境做准备。

　　可是如今得到了姜文力的承诺，甚至于连紫金境都有一丝希望，他自然不会错过。

　　目光一扫那颗大树，厉昊城道：“姜兄，我们要如何将它带走。”

　　姜文力迟疑了一下，道：“这东西太大，根本就无法带走，不如就留在此地吧。”

　　“留在这里？”

　　“不错，此地隐秘，无人能知。我们离开之后，先去搜寻辅料，等所有材料集齐，我们再回来此地炼制丹药。”

　　厉昊城沉吟了一下，道：“也好，反正想要提炼出此物中的生命之力，还需要一些准备。小弟也搜集一些东西，到时候给姜兄打一个下手。”

　　姜文力的眉头大皱，这个厉昊城到了此刻还不肯将提取生命之力的方法说出来，真是有些让他恼怒。

　　不过，他也是一个老奸巨猾之人，硬生生的压住了心中怒气，道：“也好，我们出去吧。”

　　嬴乘风的脸色微变，小狼立即开始融化在黑色之中，而他却是如同灵猴一般地向上窜去，并且离开了此地。

　　按照他原先的想法，一旦这两个人找到了宝物，肯定会自相残杀，那时候他就可以出去捡便宜了。

　　但没想到最后的结果却是如此，让他有些失望。

　　不过这样也好，等他们离去，自己下去搜刮一翻，将所有东西全部拿走就是。

　　然而，就在从翻板处离开之时，心中却是突兀的一动，脸上微微变色。

　　因为他感应到了，在遗迹之外负责监视的某一头小狼，竟然传过来了一副影像。

　　一个黑衣中年人满脸阴沉地来到了这个遗迹。

　　而此人的面容，竟然与半路上被他所斩杀的那位修炼黑暗系力量的强者极为相似。


第206章血池

　　眉头缓缓的皱了起来，嬴乘风的眼眸中闪过了一丝不同寻常的神采。

　　在通过小狼见到此人面容的那一刻，他的心中骤然升起了一丝不祥的预兆。那是一种非常奇妙的感觉，虽然没有任何道理，但他就是有着某种强烈的预感。

　　这个中年男子应该与那位被他斩杀的黑暗系强者有着血缘关系，而他来到此地，应该是与之有关。

　　眼珠子滴溜溜地转了一下，嬴乘风冷哼一声，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之。

　　既然此人要来找自己的麻烦，那他也不会客气。

　　只是，这处遗迹乃是阴风鬼蜮之一，而此人所修炼的却是黑暗系功法，若是在遗迹内与其相斗，怕是占不到什么便宜。

　　霍然间，遗迹外的那中年汉子停下了脚步。

　　他抬头张望了一眼，从怀中取出一张符箓轻轻一抖，这张符箓顿时无风自燃，化作了点点磷光。片刻之后，所有的磷光凝为一体，变成了一个虚幻的旗帜，而旗帜的方向正是指着这处巨大的遗迹。

　　他眼眸中闪过了一丝凌厉的凶光，大踏步地来到了遗迹的入口处。

　　远处，嬴乘风的眼中闪过了一丝恍然之色，他终于明白此人是如何追踪而来的了。

　　黑瘴旗，这件黑暗系的凶器虽然被他收入了空间袋之内，但是此物明显有着某种方法将自身气息外溢出空间。而那人更是精擅于追踪之术，对于黑暗力量的把握更是达到了一个妙到毫巅的地步，所以才能够从这一点儿外溢气息中扑捉到它的存在。

　　嘴角溢出了一丝冷笑，如果不知道对方的追踪手段，嬴乘风也是无可奈何，但是此刻既然知道了……

　　他身形一晃，已经离开了这个房间。

　　在一处阴暗的角落中，他取出了空间袋，并且将之打开。

　　那黑瘴旗乃是黑暗系的一件强大凶器，虽然无人秉持，但那阴煞凶戾之气息依旧是锐不可当。

　　轻轻的一招手，一只小狼顿时来到了他的身前。

　　领略了他的意思之后，小狼上前，身体在黑瘴旗上滚动了一下。顿时，整个小狼的身体都隐隐的变成了黑色。

　　幸好这小东西乃是半能量体的存在，如果是真的肉身灵物，在这股黑气的侵蚀之下，怕是很难平静的承受了。

　　随后，小狼的身体一动，双脚微微一跳，顿时窜到了密室之外静静的守候着。

　　而嬴乘风却是从空间袋中取出了霸王枪。

　　在他的刻意操控之下，霸王枪器灵浮现了出来，这闪烁着一丝黄金色光芒的人影伸出了大手，一把就将黑瘴旗牢牢抓住。

　　黄金境的霸王枪器灵，在灵器之中乃是一个巨无霸级别的存在。

　　黑瘴旗虽然也是难得一见的黑暗系宝物，可又如何能够与霸王枪这等旷世凶器相比。在此枪器灵的镇压之下，它的旗帜微微飘荡了一下，顿时气息收敛近乎于无了。

　　嬴乘风冷笑一声，将这两件灵器重新放入空间袋中。

　　如果在这样的情况下，那人还能找到黑瘴旗的存在，那么嬴乘风也就认了。

　　“啪……”

　　一道轻响声从密室内传来，姜文力和厉昊城两人相继从翻板处走了出来。

　　他们两个人对望了一眼，姜文力张开了口，喷出了一口黑雾，将他们笼罩了起来。随后，这两个人并肩而行，朝着遗迹之外行去。

　　既然找到了生命之树，他们当然要去筹备其它的材料了。

　　然而，就在他们走出百丈之时，身后突兀的响起了一道小小的狼啸声。

　　这两个人心中一惊，转头望去，只见一头黑色小狼在他们的身后狂奔而来。非但如此，它身在半空之时，身体陡然炸开，无数黑暗气息扑面而来，似乎要将他们彻底淹没似的。

　　“不好。”

　　厉昊城轻喝一声，伸手一拉一扯，将肩上大氅取下挥舞了起来。

　　这件大氅乃是一件强大的防护灵器，这样挥舞之时，整个空间内都充斥着一片亮丽光彩，将小狼自爆之后的黑浪尽数挡了下来。

　　不愧是灵域中著名的白银境强者，虽然事出突然，但他的反应却是快到了极点，那黑浪没有伤及他们分毫，就被这件强大灵器破去。只是，厉昊城并没有注意到，在他的大氅之上，已经沾染到了几滴黑色气息。

　　或许，并不是他没有注意，而是他对此并不在意。

　　这件大氅如此威能，他当然不可能因为这点儿黑暗气息就将其抛弃了啊。

　　姜文力的眉头微皱，道：“这是那头小家伙么。”

　　“应该是。”厉昊城轻声道：“或许是因为它带着我们闯入了密室，所以心有不甘，才会拼死一搏吧。”

　　姜文力轻叹一声，道：“这小东西死了也好，就没有人会发现那个地方了。”

　　厉昊城微微点头，两人继续前行，都没有将此事放在心上。然而，在他们的背后，嬴乘风却是露出了一丝得意的微笑。

　　希望他们两个人能够平安离去，并且回返灵域吧。

　　只是，他们这一路上注定会有些波折。

　　此时，嬴乘风反而希望那人的实力更加强大一些，纵然无法奈何得了两位强大的白银境高手，但起码也要起到一些牵制的作用吧。

　　身形微微一晃，嬴乘风再度来到了密室之内，他熟门熟路的掀开了翻板，潜入其中。

　　这一次，他没有丝毫的犹豫就向前奔行而去。不过片刻，他已经来到了那面已经封闭的墙壁之下。

　　稍稍的回想了一下，嬴乘风立即上前伸手拍打了起来。

　　如果姜文力在此，肯定会惊讶的发现，嬴乘风的动作和频率与他一模一样，没有任何的区别。

　　虽然仅仅是通过了小狼的眼睛看过一遍，但是智灵却已经将所有的动作都记录了下来，并且永不会忘却。

　　在这一点上，哪怕是强大的紫金境强者也是无法与智灵相提并论的。

　　终于，当最后一掌击出之后，嬴乘风飞速后退。

　　墙壁上响起了一阵机关搅动的声音，那扇大门缓缓打开。

　　嬴乘风目光一扫，立即看到了水池子旁的那颗生命之树。不过，他的目光仅仅是一扫而过，随后就落到了水池子之上。

　　也不知道这里面是什么东西，竟然让两位白银境强者如此的吃惊和忌惮。而且，霸王枪器灵分明是感应到了，池子内的东西对它有着巨大的好处，哪怕是相距数百丈之遥，也是发出了强烈的渴望信号。

　　如今与水池子近在咫尺，霸王枪的器灵更是完全沸腾了起来。

　　嬴乘风一边安抚着，一边上前。

　　他的双眉陡然一样，倒抽了一口凉气。

　　终于，他看清楚了水池子内究竟是什么东西了。

　　这里面，竟然都是红色的液体。

　　血，这分明就是大量的鲜血。

　　整个池子也不知道有多深，但是根据目测，似乎怎么也不会浅到哪里去。

　　想要将这个水池子填个半满，天知道需要多少鲜血。

　　姜文力两人虽然是白银境强者，手底下也没有少染鲜血。可是，在见到了这个血池之后，却依旧是心头发忤。

　　这也是正常的反应，毕竟他们还是人类，而并非丧心病狂的变态。

　　若是在面对这个血池之时依旧无动于衷的话，他们也就不是正常人了。

　　嬴乘风转过了头，将心中那种强烈的作呕感硬生生的压了下去。

　　用手掩住了鼻子，他的神情陡然一怔。因为他发现，在周遭的空气中，竟然并没有刺鼻的血腥味。

　　如此之多的鲜血，竟然没有怪异的血腥味散发出来，真是让人感到不可思议。

　　他犹豫了一下，目光在地面上巡戈着。但是，此地竟然是异乎寻常的干净，连一颗小碎石都没有。

　　微微摇头，嬴乘风从空间袋中取出了一个小小的封灵石，轻轻的投入了水池之内。

　　他侧耳细听，可是许久之后却是脸色微变。

　　因为他终于听到了石头落地的声音，但是这个时间有些长了。

　　血池的深度，远远的超出了他的意料之外。

　　长长地吐了一口气，他的心中同样隐隐发寒。真不知道这个血池是如何建造而成，为了向里面灌注鲜血，又残杀了多少生灵。

　　只是，此地明显有着大古怪，经过了无数年的岁月，血池中的血液竟然没有干涸，而那刺鼻的味道却消散无踪了。

　　“嗡……”

　　脑海中的霸王枪器灵再度发出了饥渴的欲望，它似乎是迫不及待地想要汲取血池中的能量。

　　嬴乘风苦笑着摇头，霸王枪上可是有着生灵之石和窃灵之石，这两种石头所带来的属性让它对于鲜血有着一种变态的渴求。

　　如今见到这浓郁的鲜血之后，自然是忍受不住了。

　　打开空间袋，慢悠悠的取出了霸王枪，将枪尖轻轻的捅入了水池之内。

　　顿时，那枪尖所在的水池部分变成了一个小小的漩涡。一缕缕鲜血绕着枪尖不停的翻涌着，似乎是想要将它吸入水池之内。

　　嬴乘风的眼睛陡然圆睁，他的脸上现出了一丝难以置信的神色。

　　从霸王枪上所传导回来的真气强度和生命之力，竟然浓郁的达到了一种无法形容的地步。

　　虽然在此之前，嬴乘风手持霸王枪制造过无边杀戮，也吸尽了无穷血能，才能够在最终获得如此成就。

　　可是，以前霸王枪所吸收的血能之力若是与此刻相比，那就是小巫见大巫，不值一提了。


第207章误会丛生

　　“呼，呼，呼……”

　　嬴乘风剧烈地喘着气，他眼眸中更是闪过了一丝坚决之色。

　　他陡然大喝一声，将此枪从漩涡中硬生生的拔了下来。

　　当霸王枪离开血池漩涡之时，一种强烈的到了极点的失落感顿时狂涌而至，那种感觉几乎如同涨潮之水般，要将他淹没覆盖。

　　在这一刻，嬴乘风几乎就要忍受不住地想要将霸王枪重新刺入血池之内，享受着这源源不绝进入身体的庞大真气和生命力量。

　　但是，他的身体虽然剧烈的颤抖着，但最终还是忍住了这种强烈的诱惑。

　　霸王枪能够从血液中汲取力量，这并不是什么秘密，嬴乘风对此十分熟悉。可是，这一次所汲取的力量实在是太庞大了，已经到了超出他能够承受的极限。

　　虽然这种感觉如同吞服了罂粟般的令人留恋，但他还是毅然断开。

　　因为他知道，若是这样发展下去，最终的结局只有一个，那就是自己变成一个大胖子，随后“轰”的一声炸了个尸骨无存。

　　慢慢的，他的情绪平静了下来，目光落在这一片血池之上时，充满了兴奋和惊惧。

　　他隐约的觉得，这一片血池中的鲜血绝对不是普通生物之血。因为那些蝙蝠，甚至于是白银境强者身上的鲜血似乎也没有如此庞大的威能。

　　他昔日斩杀了无尽的蝙蝠，虽然制造出了无边杀戮，但是从中汲取的力量却并没有多少。而那日在遗迹前斩杀一位白银境强者之后，却从中获取了巨大的好处，甚至于和以前数月的努力相当了。

　　由此可见，生物的实力越强，其血液中蕴含的能量也就越大，而霸王枪汲取之时的效率也就随之越高。

　　可是，今日这短短数息的时间，却让他有着一种仿佛是脱胎换骨一般的感觉，哪怕是此时摆脱了血池的影响，身体内却依旧是充斥着强烈的膨胀感。

　　他的真气总量在短短片刻间增加了大约半成左右，而更让他感到不可思议的是，脑海中所隐匿着的傀儡替身所吸纳的生命之力才是真正的庞大无比。

　　在他的感应中，傀儡替身所蕴含着的力量比以前足足扩大了一倍。

　　他甚至于有着这样的感觉，别说自己如今仅是一位白银境，哪怕是已经晋升了黄金境，这具傀儡替身也足以替自己承担死亡的厄运了。

　　缓缓地摇了摇头，嬴乘风的眉头突兀的皱了起来。

　　因为他清晰的感应到了，霸王枪的器灵正向他发出了最为激烈的恳求信息。

　　这杆长枪器灵竟然是希望他把整个霸王枪都送入血池之内。

　　嬴乘风的脸色微变，长枪器灵与人类不同，它所能够承受的力量远比自己要多的多。可是，任何事情都有着一个极限。

　　如果霸王枪器灵无所休止地向着血池索取，那么嬴乘风可以肯定，最终的结果依旧是长枪爆裂，化为一地碎片，甚至于是彻底融入这一片血池之中也未必可知。

　　精神意念与器灵沟通着，嬴乘风将自己的顾虑毫无保留的传达了出去。

　　然而，让他惊讶的是，霸王枪器灵却是同样传达过来一缕信息。

　　它竟然是在向自己保证，一旦吸纳了目前可以容纳的能量极限之后，就不再吞噬力量。

　　嬴乘风的脸色微微一变，他这才知道原来霸王枪在灵道圣堂融合了那段神奇事物之后，枪体的强大已经达到了一个无法想象的地步，竟然还远没有达到目前的极限。

　　沉吟了片刻，脑海中的智灵飞快的运算了起来。

　　终于，嬴乘风长叹一声，将霸王枪缓缓的放入了血池之内。

　　顿时，脑海中的器灵传来了一阵欢呼声，同时向他表达了强烈的感激之情，随后，霸王枪器灵沉寂了下去，就仿佛是进入了冬眠一般，再也没有任何的信息波动了。

　　嬴乘风苦笑一声，他心中暗道，希望自己的这个决定不会让霸王枪器灵因此而陨落吧。

　　心中豁然有所感应，嬴乘风收敛心神，与狼王之盾器灵相融。

　　他立即看到了一副图案，在遗迹的入口处，姜文力、厉昊城两人正缓步而行，而在他们前方不远处，那位神秘的中年人正一脸冷笑，瞪着凶光四溅的双目等待着。

　　在这条道路上，有数只小狼潜伏了下来。

　　它们将所有的气息收敛的近乎于无，而且是有心算无心，又是在这种极为特殊的环境之下以半能量体的方式存在，所以才能够瞒过这三位强大的白银境强者耳目。

　　轻轻地叹了一口气，虽说姜文力两人与自己无冤无仇，这样子陷害他们似乎有些不讲道义。但是嬴乘风确信，若是易地相处，他们两个人对付自己的手段绝对好不到哪里去。

　　在灵道世界中，是一个弱肉强食的世界，嬴乘风想要自身强大，想要尽可能的保护自己的家人，让三峡村的惨剧不至于再度上演，他就必须融入这个世界。有些事情，也就不得不做。

　　终于，当姜文力和厉昊城走过了一个转角之时，他们看到了那中年男子。

　　两个人的脸色顿时微微一变，他们立即感受到了从对方身上所传达出来的浓烈杀机。当然，伴随着这强烈杀机而来的，则是更加强大的凶戾黑暗气息。

　　在这股气息的笼罩之下，他们两个人竟然有着一丝窒息的感觉。

　　对望了一眼，他们两人竟然是不约而同地想到了那个地下密室。莫非这位令人惊惧的强者突然出现，与那个神秘之地有关。

　　深吸了一口气，厉昊城沉声道：“阁下是谁，为何挡住我们的去路。”

　　那中年男子目光闪烁，死死的盯住了厉昊城，特别是他大氅上所弥漫出来的一丝别样气息，更是让他心潮澎湃。

　　咧嘴一笑，他毫不掩饰自己的杀意，道：“本座阿尔法特，嘿嘿，你可想起来了。”

　　“阿尔法特……”

　　姜文力两个人同时惊呼了出来，眼眸中更是闪过了一抹惊骇之色。

　　嬴乘风却是眉头微皱，因为他此前根本就未曾听说过这个人名。可是看姜文力两人的反应，此人绝非无名之辈。

　　阿尔法特的目光愈发的阴冷，他伸手在腰间一抹，轻轻一抖。

　　“嗡……”

　　奇异的声响陡然炸开，他的手中已经多了一把颤抖不止的黑色软件。

　　“等一等。”姜文力立即叫道：“阿尔法特阁下，我们与阁下无冤无仇，你这是什么意思？”

　　阿尔法特狞笑一声，他通过秘法已经感受到了黑瘴旗的气息，而这股气息绝对是从厉昊城身上弥漫而出。

　　自己的亲生弟弟死无全尸，身上灵器更是踪迹全无，而厉昊城的身上既然有着黑瘴旗气息，自然是他下的毒手了。

　　所以，不管姜文力如何询问，他都认定了一件事情，那就是先将这两个人生擒活捉，再好生拷问。

　　“嗡……”

　　黑色软剑第二次响了起来，无数道肉眼可见的黑色剑芒如同一条条小蛇般的跳跃而出，向着眼前两人缠绕而来。

　　姜文力和厉昊城的心中都是惊怒交加，虽然他们绝对不愿意与阿尔法特为敌，但是都到了这个时候，他们也绝对不会束手待毙。

　　厉昊城暴喝一声，道：“姜兄，此人肯定与那里有关，我们联手，不能让他活着回去。”

　　姜文力脸色微变，重重地点了一下头。

　　这个阿尔法特绝对不会无缘无故地想要置他们于死地，唯一的解释就是那神秘的地下密室了。

　　一想到阿尔法特的出身地，再想到地下血池中那恐怖的无穷鲜血，他们两个人就有些毛骨悚然，而且也认定了此人与密室之间的关系。

　　看来那个密室并非无人探索过的宝地，而是阿尔法特，或者是他们那个邪恶灵域所建造的地方。

　　自己两人无意间进入其中，肯定是触动了什么机关，所以才会被他察觉，并且二话不说的就想击杀他们。

　　事关重大，这绝对是不死不休。

　　而且，姜文力和厉昊城同样想到了一件事。既然阿尔法特能来，他身后的那个势力肯定也能来。

　　如果此时不将此人斩杀，而让他将自己两人的身份秘密泄露，从后以后，必将是后患无穷。

　　对望了一眼，他们两人低喝一声，同时出手，而且是毫不留情。

　　姜文力伸手一扬，一股淡绿色的粉末顿时弥漫了起来，这些粉末就像是有人操控着一般，向着阿尔法特卷裹而去。

　　厉昊城则是伸手一扯，将身上大氅取下，轻轻的挥舞了几下，顿时变成了一面巨大的阴影，将侵袭而来的无穷黑色扭曲的剑影全部抵挡了下来。

　　阿尔法特冷哼一声，他冷然道：“原来是用毒高手，怪不得。”

　　小弟的实力虽然强大无比，但若是被毒道强者用毒偷袭，在没有拿出杀手锏的情况下，还真有着命殒的可能。

　　所以，在见到姜文力所释放的毒雾之后，他心中唯一的那点儿疑虑也全部消散了。

　　这两个人，肯定是袭杀小弟的凶手。

　　厉喝一声，阿尔法特迈开了大步，他的身体一摇一摆，竟然是也变得如同剑光一般的摇曳不停，如同毒蛇吐信似的缠绕而来。


第208章符箓甲兵

　　“呼……”

　　下一刻，阿尔法特已经闯入了那绿色的浓雾之中。

　　姜文力的脸上闪过了一丝喜色，他乃是一位强大的丹师，所擅长的并不是与人搏斗，而是炼制各种属性的丹药。

　　这些丹药各有神效，有的能够让人真气激进，有的能够救治百病，但是也有的能够释放出强烈的致命毒性。

　　这种毒药，才是他仗以保命，并且与同阶强者搏杀的最大筹码。

　　然而，阿尔法特一步跨入绿色雾气之时，他的身上却是陡然腾起了一圈黑色的防护罩，这一层黒罩子仿佛是拥有着神奇魔力，竟然将绿色雾气尽数阻挡在外。

　　姜文力的脸色微变，连忙抽身后退。

　　而在他的身边，厉昊城却是挥舞着大氅应了上来。

　　做为一名强大的武者，他当然不能让姜文力正面迎敌了。所以虽然在他的心中对阿尔法特极为忌惮，但却还是硬着头皮冲了上去。

　　“噗……”

　　两位白银境强者剧烈的冲撞在一起，但是他们之间却并没有多少力量外溢出来。无论是阿尔法特手中的软剑，还是厉昊城手中的大氅，都不是什么攻坚利器，自然无法碰撞出什么耀眼的火花。

　　不过，仅仅是片刻之间，厉昊城就已经是惊呼一声，飞退数步。

　　他手中的大氅上已经多出了数个小小的洞口，这是被对方的软剑刺穿的结果。

　　这件大氅乃是一件青铜阶的极品灵器，虽然没有什么秘纹力量，但是用来防御却是百无一失。可是如今在对方软剑的刺击之下，竟然被轻易的摧毁了，自然是让他惊怒交加。

　　“黄金级，这是黄金级灵兵。”厉昊城圆睁双目，叫了出来。

　　顿时，姜文力和暗中隐藏着的小狼看向那软剑的目光就有所不同了。

　　灵器，同样是等阶分明。要想要越阶操控灵器，也并不是一件简单的事情。

　　而且在越阶操控之时，有着很大的可能无法发挥出灵器的威力，其威能反而不如使用同阶灵器强大。

　　当然，在某些特殊的情况下，越阶使用灵器也并非不可能。

　　譬如超品灵器认主之后，在器灵的协助下，哪怕是使用者等阶不足，也能够激发器灵中的秘纹之力，释放出更高一阶的力量。

　　又譬如这件灵器所拥有的属性与使用者所修炼的功法完全匹配，并且双方相处多年，产生了某种无法用言语解释的共振频率。那时候，越阶使用灵器，也同样可以发挥出大部分的威能。

　　阿尔法特无疑就是后一种情况，他冷笑一声，得理不饶人，软剑微微一抖，再度化出千百灵蛇扑面而至。

　　在知道这把灵器乃是强大的黄金境神兵之后，姜文力和厉昊城的态度顿时大变。

　　“退。”

　　姜文力轻喝一声，双手一扬，一片白茫茫的雾气顿时从他的手中沸腾而起。

　　此时的他已经知道，阿尔法特的实力绝对在他们的想象之上。如果不想死在此地，就不能再有保留了。

　　这片白色雾气一旦腾起，顿时朝着阿尔法特逆袭而去。

　　那千百道如同灵蛇般扭曲飞舞的剑光一旦进入雾气之内，顿时发出了“嘶嘶”的轻响，随后就消融在雾气之内了。

　　非但如此，白雾的前进势头没有任何停顿，呼的一声将阿尔法特整个人都笼罩其中。

　　厉昊城的脸色微微一凝，他的心中暗叫侥幸。

　　在进入此地之前，他本来打定了主意，一旦找到生命之树枝叶，就要将姜文力击杀，以保住这个秘密。

　　虽说姜文力也是一位白银境强者，但他却是一位灵师，若是自己偷袭暗杀，未必不能成功。

　　可是在见到这威能逆天的白雾之后，这番念头顿时打消了。

　　灵师乃是世界上最可怕的一群人，天知道在他们的身上还有着多少底牌。这样的人物，还是不要得罪的好。

　　白雾之中，阿尔法特怒哼一声。

　　他引以为傲的铠甲所释放的黑暗防护圈竟然在这白雾的侵蚀之下迅速消弱，哪怕是他也从未想到过，这个老头子的手中竟然有着如此强大的毒雾。

　　伸手入怀，他掏出了两张符箓，其中一张在身上一拍。顿时身上涌起无穷黑气，并且伴随着阴风呼啸，鬼气弥漫。

　　仅仅是片刻之间，他的身周就已经是黑气大涨，不断的与那白雾毒气相互抵消，而且看势头甚至于有着反扑过来的趋势。

　　同时，他手腕一抖，另一张符箓同样爆裂开来。

　　又是一团黑雾腾起，不过这团黑雾却是瞬间凝聚，变成了一个身披黑甲的武士。

　　这个武士身穿重铠，双手持刀，一双眼眸中空洞洞的闪烁着淡淡磷光。

　　“杀。”

　　随着阿尔法特的一声轻喝，那武士顿时大步上前，向着厉昊城冲了过去。

　　在阿尔法特的心中，姜文力的威胁要远远的大于厉昊城，所以才会驱使符箓甲兵缠住厉昊城，而想要亲自出手解决姜文力。

　　厉昊城面沉如水，他抽出了手中灵兵，那是一把长柄吴钩，挥舞之间寒光四射，威力无穷。

　　可是他面前的那个符箓甲兵却像是一个打不死的怪物，无论吴钩在它的身上留下如何骇人听闻的伤口，也就是黑气缭绕，瞬间恢复。但是甲兵手中长刀飞舞，厉昊城却不敢让对方划上任何伤痕。

　　这样的打法自然是憋屈之极，他放声怒吼，却是无计可施。

　　阿尔法特堵住了这一条通道的出口，在他的身后黑气环绕，姜文力和厉昊城根本就不敢轻易闯入其中。可是在他们的后方，却是阴风鬼蜮，里面的鬼兵强大之极，数不胜数。他们也不敢在阿尔法特的纠缠下退入其中。

　　若是引起了鬼兵的注意，来一个前后夹击，他们就真的是死无葬身之地了。

　　至此，他们两人才明白阿尔法特的阴毒用心，竟然是想要利用这个特殊的地形，将他们禁锢其中。

　　姜文力的额头上冷汗涔涔，看着狞笑着的阿尔法特，他的心中一片冰凉。

　　符箓灵师，他们虽然在炼器和炼丹上的造诣远不如炼器师和丹师，但是他们却掌握了天地间最大的深奥秘法。

　　如果说在纯粹的灵师之中，也有着同阶无敌称号的话，那么就唯有符箓灵师了。

　　他们所绘制的符箓神秘莫测，强大的符箓灵师，绝对有着与灵武者放手一战的资格。

　　“呵呵，你们两个人的组合果然有些门道。”阿尔法特冰冷的声音中充斥着怨毒的味道：“放心，我不会轻易将你们杀了。我会捉住你们，将你们的灵魂抽离，炼制成符箓甲兵，永远的为我所用。嘿嘿，我会让你们在黑暗中享受无穷无尽痛苦，让你们求生不能求生不得，如此方能消我心头之恨。”

　　姜文力和厉昊城都是激灵灵地打了个寒噤，他们这才知道，此时与厉昊城相搏的符箓甲兵竟然是由一位强者剥离魂魄之力所炼制而成的。

　　怪不得区区一个甲兵就拥有如此威能，甚至于可以凭借不死特性与厉昊城拼了个旗鼓相当。

　　这种甲兵的威能强大无比，若是能够掌握一个，绝对是巨大的杀手锏。可是，如果自己被炼制成这样的甲兵，那么就将是无比凄惨的悲凉结局了。

　　他们两个人的眼中不约而同的闪过了一丝惊恐之色。

　　阿尔法特似乎非常满意他们眼眸中的神色，他狞笑道：“你们有什么手段就使出来吧，我会让你们陷入无边的恐惧之中，这样炼制出来的符箓甲兵才能够拥有更大的威能。”

　　姜文力脸上肌肉抽搐，突地张开了嘴巴，喷出了一口黑气。

　　只是，这一团黑气并没有袭击阿尔法特，而是将他的身体笼罩了起来。

　　厉昊城心中一凉，连忙叫道：“姜兄，带我一起。”

　　然而，姜文力并没有任何回应，他在雾气笼罩中的身形一个扭曲，竟然是如飞般地向着后方窜了出去。

　　厉昊城惨叫一声，他有心上前阻拦，但却被符箓甲兵纠缠，始终无法越雷池一步，唯有眼睁睁地看着他的身影消失在通道之中。

　　虽然厉昊城也有着随行秘法，可以短时间内在阴风鬼蜮中行走。

　　但是那种秘法必须在静止状态下施展，如今与符箓甲兵酣战正浓，打死他也不敢进入其中。

　　阿尔法特冷笑连连，道：“既然被本座看到了，哪里还有逃走的机会，真是无知之徒。”

　　他伸手一挥，又是一张符箓扔了出去，这张符箓无风自燃，化作了点点磷火向前飘荡而去。

　　看他脸上那狰狞恐怖的表情，愈发的令人心寒。

　　随后，阿尔法特转过了头，道：“本来想要多逗你们玩一会，但可惜的是，你的同伴不肯配合，我只好先解决了你，再去追他了。”

　　“不，饶过我，我愿意支付赎金。”厉昊城嘶声狂吼，抱着最后的一线希望叫道。

　　阿尔法特脸上神情依旧，丝毫不为所动。他轻轻的挥舞了一下手中软剑，更多的灵蛇剑芒扭动着身躯缠绕上来。

　　“把你的灵魂奉献给我来赎罪吧。”阿尔法特的声音如鬼狼嘶吼，慑人心神。

　　不愧是黄金级神兵所释放的剑芒，仅仅是片刻之后，在缺乏姜文力的牵引之下，那一道道黑芒已经缠绕在他的身上，并且无视白银境内甲的防护，深深的嵌入其中。

　　厉昊城惊恐的声音响彻通道，但是却逐渐的消沉了下去，并且最终归于平静。


第209章密室惊变

　　密室之内，嬴乘风的脸色变得凝重了起来。

　　这几位白银境强者果然没有易于之辈，他们相见之后的结果大出自己的预料之外。

　　三人中看似最弱的姜文力反而能够从阿尔法特的手中逃脱，而在灵域中声名显赫，已经达到了白银境巅峰的厉昊城，却是被对方生生困死。

　　不过，与自己预料中不同的是，厉昊城似乎被对方的黑暗之术所困，已经是生不如死。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风还真有着一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　他目光一扫，顿时有所决断。

　　迈开了大步，嬴乘风来到那那长达三丈左右的半枯萎主杆之上。

　　如此的主杆想要将其带走绝不容易，除非是将其分割成无数截，并且分批带走，否则对于一般人而言，根本就别想扛着这东西在遗迹中行走。

　　厉昊城和姜文力两人之所以没有这样做，那是因为他们都知道，如此巨大的主杆一旦切割，那么其中所蕴含着的生命力量就会逐渐减弱。虽然不至于完全消失，但怎么也无法与完美状态的生命之树主杆相比了。

　　姜文力所要炼制的洗髓丹对于主料的要求极为苛刻，其中所蕴含着的生命力量越强越好。自然是舍不得将这个庞然大物切割开来了。

　　按照他们最初的想法，要在外界把材料尽数收集齐全，然后回到此地开始炼丹。

　　这处通道如果始终未曾有人发觉的话，那么这样的做法无疑是最为妥当的。

　　嬴乘风引爆小狼，将黑瘴旗的气息释放到厉昊城身上，就是想要让他们两人与阿尔法特两败俱伤，从而彻底的将这个密室隐藏下来。

　　但是，最终的结果却是大相迥异。

　　不仅仅姜文力成功远遁，就连厉昊城也未曾身死，而是落入了阿尔法特的手中。

　　此人的黑暗力量神秘莫测，若是有什么特殊秘法，从厉昊城的口中知晓真相，并且寻到此地，也不足为奇。

　　所以，嬴乘风绝对不能让这生命之树的主杆留在此地了。

　　目光在主杆上巡弋片刻，嬴乘风取出了空间袋。

　　在进入古战场之前，嬴乘风曾经准备了一些东西。但是这一次准备的东西远无法与进入传承塔空间之时相提并论。

　　在他的空间袋中，还有着巨大的空间呢。

　　精神力量运转至极限，那空间袋的袋口顿时像是充了气的皮球般膨胀了起来。

　　虽然嬴乘风使用空间袋转过许多东西，但是装载生命之树主杆这般巨物却还是第一次。所以就连他也没有把握，是否能够将空间袋的口子扩展到如此地步。

　　慢慢的，在他有些期盼的目光中，空间袋的口子终于达到了直径一丈左右的地步。从外面看去，就仿佛是一只巨兽那无底洞一般的嘴巴，透着深深寒意。

　　嬴乘风额头上的青筋隐隐爆起，就连智灵都在全负荷的运转。

　　空间袋的口子开的越大，所需要的精神力量就越大。以普通白银境灵师的精神力量，尚且不足将空间袋开启到这般夸张的地步。

　　可是，当智灵汲取真气转换为精神力量并且加入其中之后，情况就完全不同了。

　　在他们同心协力之下，这个普通的空间袋口终于达到了能够容纳巨树主杆的地步。

　　“呼……”

　　一阵狂风扫过，从空间袋中传出了去穷吸力，地面上那仿佛已经万载未曾移动过的生命之树主杆微微的摇晃着，终于磕磕碰碰的飞了起来，并且遁入了空间袋之内。

　　当最后一截枝叶也消失在眼前之时，嬴乘风的精神陡然一松，全身就像是瘫痪般的没有了力气。

　　精神力量如同潮水般的退了下去，那袋子口瞬间关闭，就像是从来未曾打开过一般。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝隐隐的得意之色，他的精神力量在晋升白银境之后，非但没有骄傲自满，反而是勤加修炼，在百尺竿头更进一步。若非如此，今日也未必能够将空间袋口开启的如此之大了。

　　不过，虽然此时他的精神十分疲惫，却还是勉力站了起来，回头朝着水池瞅了一眼，将一缕精神意念传递给霸王枪器灵。

　　虽然此时器灵正沉溺于晋升的关键之时，但却依旧是给予了一个小小的回应。

　　微微点头，嬴乘风转身就走，身如灵狐一般的离开了此地，并且从翻板处跳了出去。

　　然而，他不知道的是，就在他离去不久，一股阴森诡异的神秘而强大的气息顿时在这一片空间内弥漫开来。

　　一道黑色的人影在密室中缓缓凝聚成形，他侧着脑袋，似乎是在思考着什么，而他的目光更是牢牢的锁定了那蓄满了鲜血的水池子。

　　对于池中鲜血，他似乎是极为忌惮，竟然不敢靠近。可是在他的眼中，却有着一种难以掩饰的渴望之色，这种自我矛盾的感觉让他极为痛苦。

　　捧着脑袋，他发出了一道悲戚的叫声，随后大袖一挥，整个人化作了一团黑雾消失。不过，就在他的身形消散的那一刻，一股凌冽的气息陡然间扩散了开来，整个密室内顿时充斥着一种阴风鬼气，这股气息庞大无比，重重的压了下来……

　　小半个时辰之后，姜文力浑身黑气环绕的重新来到了此处。

　　虽然他并不知道厉昊城是否能够逃出生天，而他也不敢转身回返。但是，在逃离此地之前，他可不能一无所获地回去。

　　虽说他肯定无法将所有的生命之树主杆全部带走，但哪怕是其中的一部分，也拥有巨大的价值。

　　厉昊城能够知晓此物的来历，并且懂得提炼生命之力的方法，那么肯定也会有第二个人知晓。

　　从翻板上一跃而下，他急匆匆地来到了通道尽头，以最快的速度开始拍打着面前的墙壁。

　　或许是在阿尔法特那巨大的威胁之下，他这一次的速度反而要更快了许多。

　　片刻之后，那一面墙壁轰隆隆的打开了。

　　姜文力的脸上露出了一丝惊喜之色，然而，正当他想要跑入其中的时候，脸色却是陡然一变。

　　因为就在墙壁裂开的那一瞬间，竟然从里面传荡出来一股强烈的阴风波动。

　　一种难以形容的透骨寒意瞬间浸透了他的全身，让他打从心底中升起了难以抗拒的畏惧感。

　　他的眼眸中流露出了难以掩饰的惊骇之色。

　　身处这个阴风鬼蜮的遗迹之内，他对于这股寒意并不陌生。

　　这是遗迹中所特有的一种阴寒气息，正是在这种气息内，鬼兵才能够自由行动。若是离开了这种气息，那么鬼兵就会逐渐崩溃，甚至于是彻底消失。

　　按理来说，姜文力对于这种阴风应该有着很强的抗性，基本上不会有所畏惧的。

　　可是，在接触到密室中的这一缕阴风之后，却让他从头凉到了脚。就仿佛在他的面前有着一只他根本就无法抗拒的远古巨兽，正瞪着一双灯笼般的巨眼，要将他一口吞掉似的。

　　这是一种威胁，来自于神秘第六感的强大威胁。

　　深深地吸了一口气，姜文力转身，毫不犹豫地向着外面跑去。

　　生命之树虽然很珍贵，洗髓丹的愿望虽然很美好，但是这一切如果与自己的性命相比，那就什么都不是了。

　　而他之所以转身就逃，是因为他想起了一个传说。

　　在这块遗迹的最深处，有着紫金境级别的鬼兵存在。

　　紫金境，这可是他需要仰望也未必能够看到的强者。这样的人物，只要伸出一只手指头就能够轻易地将他捏死。

　　虽然他无法肯定，在这团阴风中的存在，是否这种级数的强者，但是他却不敢有丝毫的冒险。

　　所以，他当机立断，放弃一切幻象，只求能够平安逃离此地。

　　可是，就在姜文力转身而行之时，那密室中的阴风却像是拥有了某种灵性，它们凝聚在一起，陡然间变成了一只硕大的手掌，狠狠地向着他抓了过来。

　　感应到这一切的姜文力吓得魂飞魄散，他的速度比先前愈发的快了几分。

　　但是，他的速度虽快，身后的那只大手速度更快，就在他即将跑到翻板之下的时候，已经成功的撵上了他，并且阴风环绕的将他缠住了。

　　“啊……”

　　姜文力大吼一声，身上各种颜色的药剂不要钱似的喷发了出来。

　　他知道，此刻乃是生死攸关之时，容不得半点儿的保留。

　　哪怕是在面对阿尔法特也没有激发的一种特殊毒雾，也被他抛了出来。可是，这一切的努力似乎都是徒劳的。

　　他的所有药剂投入到阴风之中，都像是石头大海般的没有任何反应。

　　姜文力的惨叫声越来越淡，最终完全消失不见。而那团阴风更是裹着生死不知的他进入了石壁，随后，这一面石壁缓缓关闭，一切恢复了平静。

　　而又过了半个时辰，阿尔法特从翻板上一跃而下。

　　他好奇地打量着此地，从通道向内行去。

　　在施展秘法捕获了厉昊城的魂魄之后，他得到了许多有用的东西。

　　虽然他很奇怪，这两个人既然并非杀害自家兄弟的凶手，为何身上会沾染到黑瘴旗的气息。

　　但是，从厉昊城的魂魄中，他却得到了一个让他惊喜交加的情报。

　　在这个遗迹之中，有着一个神秘密室。

　　他立即抛开了一切，来到了此处。

　　可是，就在他来到了那扇大门之前，脸色却是突兀的凝重了起来。

　　他环目一圈，鼻子轻轻的抽动着，似乎是在分辨着什么。

　　许久之后，他的脸色陡然大变，再也不曾向那密室方向瞅上一眼，而是以最快的速度逃离了此地。


第210章九命猫灵器

　　嬴乘风缓步在遗迹内行走着，并且与狼王之盾所操控的那些小狼们保持着联系和沟通。

　　这些小狼都是一些异常机警的家伙，它们分散开来之后，战斗力其实并不强。可是，它们的隐匿能力却是相当了得。

　　若是易地相处，就连嬴乘风也不敢保证自己就能够发现到它们。

　　而更可怕的是，这些小狼并不是一路跟踪，它们仗着数量的优势，在每一段进行暗中潜伏和观察，甚至于是如同变色龙般，将自己变得和四周环境一般无二。

　　这种能力甚至于连两位不知情的紫金境强者都瞒了过去，更不用说区区的白银境强者了。

　　不过，能够做到这一步，智灵的功劳首屈一指。

　　正是在它精密计算和调度之下，才让小狼们的数量优势发挥到了极致。如果没有智灵的存在，那么小狼的数量就算是再多十倍，也不可能布满这个巨大的遗迹。

　　果然如他所料，在他离去之后，这个密室就成为了一个香馍馍。

　　姜文力和阿尔法特两个人竟然先后都进入其中。

　　只是，让他感到惊讶的是，姜文力进去之后，竟然就变得渺无音讯，仿佛是将那个密室当做了自己的家，舍不得出来了一般。

　　而阿尔法特在进入片刻之后，却是如同丧家之犬般的逃了出来。

　　似乎在他的身后，有着什么东西追赶着一样，让他根本就不敢多停留片刻的时间。

　　通过小狼的眼睛，嬴乘风感应到了这一切，他不由地膛目结舌，难以自持。

　　此时，他已经知道，在密室之中肯定是发生了什么异变，所以才会造成这样的后果。姜文力生死不明，阿尔法特好似见了鬼似的逃得比兔子还快许多。

　　脸色逐渐的难看了起来，他心中极为后悔，为何不在密室之中留下一头小狼潜伏查看呢。

　　然而，此刻后悔已经无用，他用心呼唤，想要联系霸王枪器灵。

　　无论在密室中发生了什么变故，他都无法舍弃霸王枪。

　　可是，片刻之后，他的眉头就散了开来。

　　因为霸王枪器灵立即给予了他回应，这小家伙表示，它在血池之内汲取鲜血的力量，非常的舒适和快乐，没有发现任何不妥之处。

　　摸了摸鼻子，嬴乘风苦笑不已。

　　不过，不管怎么说，只要霸王枪器灵不出事，那么别说只是密室发生变故，哪怕是整个遗迹都坍塌了，嬴乘风也不会有半点儿的心痛。

　　同时，脑海中传来了沿途小狼们的见闻。

　　阿尔法特分明是被密室中的某些东西给吓住了，他在从翻板跳出来之后，竟然是没有片刻的停留，就直接跑出了遗迹并且不知所踪了。

　　也不知道是否受到了姜文力和阿尔法特的影响，嬴乘风也是觉得身周凉飕飕的，他不敢在这个诡异的遗迹中停留太久，也是轻叹了一口气，循着一条通道离开了这一片遗迹。

　　遗迹之外，天上那明媚的太阳看上去却有着一种阴森森的感觉。

　　嬴乘风犹豫半响，在距离遗迹半里之外寻了个安静之处暂居了下来。

　　他并非不想离去，而是因为霸王枪器灵尚未完成淬炼和晋升，所以他必须再次耐心的等待。

　　整整数日，他每隔三个时辰就与霸王枪器灵联系一次。

　　每一次器灵都会告知他更好的消息，那就是整个霸王枪经过了这一次的淬炼之后，会获得更好的蜕变。

　　当然，慢工出细活，想要获得最好的宝物，也是需要时间耐心的等待。

　　这一日，嬴乘风照例与霸王枪器灵沟通，虽然双方相距甚远，但是彼此间的联系却仿佛是比以前更加的紧密了。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，那就是霸王枪就在他的身边，只要他一伸手，就能够将这件旷世凶兵拿在手上。

　　当然，这仅仅是一种错觉，他的精神力量就算是再强大，甚至于达到了黄金境的程度，也断无可能在那么远的距离上将霸王枪召唤过来。

　　灵武者确实是同阶无敌，但也并非无所不能。

　　沟通之后，嬴乘风放心的安静修炼了起来。

　　哪怕是在古战场的这个环境中，他也从来不放松对于自己的要求。因为他知道，灵道世界是一个残酷的世界，如果他不够强大的话，随时都会有着殒命的危险。

　　在修炼之前，嬴乘风惯例的将小狼们释放了出去，有了这些小家伙在周围侦探，嬴乘风相信，绝不会有人能够偷偷摸摸的靠近他的身边。

　　体内真气流转，一气混元功在他的体内汹涌澎湃的流淌着。

　　在他的身周，一道淡淡的光晕若隐若现，这是白银境的真气达到极高水准之时才能够释放的色彩。

　　嬴乘风的真气进阶白银境的时间并不长，可以说是相当的短暂。

　　可是，他在进入古战场之后，使用霸王枪斩杀了一位白银境巅峰的灵师，所汲取和转换的真气相当庞大。而在密室之内，更是透过血池获得了海量的真气。

　　虽然那个时间并不长，但是他所受到的好处却是无以伦比。

　　血池中的血液对于他这个级别的武者而言，简直可以称之为神血。

　　就好比一个武士阶的武者，突然服用了一颗宣阳丹。

　　虽然这名武者有着承受不了药力爆体而亡的危险，但是，如果他侥幸挺过了这一关没死，那么这澎湃药力带给他的好处，就是难以想象了。

　　嬴乘风在血池之前，以无上毅力放手，正好是逃过了这一劫。

　　此时，就是他享受那血液力量所带来的好处之时了。

　　在一气混元功的辅助之下，这强大的好处一点点的融入了他的身体，进入了他的丹田，让他的真气获得了长足的进步。

　　许久之后，他长长地吐了一口气，终于是收功而立。

　　环目一圈，嬴乘风低头看向了自己的手臂。

　　他的目光突兀地变得有着几分怪异了。

　　体内一口真气运转，缓缓的送入到了手臂之中，接下来的一幕就有些惊世骇俗了。

　　他的手臂，竟然是以极快的速度开始膨胀，就像是充了气的皮球，陡然涨大了整整数倍之多。

　　这只手臂，无论从哪一个角度来看，都已经不再是一个人类的手臂了。

　　一气混元爆，这门两败俱伤的绝技，终于被他修炼小成。

　　当然，以如今嬴乘风的能力，哪怕是运转全身真气，也只能够爆掉自己的一条手臂，距离能够将整个身躯当做一颗炸弹爆掉的地步，还有着一段遥远的路途要走呢。

　　可就算如此，这也是一个巨大的进步了。

　　此时，从嬴乘风的身上释放出了一股庞大的气势和威压。

　　哪怕是有黄金境强者在此，也会被这股气息所压制而不敢与嬴乘风为敌。

　　一气混元爆，乃是孤注一掷的手段，一旦施展出来，就是生死立判。这等密技所产生的凶戾气息，自然远非普通能够比拟的了。

　　看着自己的手臂，嬴乘风的目光要多古怪就有多古怪了。

　　这门秘法的威能就算是再大十倍，他也不希望会有施展的那一天。

　　轻叹了一声，嬴乘风体内真气缓缓平息，手臂也逐渐的恢复了正常。随后，他伸手一摸，从怀中取出一物。

　　这是一个木雕人偶，有着脑袋、躯干和四肢。

　　虽然雕刻之人的技术明显不过关，将这个木雕人偶雕琢的臃肿不堪。

　　可是，这并不妨碍木雕人偶身上所荡漾着的一缕庞大的生命气息。

　　九命猫灵器，这就是嬴乘风这几日按照传承塔玉石中所讲述之法炼制而成的九命猫灵器了。

　　此物炼制起来其实并不容易。

　　按照智灵的推断，若是按照正常途径炼制，没有一年半载休想有所成就。

　　可是，在嬴乘风的身上却有着一件至宝。

　　生命之树的主杆。

　　这东西的珍贵程度远在他的预料之上，那传承塔玉石中所记载的数种炼制之法中，唯有使用此物，才不需要任何辅助材料就能够轻易炼制成功。

　　当然，单纯的使用生命之树主杆炼制九命猫灵器，那是一个巨大的浪费。

　　除了嬴乘风这个败家子之外，怕是再也没有其他人舍得这样暴敛天物了。

　　但是嬴乘风并不后悔，因为此刻他身上的生命之树主杆极大，哪怕是从中剜下一块进行雕琢，也不过就是九牛一毛罢了。

　　对于身处古战场这样险恶环境的情况下，任何能够转化为战斗力的东西，都会被他毫不吝啬的使用。

　　看着手中的木雕，嬴乘风将其贴在了额头之上。

　　片刻后，那木雕光芒一闪，竟然是消失不见了。

　　而同一刻，在嬴乘风的脑海中，竟然再度多出了一个人偶。这个人偶在替身傀儡之旁默默的悬立着，就像是一对双生子般，守护着他的生命。

　　长长的喘了一口气，嬴乘风的脸上泛起了一丝满意的笑容。

　　有了此物之后，他的实力无疑是更上一层楼，哪怕是霸王枪汲血完毕，他也有胆量深入其中一探究竟了。

　　然而，就在此刻，嬴乘风却是微微一怔。

　　他豁然起身，双目炯炯地看向了一个地方。

　　在那里，原本有着一头小狼潜伏警惕着，可是此时，这头小狼的信息已经完全断决了。


第211章人算不如天算

　　轻哼了一声，嬴乘风的眼眸中闪过了一丝凌冽的杀机。

　　他知道，狼王之盾所释放出去的那只负责守卫的小狼已经被人宰了。那人的出手相当狠辣和稳定，小狼甚至于连对手的面容也没有看到就已经死亡。

　　虽然这小狼并不是真正的生命体，但却是狼王之盾所分裂出去的能量所凝聚而成。

　　此时，从狼王之盾的器灵上传来了强烈的愤怒的情绪波动，它似乎是想要将所有的小狼都凝聚成一头巨狼，将那个偷袭它的家伙撕成碎片。

　　嬴乘风的眉头略皱，轻轻的安慰着狼王之盾的器灵。

　　这位突如其来的敌人绝对不是好相与的，他可不能够轻忽大意。

　　在嬴乘风的安抚下，狼王之盾的器灵很快地就平静了下来。

　　精神力量送入了头饰之内，嬴乘风静静的探查着身周两百丈空间内的一切。可是，让他感到惊讶的是，他竟然是一无所获。

　　那小狼所隐藏的地方与他只有百丈而已，可在这个距离中，他竟然没有察觉到敌人的行踪。

　　脑袋上的头饰给嬴乘风带来了太多的便利，让他对于头饰的能力有着一种迷信的感觉。

　　可是这一次却让他明白，灵道世界中并没有永恒强大的宝物。无论是什么灵器，都会有着克制之道。

　　头饰在离开了传承塔空间之后，还是头一次失灵了。

　　不过，嬴乘风并没有丝毫的畏惧，他的精神意念立即透入了狼王之盾中。在器灵的指挥之下，周围的小狼们一个个的开始融化了。

　　一旦它们使出了最终的隐匿手段，哪怕紫金境强者都无法察觉它们的存在。

　　那位偷袭小狼的家伙虽然很厉害，但嬴乘风可不相信他能够与紫金境强者相比。

　　如果他真有那样的实力，怕是早就光明正大的冲上来，以碾压的方式将他揪出来狠揍了吧。

　　静静的，远处没有任何动静传来，那些围在周围的小狼们始终都没有发现任何异样的情况。

　　嬴乘风冷笑一声，那位神秘的敌人是想要和他比拼耐心么。既然如此，他自然不会让人失望。

　　静下心来，他感应着脑海中的九命猫灵器。

　　这件特殊的灵器与傀儡替身不同，也唯有修炼了一气混元爆这种神奇的功法之后，才能够操控和使用这件灵器。

　　而且，这件灵器还是一次性的消耗品。一旦使用之后，哪怕是吸纳了再多的生命力量，也无法让已经爆炸掉的部位恢复。

　　同样的，它所能够容纳的生命力量也就是那么多。

　　就算嬴乘风的实力有所提升，它的生命力量还是会维持在原先的水准。那时候施展一气混元爆之时，就需要更换新的九命猫灵器，或者是以整个灵器的代价来抵消一只手臂的爆裂。

　　不过，虽然这件灵器有着种种限制，但是配合一气混元爆，却还是一个无以伦比的巨大杀手锏。

　　正当嬴乘风细细的体验着来自于九命猫灵器不同感触的时候，脑海中突兀的传来了一道影像。

　　他冷笑一声，那个隐匿在暗中的家伙终于忍耐不住而跳出来了。

　　不过，等他看到了那人的模样之时，却是不由地微微一怔。

　　阿尔法特，竟然是这个强大的白银境巅峰强者。

　　此时，这位强大的符箓灵师正小心翼翼地向着他所处的方向行来，在他的身周，有着一缕淡淡的磷光存在。

　　这东西似乎拥有着无上妙用，竟然能够将他的气息与外部隔绝。

　　如果不是有着已经与周遭环境融为一体的小狼窥探，哪怕是嬴乘风使用头饰侦探，都无法察觉到他的存在。

　　眉头微微一皱，其实在已知的所有同阶强者中，嬴乘风最不愿意遇到的，就是阿尔法特。

　　虽然这家伙仅仅是一位白银境强者，但他的手中不但拥有黄金境的灵兵，而且他本人还是一位黑暗系的符箓灵师。

　　修炼符箓的灵师，对于天地间的本源之力有着一种难以描述的掌握。

　　他们的战斗力量看似并不强大，但是身上却揣着无数令人闻风丧胆的符箓。

　　昔日嬴乘风凭借方符的一张定身符，在武士阶之时就将一位武师生生击杀。此事给他留下了极为深刻的印象，也让他明白了符箓的强大之处。

　　符箓灵师，若是给他们留下充足的备战时间，那他们就会是天下间最强大，也是最为难缠的人物了。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风站了起来。

　　他并没有逃走，因为他知道，既然对方能够第一次找上门来，那么肯定也会有第二次。

　　除非他立即离开古战场，并且进入灵道圣堂避难，否则对方的这一关那是非过不可了。

　　身上的气息涌动，庞大的战斗意志沸腾起来，那如同实质一般的凶戾气息顿时扩散了出去。

　　正在潜行的阿尔法特陡然停下了脚步，他双目一闪，死死地盯着前方那煞气弥漫之处。

　　虽然在他的脸上没有任何的表情，但是他的心中却是惊骇万分。

　　他已经施展秘法将全身气息收敛起来，就算是他本人都无法察觉这种状态下的自己。可是对方的反应却清晰的告诉他，他的行踪已经暴露了。

　　略微有些伏底的身躯顿时挺直了起来，阿尔法特再也没有掩饰自己的行踪，他迈开了大步，向着前方走去。

　　随着他每前进一步，身上的神奇磷光就淡了一层，同时他的气势也就旺盛了一层。

　　当他走到嬴乘风数丈之前，身上已经是黑气缭绕，那强烈的黑暗力量与嬴乘风的凶戾气息竞相抗衡，竟然是不落丝毫下风。

　　两个人相互打量着，感受着对方身上所荡漾着的气息，都是暗自心惊。

　　白银境，对方和自己一样，都是白银境强者。

　　但是，他们宁愿遇到更高一阶的普通黄金境强者，也不愿意与这样强大的敌人死磕。

　　许久之后，阿尔法特终于开口了。

　　“我的弟弟，是不是你杀的。”

　　他的声音低沉有力，虽然是询问，但用得却是肯定句，似乎无论嬴乘风承认与否，都不会影响他的判断。

　　嬴乘风微微一笑，好在他本来就没有打算否认，否则就真的是贻笑大方了。

　　“阿尔法特果然厉害，只是在下想不通，你是如何找到我的。”

　　黑瘴旗的气息在霸王枪的封锁之下，已经彻底的收敛，再也不曾外溢分毫。如果说对方还能够循着气息追踪，嬴乘风可是第一个不信。

　　阿尔法特的眼中闪动着丝丝杀机，他咧嘴阴笑，道：“你操控灵兽自爆，将黑瘴旗的气息依附在厉昊城身上。这一手虽然很妙，但那人已经被我擒拿，扑捉魂魄炼制符箓甲兵，他的经历我自然知晓。”一双眼睛死死的锁住了嬴乘风，他冷冷地道：“我在这里苦苦搜寻数日，终于找到了那只小狼。嘿嘿，你还有什么话说。”

　　嬴乘风愣了一下，不由地哑然失笑。

　　自己虽然百般算计，但没想到竟然是在这里出了泄了老底。

　　人算不如天算，看来正是如此。

　　不过，仅仅是一瞬间，他已经将这份懊恼全部抛于脑后。

　　“阿尔法特，令弟确实是死于我手。”嬴乘风冷然道：“我与他之间结怨的过程想必你也没有兴趣知道，如果想要为令弟报仇，那就来吧。”

　　虽说嬴乘风并没有主动挑衅，斩杀对方也是被逼无奈。但既然已经杀了，那么任何理由都是苍白无力的。

　　“好，爽快。”阿尔法特暴喝一声，道：“既然如此，你就给我弟弟偿命吧。”

　　他身上黑光翻涌，陡然间朝着嬴乘风逆袭而来。

　　而在这黑光之中，更是响起了无数噼啪之声，仿若是无穷黑色的巨雷在雾气中爆发，瞬间将嬴乘风的气势彻底压制住了。

　　嬴乘风心中微动，他已经看出了其中玄奥。

　　阿尔法特在适才说话之时，已经动用了某种小手段，将身上的某一张符箓打入了黑雾之中，所以才能够让这黑气爆发出如此强悍的威势。

　　如果是在其它地方，嬴乘风说不定就要暂避其锋了。

　　可是，在这里不同。他陡然厉啸一声，身上气息涌动，精神力量瞬间爆发出来。在他的精神力量之中，蕴有着强大的肃杀凶戾的特性，那是经过了无穷杀戮才诞生出来的力量。

　　此时爆发之后，顿时将古战场之上所弥漫着的肃杀之气狂吸而至。

　　“轰……”

　　一股股看不见的力量涌入其中，在嬴乘风的身周形成了一个巨大的龙卷风。

　　这股龙卷风笔直前进，冲入了那闪烁着黑色雷霆的光芒之中。

　　无穷无尽的音爆声响从中炸开，嬴乘风和阿尔法特两人不约而同地向后退去。

　　以他们的实力，或许并不会被余波所伤，但任谁也不愿意在面对强敌之时，白白消耗自己的力量。

　　在这等级数的决斗之中，任何一份力量都是宝贵的。

　　“啪……”

　　轰然巨响之后，整个地面炸出了一个巨大的坑洞，就像是被什么巨兽咬了一口似的，令人触目惊心。

　　嬴乘风手腕一抖，寒冰长剑出现在手中，那剑尖处陡然绽放出万丈光芒，一个冰雪球凝聚而出，遥遥的指向对方，只要阿尔法特有任何异动，这一颗蕴含了无穷冰雪之力的球体就会轰然击出。


第212章决斗

　　灵师相争，最害怕的并不是对方的实力有多么强大，最在意的乃是对方的杀手锏是什么。

　　每一个灵师都有着自己最为得意的密艺，可是一旦这种技艺施展出来，那往往就是生死瞬间的决斗了。

　　相对而言，在这一次交手之前，嬴乘风已经占了天大的便宜。

　　他在暗中窥探，知道了阿尔法特是一名符箓灵师，也知道他拥有着黄金级灵兵和威力骇人的符箓甲兵。

　　可是，阿尔法特对他却是一无所知，单凭这一点，或许就是决胜的关键所在了。

　　见到嬴乘风手中灵兵寒气弥漫，阿尔法特冷笑一声，他手腕一抖，亦是将软剑抽了出来。那剑尖微微颤抖之时，顿时释放出了无数黑光流转的小蛇在虚空中游荡而来。

　　嬴乘风毫不犹豫的一抖手腕，悬停在剑尖处的圆球顿时激射而出。

　　冰雪球一旦释放，顿时打着转儿向前冲去，而它一路上所释放出来的寒气之强烈，更是无以伦比。

　　仅仅是一瞬间，那些弥漫在虚空中的黑色小蛇就一只只被冰雪力量所冻僵而坠落下来。

　　寒冰长剑在与对方软剑的初次交锋之中，似乎是占据了莫大的优势。

　　不过，嬴乘风的脸上却并不见半点儿的得瑟，在他的心中反而是冷笑连连。

　　黄金级的灵兵所释放的剑芒哪里可能如此轻易消散，阿尔法特此人心机深沉，施展的分明就是示敌以弱的手段。

　　正如他在初遇厉昊城两人之时，手中软剑所释放的剑芒威力有限，可是一旦全力施展，那无穷无尽的黑色小蛇般的剑芒顿时将厉昊城生生困住，并且最终落得一个生不如死的凄惨下场。

　　此时，阿尔法特故技重施，做的似模似样，如果嬴乘风不是知道他的老底，怕是真的要被他给瞒过了。

　　冷哼一声，阿尔法特似乎是有些恼羞成怒，他厉喝一声，手中软剑一晃，那剑身在强大的真气灌注之下，陡然变成了一把笔直的锋锐长剑。

　　这一剑向前刺出，似乎蕴含了他全部的真气。

　　此时，此刻，阿尔法特所表现出来的完全是一名绝世武者的风范。

　　以手中灵兵力抗灵师，竭尽全力拉近双方的距离，以求将灵师斩于剑下，这完全是武者的战斗方式。

　　“噗……”

　　软剑与冰雪球相触，那蕴含了无边寒意的冰雪球顿时爆裂开来，急速冻气向着四周弥漫，方圆十余丈仿佛是突然之间陷入了一种冰天雪地之中，抬眼望去，尽是一片苍茫白雪。

　　然而，阿尔法特的身上却是突兀的腾起了一道黑色光圈，在这道光圈的守护之下，强大的冰雪之力并没有能够将他冰封。而且他的身体更是化作了一道流光，手中软剑发出了“嗡嗡”颤音向着嬴乘风当胸刺去。

　　嬴乘风亲眼见过这一剑之威，虽然看上去似乎并不强大，但黄金级灵兵的剑锋可是锐不可当。如果贸然与之放对，那么手中灵器很有可能步厉昊城大氅的后尘。

　　不过，早有防备的嬴乘风冷笑一声，他一挥手中大盾，那盾牌之上立即是释放出了一道小小的寒光，这一缕寒光在瞬间凝聚成一面小盾，就这样紧贴在盾牌之上。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，阿尔法特无功而返，他脸上闪过了一丝惊讶之色，望着嬴乘风手中的盾牌若有所思。

　　嬴乘风则是长笑一声，寒冰长剑舞出了万朵剑花，汹涌澎湃的将阿尔法特裹入其中。

　　“哼，雕虫小技。”阿尔法特不屑的喝骂一声，他手腕一抖，软剑再度发出一道长鸣，无数黑色小蛇释放而出。

　　这些剑芒之中都蕴含着一丝阴毒属性，远非先前那装模作样的黑芒能够比拟。

　　此刻与寒冰长剑之上的如雪白花相遇，竟然是一起消融不见，丝毫不落下风。

　　嬴乘风放声长笑，道：“阿尔法特，你手中的黄金级灵兵果然不凡，但奈何我不得。”

　　阿尔法特的脸色阴沉，道：“你是如何知晓此事的。”

　　他手中黄金级软剑并不轻用，除非是打算将对方置于死地，否则他绝对不会使用这个杀手锏。

　　一直以来，此物在生死之战中给他立下了汗马功劳，帮助他斩杀了无数强敌。可是，今日交手之下，嬴乘风却像是早有防备。而且，他手中的长剑和盾牌虽然仅有白银境品质，可是不知为何，就是让他有着一种心悸的感觉，似乎连手中软剑与之相比，也要略逊一筹。

　　嬴乘风自然不可能告诉他真相，而是嘿然笑道：“阁下大名鼎鼎，在下只要略作打听，还有什么不知道的。”

　　阿尔法特心中一动，脸色顿时变得狰狞了起来。

　　他暴喝道：“我知道了，你是从我兄弟的口中知晓的。”在他的话中充斥着一种暴戾的气息，一旦想到对方就是杀害自家兄弟的凶手，而且很有可能通过某种手段知晓了自己的部分底牌，他就再也按捺不住了。

　　手腕一翻，一张张符箓从他的手中出现，仿佛是不要钱般的朝着嬴乘风飞来。

　　嬴乘风吓了一跳，符箓灵师虽然能够炼制符箓，但是每一张符箓都是异常珍贵的。因为在每一张符箓上，都凝聚着符箓灵师的心血，对于他们来说，这东西就像是自己的孩子般一样亲切可靠。

　　然而，阿尔法特不出手则已，一旦出手，就是无穷符箓铺天盖地而下，似乎是要将他淹没在符海之中。

　　身形一晃，嬴乘风竭力地向后退去，手中长剑更是轰然一声巨响，仿佛是怒海波涛，一股白色的光芒从中扩散了出去。

　　水雾世界，冰雪世界。

　　在这一刻，嬴乘风毫不犹豫的发动了这两道终极秘纹之力。

　　那片白茫茫的世界弥漫而起，顿时将无数符箓笼罩其中。

　　“啪……”

　　符箓顿时爆开，无穷无尽的黑色浓烟从中滚滚而出，这些浓烟中竟然还带着丝丝阴风鬼啸之声，它们迅速的侵蚀着寒冰长剑的冰雪世界。

　　周围的空气翻涌而动，一丝丝凶戾气息被浓烟所汲取，不停的提升着符箓的威能。

　　嬴乘风双眉一扬，原来不仅他能够利用古战场中所弥漫的强悍凶煞之气，就连阿尔法特也可以使用符箓操控这股力量。

　　不过，他毕竟是使用符箓操控，远不如自己的得心应手。

　　手中长剑微微一颤，嬴乘风的精神力量扩散出去，那纯正的如同一张白纸般的精神力量唯一拥有的属性就是杀戮气息。

　　这股气息才是古战场中最为雄厚的力量。

　　一时间，方圆数里之内的虚空似乎都因此而受到了牵连，无穷无尽的凶煞之气狂涌而至。

　　可是，这些涌入的力量并没有进入那浓烟之中，而是被嬴乘风的精神力量所吸引融入了冰雪世界之内。

　　顿时，在冰雪世界中充斥洋溢着无穷凶戾杀机，而那浓浓黑烟的范围却是在不住的缩小着。

　　嬴乘风的嘴角溢出了一丝冷笑，在自己的面前竟然还敢卖弄凶煞之气，简直就是不知死活。

　　只是，他脸上的笑容刚刚浮现就已经凝固住了，因为他突兀的感应到，自己失去了对方的踪迹。

　　那些符箓释放的浓烟强大无比，在最初之时，甚至于连阿尔法特的身体都笼罩进去。

　　可是，当此时浓烟受到了压制，并且逐渐消退之时，这个大活人却是失踪了。

　　一股极端危险的感觉涌上心头，嬴乘风的精神力量全力释放，仔细的关注着四周的一切。

　　他知道，对方肯定还在身周，而且是施展了某种密术将自身隐匿了起来。

　　这种手段神乎其神，简直就是不可想象。

　　大量的精神力量涌入头饰，可无论是他的眼睛，还是头饰灵器，甚至于连释放出冰雪世界的寒冰长剑器灵都无法发觉对方的存在。如果不是那种强烈的危机感越来越浓，他甚至于会怀疑阿尔法特是否已经借机远离了。

　　额头上隐隐的渗出了一丝冷汗，嬴乘风的心中陡然一动。

　　他将手中寒冰长剑抛在了地上，平平地伸出了手臂，在他的手腕上套着一只玉环。

　　“光明，放……”

　　随着他的一声轻喝，那玉环顿时绽放出了无穷光芒，像是太阳光似乎的照耀在整片冰雪世界之内。

　　“啊……”

　　陡然间，在左侧数丈之外，一道人影在光芒中乍现出来，他用一只手遮住眼帘，惊呼了起来。

　　嬴乘风暗自松了一口气，阿尔法特是使用黑暗力量的强者，而黑暗力量最为害怕是，自然就是光明之力了。

　　虽然手环上的光明之力并不强大，无法给与对方迎头痛击。但是用来破解对方的隐身术，无疑却是最好的选择。

　　果然，在大光明的照耀之下，阿尔法特的身形暴露。

　　但是，此人心性阴毒，性子却是毒辣无比。

　　眼见无法暗中欺进，他竟然是暴喝一声，迎着这一片大光明逆向而上，手中黄金级灵兵微颤，无数小蛇剑芒狂涌而至，同时在他的身上更是黑气缭绕，手中一扬之时，两张符箓破空而出，在一瞬间施展了全部的力量，想要毕其功于一役。

　　嬴乘风身形飞退，阿尔法特纵身急追。

　　然而，就在阿尔法特的身体经过地面上的寒冰长剑的那一刻，嬴乘风冷若冰霜的脸上却是微微一动。

　　“疾……”

　　随着这一个字，地面上的寒冰长剑陡然间飞腾而起，在虚空中闪过了一道光华，以无以伦比的速度划向了阿尔法特的身躯。


第213章困兽之斗

　　“啊……”

　　阿尔法特再度惊呼一声。

　　如果说先前在大光明力量之下暴露行踪还不至于让他胆战心惊，不敢应战的话。那么在这一刻，他就是真的面若死灰，恐惧横生了。

　　光华一扫，这速度超越了一切，哪怕是他都无法完全躲避。

　　在这千钧一发之际，阿尔法特终于是半转身，身体上更是陡然爆响，炸开了数道防身符箓。

　　这些符箓每一张都需要他花费巨大的心神才能够炼制出来，而且其失败率极高，往往一年半载也休想得到一张。

　　可是在这一刻，他却是毫不犹豫的完全引爆。

　　巨大的防护力量从他的身上释放而出，一道光圈从心口处弥漫开来，似乎是想要将这一道光华阻挡在外。

　　可是，这道光华的速度还是太快了，那闪烁之间已经刺到了他的心窝。只是被黑色光圈抵抗，无法刺透他的身体。

　　但绝对的速度所带来的力量非同小可，这一道光华向着左侧蔓延，终于在那光圈尚未波及到的地方一划而过。

　　阿尔法特的惊呼声立即变成了惨叫，从他的身上更是洒下了一片血雨。

　　双脚在地面上微微一顿，阿尔法特痛的几乎就要当场跌倒。此时，他的一只手臂已经永远的离开了身体，在那断臂处更是血涌如柱。

　　不过，他毕竟不是普通人，就在双脚着地的那一瞬间，一张符箓已经凭空出现，在断臂处爆开。

　　黑暗力量弥漫之处，断臂上的鲜血立即止住，但是他的脸色却因为疼痛和恐惧而变得狰狞可怖，令人不敢逼视。

　　嬴乘风伸手一招，寒冰长剑划过了空间，来到了他的手中。

　　在心中暗叫一声可惜，为了不让阿尔法特看出破绽而有所提防，所以嬴乘风在抛开寒冰长剑之时，并没有施展断层叠加秘法。

　　所以，在引诱阿尔法特出手经过长剑所在的地面之时，他也仅仅是催发了普通威力的灵武神兵，这才让阿尔法特有了一丝活命的机会。

　　如果那一刻，在寒冰长剑上已经缠绕了五道精神力量的话，这小子根本就来不及有任何反应的时间。

　　“灵……灵武者……”阿尔法特龇牙咧嘴，虽说手臂上的鲜血被止住了，但那种痛彻心肺的感觉却是无法减少分毫：“卑，卑鄙……”

　　嬴乘风仰天打了个哈哈，道：“彼此彼此，阁下也好不到哪里去。”

　　此人在面对自己之时，同样的是先示敌以弱，随后施以强大手段进行暗杀。但可惜的是，自己比他做的更加彻底罢了。

　　话音未落，嬴乘风手腕又是一抖，寒冰长剑再度化作了一道光虹，向着那重伤在身的敌人刺去。

　　趁人病要人命，这是决斗场上的不二法门。

　　嬴乘风可没有什么骑士精神，更加不愿意与阿尔法特这样强大的对手公平厮杀。若是此时能够将他解决，将对方身上的装备弄到手，他绝不介意再度偷袭。

　　只是，阿尔法特眼中精芒一闪，残存的那只手微微一抖，黄金级软剑顿时将虹光挡住了。

　　而且，从软剑上所释放出来的那锐利无双的气息，让嬴乘风都是为之一惊。

　　他隐隐的觉得，在这种恶劣的情况下，阿尔法特已经将这把黄金级灵兵的一切威能都释放了出来。

　　黄金级灵兵，天知道还有什么不为人知的玄奥，嬴乘风可是有点舍不得那寒冰长剑去与之对搏了。

　　不过，嬴乘风的手段众多，虽然不与对方硬碰硬的死磕，但也绝不是束手无策。

　　轻轻的一弹手中戒指，一股闪电顿时从中激发而出，在瞬间就划过了虚空，击打在阿尔法特的身上。

　　这一缕闪电乃是昔日林锋所赠，这位炼器的天才擅长雷电之力，所炼制的宝物自然也充斥着这般强大的力量。

　　只是，在林锋炼制此物之时，本身的等阶太低，所以炼制出来的东西威力有限。

　　如果是平时使用，哪怕是出其不意，也休想伤得了阿尔法特这种级数的白银境强者。可是今时不同往日，阿尔法特在灵武神兵的偷袭之下，陡然被斩断了一只胳膊。这可是伤及根本的重伤，没有当场痛晕过去，已经足以证明他的神经之坚韧远胜常人。

　　此时，他驱使黄金级灵兵与嬴乘风对搏已经是勉力而为，对于这突然出现的电光，实在是无力抗拒了。

　　“啪……”

　　从阿尔法特的身上陡然炸起了一圈电光，他的身体剧烈地抖动了一下，就连脑袋上的头发都是有些竖了起来。

　　不过，白银境巅峰强者的实力依旧是充沛而强大，纵然是以重伤之躯受到这样的攻击，他也硬生生的咬牙承受了下来。

　　嬴乘风长笑一声，声音中充斥着毫不掩饰的凌冽杀机。

　　阿尔法特表现得越是顽强，他的心中就愈发的忌惮。对于这种可怖的家伙，他绝对不会手下留情。

　　手腕一抖，一张符箓丢了出去，在距离阿尔法特身周一丈之处陡然爆裂开来。奇异的力量扩散了出去，竟然是将他笼罩进去。

　　阿尔法特那狰狞的脸上露出了一丝诧异之色。

　　符箓？

　　嬴乘风竟然使用符箓来攻击他，真是不可思议。

　　只是，这个念头刚刚泛起，他的心中就大叫不好。

　　在这张符箓中释放出了无有穷尽的力量，这一道道澎湃的力量狂涌而出，如同潮水般的扩散了出去。

　　真正让他感到震惊的是，这股力量并不是向他攻击，而是作用于周围的空间之上。

　　下一刻，在他身周的空间顿时开始凝固了起来，他的动作，他的眼神，乃至于他的思维似乎都变慢了许多。

　　定身符箓。

　　这竟然是黄金境强者亲手炼制的定身符箓！

　　“吼……”

　　阿尔法特哀嚎了一声，他在光罩之中死死地盯着嬴乘风，怎么也想不明白在这个年轻的白银境强者身上，究竟还藏着多少强大的手段。

　　嬴乘风双脚陡然站定，这个位置恰到好处，刚好就在定身符箓光圈之外的最近处停了下来。

　　他的嘴角带着冰冷的笑意，从身上取出了三把短刃。

　　真气凝于小剑之上，它们立即是破开空间，向着阿尔法特飞了过去。

　　这三把短刃的速度越来越慢，它们分明也是受到了空间力量的影响，所以从烈马疾驰变成了软绵绵的龟行。

　　但是，在这三把短刃刚刚出手之时，却保持了极快的速度，此刻甚至于已经快到阿尔法特的身前了。

　　“爆……”

　　冷冷的，嬴乘风轻喝一声。那装载了庞大精神力量的短刃轰然爆开。

　　哪怕是在这个被定身符箓之威能所笼罩的地域中，初爆的无数碎片却依旧是拥有着强大的穿透力量。

　　它们化作了无数道光芒，打在了阿尔法特的身上。

　　如果不是身处黄金境强者亲手描绘炼制的定身符箓之中，如果这位年轻的强者不是身受重伤，难以维持，他肯定会有着许多种手段来抵御面前的攻击，或者是他有着许多手段能够让自己不至于陷入如此险恶的环境之中。

　　可是，此时此刻，在嬴乘风的全力施为之下，在灵武者动用神兵进行卑鄙的偷袭之后，他已经是无路可退了。

　　巨大而凄厉的吼叫声从那一片光芒中响了起来。

　　阿尔法特的身上虽然涌起了阵阵黑雾防御，但是雾气的扩散速度却远不及那充满了爆发力的短刃碎片。

　　下一刻，那无穷力量击打在他的身上，哪怕是有着强大铠甲的防护，却依旧是被割裂出了道道细缝，身上各处更是渗出了丝丝血迹。而最为可怖的，无疑是他的面孔，那张原本还有些小英俊的脸上划出了数道血痕，让他满脸血迹，变得如同鬼怪一般的可畏可怖。

　　嬴乘风的眉头略皱，阿尔法特虽然受伤更重，但他的气息却并未断决。看着那张恐怖的脸庞，他心中暗自腹诽，这家伙的脸皮怎么如此之厚，竟然连这样也无法将他杀死。

　　定身光芒之中，阿尔法特仰着头，虽然他身上血迹斑斑，气息衰弱，但他的头颅却依旧是骄傲的高高扬起。

　　似乎此时落于下风的并不是他，而是在边上琢磨着要如何将他击杀的嬴乘风。

　　不知为何，在见到了他此刻的目光之时，嬴乘风的心中竟然微微一凛，似乎是有些不好的预感。

　　他握住寒冰长剑的手稍稍的紧了一点，一道道的精神力量缓慢的叠加了上去。

　　然而，就在此刻，他的身边豁然响起了一道如同闷雷一般的声音。

　　“我没有晋升黄金境，是为了等待那一日洗礼的机会。可是，你剥夺了我参加洗礼的梦想和愿望，所以……”那声音越来越响，直至震耳欲聋：“我要你死！”

　　“轰隆隆……”

　　眼前那仿佛是凝固了的空间陡然间晃动了起来。

　　嬴乘风的脸色微变，眼眸中闪过了一丝骇然之色。

　　炼制这张定身符箓的，乃是器道宗一门宗主，黄金境符箓灵师方符。

　　嬴乘风从未想过，竟然有人能够在深陷其中的时候依旧能够不受限制的开口说话，也未曾想到过，阿尔法特竟然有着能够挣脱这一道符箓的强大力量。

　　他缓缓的后退了一步，精神力量和寒冰长剑之间产生了某种共鸣，瞬间将实力提升到了极限。

　　可就在此时，那轰然巨响达到了巅峰。

　　眼前空间陡然爆裂，一股滂湃庞大的气息冲天而起。

　　在阿尔法特的身上，荡漾着一层层黑色中带着丝丝金色的浓郁光芒。


第214章一气混元爆

　　嬴乘风双目闪烁地凝视着前方，从那里所传来的强大恐怖气息，让他明白了一件事情。

　　阿尔法特，这位缺少了一条手臂的白银境强者，竟然在此刻发生了蜕变，晋升为了黄金境强者。

　　嘴角微微的抽搐了一下，嬴乘风的心中暗叫了一声倒霉。

　　他在进入这个古战场之后，已经遇到了两位黄金境强者。

　　其中一位是器道宗的张万年，这位老牌白银境强者突然晋升，带给了他巨大的威胁，如果不是霸王枪恰好完成了本身的晋升，拥有着无穷威能，他也不可能将对方斩杀于枪下了。

　　而此时，在他的面前，这位阿尔法特竟然表现的更加出色。

　　他不但震开了方符亲手炼制的定身符箓，还同时跨出了白银境晋升黄金境的关键一步，成为了一位真正的黄金境强者。

　　天下间的最令人郁闷和倒霉的事情，莫过于煮熟的鸭子长了翅膀飞走了。

　　嬴乘风已经将阿尔法特当做了一个必死之人，但是此刻这个死人却突然拥有了翻盘的力量，自然是让他感到了深深的无奈。

　　不过，这种感觉仅仅是一闪而过。

　　嬴乘风伸手一点，寒冰长剑顿时化作了一道光芒疾飞而出。

　　第四层的断层叠加秘法已经被他释放在此剑之上，在他的操控之下，长剑化作了一道肉眼难以看到的虹光刺向了那一团金黑色的雾气之中。

　　嬴乘风可没有任何想要等待他顺利完成晋升之后再公平一绝生死的觉悟。

　　在感受到了阿尔法特身上所荡漾而起的庞大气息之后，他的心中就只有一个念头了。

　　尽快的，以最凌厉的手段将这个危险的到了极点的家伙给宰了。

　　光芒闪烁了一下，已经是没入了黑雾之中。

　　寒冰长剑在晋升之后，已经是白银级别的超品灵器，本身的力量强大无比，再加上嬴乘风叠加的精神力量，就更是强强组合。

　　这一剑威力绝伦，哪怕是昔日已经晋升到黄金境的张万年亦是对其无可奈何。

　　但是，就当这一剑释放出无边杀机进入黑雾之时，嬴乘风的心中却是突兀的升起了一丝警兆。

　　“叮……”

　　轰然一声巨响，寒冰长剑竟然是打着转儿的倒飞了回来。

　　自从嬴乘风将断层叠加秘法修炼到第三层，并且配合寒冰长剑器灵，释放到第四层之后，还是第一次遇到这样的事情。

　　脑海中的精神力量轰然一阵震荡，竟然让他有着一种维持不住秘法的感觉。

　　不过，唯一让他感到一丝欣慰的是，将这一剑轰出去的阿尔法特似乎也并不好受。那笼罩着他身躯的那团黑雾亦是向后飞去，直至数丈之后方才稳稳站定。

　　断层叠加秘法乃是让人拥有越阶挑战之力的强大功法，虽然阿尔法特已经晋升为黄金境，但是在这一击之下，却依旧是无法轻易格挡。

　　“好，果然还有杀手锏，怪不得小弟会死你你手。”

　　阿尔法特那阴恻恻的声音缓缓的响了起来，而围绕在他身周的金黑色雾气更是逐渐消散。

　　嬴乘风双目一凝，看着此时的阿尔法特，心中隐生寒意。

　　也不知道是否因为晋升黄金境的关系，此人身上的所有伤口竟然都已经结痂了。

　　虽然那身鲜血和伤痕依旧存在，手臂更是空荡荡的触目惊心，但是从他身上所弥漫而出的气息之强大，却已经是远在张万年之上，甚至于已经能够与昔日的老牌黄金境强者胡广天相提并论了。

　　深深地吸了一口凉气，嬴乘风早就知道，哪怕是在同阶武者之中，修为也是有着天差地远。

　　可是，这个阿尔法特也太变态了一点。

　　以重伤之躯勉强晋升黄金境，而一旦晋升之后，其气势之强甚至于已经能够与老牌的黄金境强者相若。

　　这样的人物，真不知道是如何修炼出来的。

　　阿尔法特一脸狞笑地看着嬴乘风，那双眼眸中凶光四溅，咬牙切齿地道：“你杀了我兄弟，破坏了我的希望，我要把你剥皮抽筋，抽取魂魄，炼制甲兵，让你永世不得安生。”

　　那残存的手陡然一挥，一道符箓乍现半空，化作了一个身披战甲的如同幽灵一般的武者，向着嬴乘风冲刺而来。

　　嬴乘风面色凝重，他可是透过小狼的眼睛，见过了此物的厉害。

　　这东西的实力也就是与一位普通的白银境强者相当而已，但问题是它体内蕴含着无穷的黑暗之力，是一个打不死，撵不跑的不死怪物，任何人碰到了这样的东西都会感到头痛万分的。

　　幸好的是，阿尔法特似乎也仅有这么一个符箓甲兵，而厉昊城的魂魄纵然是被他抽取，也绝对无法在那么短的时间内炼制出第二个如此恐怖的甲兵的。

　　轻哼一声，嬴乘风手中大盾轻轻一晃。

　　远处，陡然间腾起了数十道光芒。

　　这些光芒仿佛本来就是隐藏在那里等待着嬴乘风的召唤，此刻在得到了命令之后，立即是蜂拥而上。

　　它们汇聚在一起，竟然变成了一头硕大的巨狼。

　　“吼……”

　　巨狼仰首长啸一声，一下子扑到了黑甲兵的身前，张开了血盆大口，死死的咬住了它的脖颈。

　　符箓甲兵再也顾不得嬴乘风，与这头巨狼纠缠了起来。

　　它们都有着一个共同的特点，那就是不畏死亡，只要有庞大的力量作为后盾支撑，就永远不会消亡。

　　一狼一兵，在一起打了个不亦乐乎，难分难解。

　　阿尔法特目光一闪，突地道：“超品灵器，你这是超品灵器……”在他的声音中透着一丝惊喜交加的味道，随后放声大笑，道：“好，这是我今天得知的最好的消息了。”

　　嬴乘风冷笑一声，道：“想要得到超品灵器么，那就来拿吧。”

　　他伸手一点，那悬浮在半空中的寒冰长剑微微一颤，再一次向着阿尔法特疾驰而去。

　　阿尔法特怒哼一声，他手中软剑之上陡然金光四溅，无数带着一丝丝金色光线的小小黑蛇出现，它们以铺天盖地之势朝着寒冰长剑迎去。

　　在他晋升黄金境之后，手中的这件黄金级灵器才将全部的威能释放出来。单是此刻所激发的小蛇剑芒威能，就已经比以前大了起码十倍以上。

　　嬴乘风眼眸骤然圆睁，脑海中的智灵更是将计算能力达到了极限。

　　那在空中飞舞着的寒冰长剑一个转身，化作了一片光幕，将所有来犯的小小黑色剑芒尽数斩绝。

　　半空中因为长剑的飞驰，甚至于还结出了一道道白色的霜雾。

　　寒冰长剑的威能同样被嬴乘风激发到了极致，以白银境灵器之身对抗黄金境灵器，竟然是不落下风。

　　不过，嬴乘风却连半点儿也无法高兴起来。

　　因为他已经是竭力而为，但是看阿尔法特的那副摸样，分明还是留有余力。

　　这家伙在晋升黄金境之后，果然拥有着与以前迥然不同的强大实力。

　　阿尔法特裂开了嘴，道：“好，真好，原来是两件超品灵器。只要杀了你，那么一切都值得了。”

　　他陡然张开了大嘴，怒吼道：“大黑暗符，出来吧。”

　　嬴乘风微怔，就见一张符箓缓缓地从他的身上飘荡而出。

　　当这张符箓出现在虚空之时，嬴乘风身上的汗毛都忍不住竖了起来。他看着这张不知所谓的黑色符箓，心中感受到了大恐怖。

　　他心念一转，巨狼和长剑都缓缓的朝着他靠拢。

　　若是在力有不怠的时候，嬴乘风绝不介意转身而逃。

　　阿尔法特狞笑一声，将这张符箓抖动了一下，顿时，这张符箓燃烧了起来，瞬间就化为了乌有。

　　嬴乘风愣了一下，他静待半响，但却没有等到任何东西出现。

　　就像是这张符箓没有半点儿的作用似的。

　　然而，就在疑神疑鬼之时，双腿却是突兀的一软，竟然是无力支撑的跌坐在地。

　　嬴乘风的脸色大变，他清晰的感觉到了，自己体内的真气，以及那强悍体质所带来的力量，竟然在这一刻开始消失，而且其速度之快，简直就是无以伦比。

　　他脸色大变的匍匐在地上，想要站起来，但是整个身体似乎已经没有了一丝力气，勉力挣扎着，却是根本就无能为力。

　　他骇然抬头，这是他此时唯一能够做的事情。

　　巨狼哀嚎一声，陡然化作了星星点点之光遁入了狼王之盾中。

　　在失去了嬴乘风的力量支持之下，它再也无法与符箓甲兵抗衡了。

　　阿尔法特嘶声大笑，道：“这张大黑暗符箓乃是我是师父，一位紫金境巅峰强者亲手绘制，嘿嘿，无论你拥有多大的能耐，也无法抵御的。”

　　他一步步上前，脸上的伤疤因为充血而显得更加可怖。

　　来到了嬴乘风的面前，他缓缓地伸出了一只手，轻轻的按在了瘫痪在地的他的头颅之上，他的声音阴冷的仿佛是从牙缝中蹦出来似的。

　　“我说过，要将你抽筋剥皮，要将你的魂魄淬炼甲兵，要让你永世不得超生。”

　　嬴乘风咬紧了牙关，他的脸上突兀地露出了一丝微笑，道：“你错了。”

　　阿尔法特微怔，道：“什么？”

　　嬴乘风脸上的笑容愈发的灿烂。

　　“你，不应该靠我这么近的。”

　　阿尔法特的神情突地一动，然后他就看到嬴乘风的手臂在一瞬间暴涨，并且轰然一声爆成了一团血雾……


第215章收获甚丰

　　浓烈的日光倾泻而下，但是在照射到整个古战场之时，却陡然间变得阴暗了起来。

　　战场之上，弥漫着无数肃杀气息，当这股力量汇聚到一定程度，顿时沉淀发酵，形成了一种独特的神奇力量。在这种力量的守护之下，哪怕是无所不在的日光也要为之屈服。

　　这就是古战场，一个极为独特的神秘世界。

　　此时，在某一处遗迹之前，陡然传来了一道惊天动地的巨响。

　　在阿尔法特的眼前，他看到了一团血雾。

　　那一刻，时间仿佛是凝固和静止了，在这里，并没有强者所描绘炼制的定身符箓，也没有任何属于空间系的力量存在。

　　可是，阿尔法特的精神似乎永远的停留在了这一刻。

　　他清晰地看到了一团血雾从无到有的整个过程，他看到了嬴乘风的那条手臂陡然炸裂。只是，他的心中却没有半点儿的喜悦之情，因为他已经再也无法思考了。

　　“砰……”

　　阿尔法特的身体向着后方重重跌去，当他从半空中跌落在地的那一刻，身上的所有生命气息都彻底地消失了。

　　那团血雾所拥有的威能之巨大，简直就是不可想象，阿尔法特的上半截身体被打得千疮百孔，肩膀以上更是几乎全部消亡，在这样的惨状之下，没有人还能够拥有性命，哪怕是阿尔法特这样恐怖的人物亦是如此。

　　粗粗地喘着气，嬴乘风的身体亦是趴了下来。

　　对方所施展的那张符箓有着鬼神莫测的力量，竟然将他的真气和力气神奇般的抽走了。如果不是阿尔法特一时大意，并且惦记着想要将他抽筋剥皮，拘禁魂魄炼制甲兵的话，他根本就无法翻盘。

　　不过，这也是阿尔法特对于那张符箓有着太强的信心，以及对嬴乘风恨之入骨的原因。

　　若是他在符箓作用发作的一瞬间就以最快的手法击杀对方，那么嬴乘风也唯有饮恨黄泉了。

　　许久之后，嬴乘风的身上终于恢复了一丝力气。

　　他勉力坐了起来，看着自己的右臂之时，竟然有着一种恍若隔世的迷茫感觉。

　　他清楚地记得，在那生死攸关之时，他毫不犹豫的施展了一气混元爆，将自己的手臂给炸了出去。

　　这门绝代密技的威能果然是非同小可，虽然是一位黄金境强者当面，但依旧是无法承受血雨的爆炸轰击，被当场轰成了残渣。

　　那具凄凉的尸体已经说明了一切。

　　在嬴乘风的记忆之中，自己的手臂已经爆掉了，而且那种剧烈的痛感仿佛是依旧徘徊在自己的心头，让他难以承受。

　　可是，此时他的手臂却是完好无缺，就仿佛刚才的那个影像根本就是虚幻的一般。

　　心中一动，嬴乘风的精神意念沉入了脑海之中，他立即“看”到了，那九命猫灵器的木雕人偶身上竟然缺少了一条手臂。

　　眼眉微微的上扬了一下，嬴乘风终于明白，传承塔玉石中的记载果然是神奇万分。

　　他确实爆掉了自己的手臂，并且创造出了巨大的杀伤力将对方一击斩杀。可是，这一切的伤害都由九命猫灵器承受了，那灵器上缺少了的一条手臂，无疑就是明证。

　　眼神再度瞥向了阿尔法特，看着那凄惨的模样，他的心中暗自警惕。

　　一气混元爆，这才是真正的大杀器。

　　每一个武者和灵师的身上都拥有着强大的生命力量，这股力量远远的胜于普通人类。而修为越是强悍的人物，其体内的生命力量也就越是强大。

　　一气混元爆这门奇功就是将人体内的生命力量彻底的压缩起来，并且在一瞬间释放。

　　它所激发的并不是单纯的真气或者是精神力量，而是所有生命的本源，生命力量。

　　所以，它才能够在一瞬间释放出如此庞大而不可思议的力量，也能够在一瞬间造就出如此决断的场面。

　　白银境强者的一条手臂，若是完全爆裂，就会产生出如此恐怖的威能。

　　那么，若是将身体内所蕴含着的全部生命力量在一瞬间释放出来呢，又会达到何等恐怖的效果。

　　这个问题，只要想一想就令人不寒而栗。

　　摇了摇头，嬴乘风别过了脸，目光突兀的一凝。

　　在阿尔法特死亡之后，他所释放出来的那个符箓甲兵就木呆呆地站在了原地，如果不是身上黑气缭绕，几乎会让人误会它的一个惟妙惟肖的木偶。

　　不过也幸好如此，否则适才的嬴乘风可是没有半点儿的抵抗能力，若是这符箓甲兵冲上来给他一刀，他就要给阿尔法特陪葬去了。

　　犹豫了一下，嬴乘风勉勉强强地站了起来。

　　那大黑暗符箓虽然神秘莫测，能够将人的力量和真气瞬间抽空。但是，这个持续的过程却并不强，在经过了长时间的休息之后，嬴乘风起码已经恢复了行走的能力。

　　不过想想也是，在这种级别的交锋之中，若是其中一人突然失去了行动能力，变成了待宰羔羊，那么转瞬就会被人杀死。

　　这张符箓没有太长的持久力，或许正是因为这种缘故吧。

　　他摇曳着来到了阿尔法特的身边，蹲下了身体，慢慢的在那半截身体上搜索着。

　　虽然这具尸体充满了血污，肮脏无比，但嬴乘风的动作却是小心翼翼，根本就没有半点儿的勉强。

　　片刻之后，他的眼睛陡然一亮。

　　伸手在阿尔法特的腰间摸索了一下，掏出了一个小小的空间袋。

　　这个空间袋中充斥着黑暗的气息，明显是阿尔法特的随身之物。

　　在强大的血雾侵袭之下，阿尔法特身上的东西几乎全部毁去了，除了那把强大的黄金级软剑之外，就唯有这个黑暗空间袋还能够保留至今。

　　眼中闪过了一丝喜色，空间袋这东西绝对是世界上最为稀有之物了。

　　可是这几日他竟然获得了两个，这可以说是一个巨大的收获。

　　只是，让嬴乘风感到有些头痛的是，想要抹去空间袋上的精神烙印，可并不是一件容易的事情。想要看清楚这里面究竟有着多少秘藏，可并不是一朝一夕之事。

　　将空间袋和那把黄金级的软剑收了起来，嬴乘风颇有些头痛地看着那符箓甲兵。

　　此地经过了这场大战之后，他可不想继续逗留于此了。可是，这个拥有白银境强者的不死甲兵，要说他不眼馋的话，那绝对是自欺欺人。

　　心念电转，正当他举棋不定之时，脑海中却是突兀的传来了狼王之盾器灵的声音。

　　嬴乘风诧异了一下，他举起了盾牌，轻轻地拍了一下。

　　顿时，一头巨狼就从盾牌内跳了出来。它身形如电般的窜向了符箓甲兵。

　　轰然一声，它将甲兵扑倒在地，张开了血盆大口，向着它的脖颈咬去。

　　这个动作在适才双方大战之时，已经做过了不知道多少次。可没有一次能够成功，那个符箓甲兵虽然不介意被人砍成十七八块，可明显对于狼王的巨嘴不感冒。每一次都是挥舞着长刀，将狼王迫退。

　　但是此刻，印在甲兵身上的那个精神烙印的主人已经灭亡，所以它就变成了一个木偶，不知所措了。

　　巨狼一口咬在了它的脖颈上，顿时庞大的黑气开始弥漫。

　　这股黑气有着强烈的腐蚀力量，哪怕是嬴乘风都不敢过于靠近。但是，趴在甲兵身上汲取力量的巨狼却是毫不在意，它的巨嘴尽情撕咬，不过片刻就已经将这个甲兵撕成了碎片，并且彻底的吞入了肚腹之中。

　　虽说这个甲兵并不是什么血肉之躯，但是整个过程却依旧是看得嬴乘风头皮发麻。

　　慢慢的，甲兵化作了一团黑气，被巨狼吞了一大半，至于剩下的一小半却是自行消散于天地之间。

　　巨狼其实连一丝力量也不愿意放过，但是它吞噬的速度明显跟不上甲兵力量消散的速度，而嬴乘风对于这种力量有着极为强烈的戒备心，所以根本就没有上前协助。

　　不过，好歹是吞噬了一个白银境甲兵大部分的力量，巨狼在饱餐一顿后，陡然间仰首发出了一道凄厉的到了极点的吼叫声。

　　嬴乘风微微一怔，在此之前，巨狼的力量虽然强大，但是看上去却还有着几分飘渺的虚幻感觉。而此刻，它的身上却是油光滑亮，几乎与一头真正的狼王相若了。

　　只是，这匹巨狼已经变成了一只彻头彻尾的黑狼，浑身上下更是荡漾着一丝掩饰不住的恐怖气息。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风伸手一招，巨狼顿时来到了他的身边。

　　嬴乘风将整个身体都靠了上去，骑坐在巨狼身上，轻轻地拍了一下。

　　巨狼顿时一跃而起，化作了一道黑光，驮着嬴乘风向着远方狂奔而去。

　　数日之后，几人从遗迹中出现，他们是三位白银境强者，在这个鬼蜮中搜寻了数月之久，这才重返古战场。

　　然而，当其中一人无意中来到了这一处地方之后，脸上神情顿时为之大变。

　　他们四处侦查了一下，感受着那虚空中尚未完全消尽的恐怖气息，看着地面上那已经结痂成块的尸体，不由地脸色隐隐的有些苍白。

　　也不知道是谁的建议，他们立即放弃了休养，以最快的速度远离此地。

　　紧接着，在古战场中又多了一个传闻。

　　在这一处遗迹之前，一位黄金境强者莫名陨落，也让那些独行的白银境强者们心中忐忑。


第216章战场客栈

　　一个由木头搭建而成的简陋房间内，嬴乘风小心翼翼的捧着一个空间袋，他的精神力量如同浪潮一般的滚滚而上，不断的侵袭着空间袋上的那一缕精神力量。

　　其实，在空间袋上的那一缕属于阿尔法特的精神烙印并不强大，若是与嬴乘风此时的精神力量相比，那就是小巫见大巫，没有任何的可比性。

　　但是，这股力量已经深深的嵌入了空间袋中，若是使用蛮力摧毁的话，那么同时毁去的，还有着这个空间袋。

　　所以，嬴乘风也唯有使用水磨功夫，保持着一定程度的精神力量慢慢冲击这个小小的精神烙印，直至它松动，到最后彻底消失。

　　一个时辰之后，嬴乘风终于收回了精神力量，他睁开了双目，双眼中有着一丝满意之色。

　　此时，距离他远离阴风鬼蜮遗迹已经有半个月之久了。

　　而他此时则是进入了古战场中的三大客栈之一。

　　这里，是古战场中最为安全的地方。虽然每一个房间看上去都十分简陋，但是在房间之内却有着阵法大师所铭刻的阵图，有着隔绝一切气息的神奇妙用。

　　嬴乘风并不知道这三个客栈是何人所开，但是他却从封况的口中得知，凡是进入了这个客栈之内的武者和灵师，都可以放心的休憩。因为没有人敢在此地放肆动武，哪怕是紫金境强者，纵然能够在此欺凌一下白银境的小字辈，但也绝对不会妄开杀戒。

　　似乎有着一种强大的力量在约束着这些至强的存在，让他们在这里的行为自律了许多。

　　所以，嬴乘风在远离遗迹之后，立即选择了这个地方进行休养。

　　那张大黑暗符箓的副作用虽然早就全部消除了，但嬴乘风却并没有离开。他在遥遥的关注着霸王枪器灵的晋升进展之时，也在毫不懈怠的修炼着。

　　当然，此刻摆在他面前最重要的事情，就是将手中的两个空间袋打开。

　　阿尔法特兄弟既然拥有如此强悍的实力，手中的宝物自然不会少到哪里去，他当然希望越早获得越好了。

　　“叮……”

　　霍然间，脑海中响起了智灵久违的声音。

　　“经过我的推算，如果使用光明之力来消除印记，应该能够起到事半功倍的效果。”

　　嬴乘风微怔，他哑然失笑，道：“智灵，你怎么也对这东西感兴趣了。”

　　智灵的声音缓缓响起，并且带着一丝疑惑的味道：“这不是你的吩咐，让我进行模拟推演的么。”

　　嬴乘风脸色微红，他略显尴尬的咳嗽了一声，道：“好吧，既然你推演完毕，那就开始尝试吧。”

　　他确实是随口吩咐了一句，但是心中却并没有抱太大的希望。

　　因为光明和黑暗的力量格格不入，在操纵之时一个不慎，就有着将整个空间袋结构破坏的危险。可是，既然智灵以为能行，那他也就愿意尝试一下。

　　“是。”

　　智灵随口应了一句，嬴乘风体内的真气顿时开始飞快地消失了。

　　随着嬴乘风的实力不断晋升，智灵似乎也变得更加强大了。起码，在汲取和转换真气的速度上，他比以前快了不知道多少倍。

　　下一刻，一股光明的力量在嬴乘风的脑海中绽放了出来。

　　这股力量立即融入了嬴乘风本身的精神力量之中，并且将所有的力量都染上了类似的光明属性。

　　大光明力量，这就是最为纯正的光明之力。

　　轻轻地吐了一口气，嬴乘风的精神意念和智灵瞬间融合为一，并且调度着这一缕光明之力向着空间袋卷裹而去。

　　瞬间，那充斥着光明气息的力量就覆盖到了黑暗印记之上。

　　“吼……”

　　一道巨大的，充满了悲戚的叫声仿佛在嬴乘风的脑海中炸响，这是印记上的黑暗力量感受到了绝望之后的嚎叫声。

　　印记并不是阿尔法特本人，自然不会有什么灵智存在。

　　但是，这一缕印记中却蕴含着他的精神力量，那是来自于精神世界最本源的力量。所以在经受它无法抵御的冲击之时，就发出了如此强烈的巨大反应。

　　然而，嬴乘风却是不为所动。

　　他的精神力量稳定而充沛，仿佛是能够永远的持续下去。

　　一道道光在空间袋口闪烁而过，每闪过一次，那袋口处的黑暗烙印就淡薄了一分。

　　果然如同智灵预料的那样，当光明之力释放的时候，确实是黑暗力量的最大克星。

　　“轰……”

　　足足一个时辰之后，最后一缕黑暗印记也消除了。

　　虽然它充满了不甘，但是在强大的光明之力碾压之下，却唯有彻底的被净化消除。

　　嬴乘风的脸上露出了一丝微笑，幸好是使用光明之力，如果是其它属性的力量，根本就无法完美的压制黑暗印记，甚至于会引起印记的爆裂，让它与空间袋同归于尽。

　　“智灵，好样的。”嬴乘风由衷的夸赞道。

　　能够做到这一步，智灵的功劳无疑是最大的。

　　它不仅汲取真气，转换精神力量，而且在整个过程中还扮演着驱逐者的角色，正是因为在它的计算和指挥之下，那强大的光明力量才能够无所不在的刷遍黑暗印记，让其无处可逃，最后被全部净化。

　　若是没有他的帮助，嬴乘风纵然是花费再多一倍的时间，也未必能够完美的做到这一点。

　　轻轻的伸手，嬴乘风打开了空间袋。

　　然而，就在这一刻，他的脸色却是突兀的一变。

　　因为他感应到了，此时空间袋中突然涌出了一股奇异的力量。

　　这是黑暗的力量，但却是那种蕴含了一丝毁灭的特性。

　　在感受到外界的光明之力后，这股黑暗力量开始迸发，并且化作了阵阵激流，冲击着空间袋中的空间。

　　空间袋，乃是世界上最坚固的东西之一。

　　它自成空间，无论承受多大的压力，只要没有达到能够破碎虚空的地步，就无法将它摧毁。

　　这也是空间袋能够在嬴乘风的一气混元爆中完全保存下来的缘故。

　　可是，空间袋同样也是世界上最薄弱的东西之一。

　　若是有强大的力量在空间袋内部爆发，将内中那稳固的空间冲垮，那么其中的空间就会轰然消失，里面的物品同样会陷入空间乱流之中。

　　这也是嬴乘风在获得了空间袋之后，不敢以蛮力驱逐黑暗印记的最大原因。

　　但是此时，那一缕黑暗力量在空间袋中却是横冲直撞，将袋中的空间冲击的七零八落。

　　嬴乘风心中大叫不好，这个阿尔法特的心思竟然是如此的慎密。

　　他不仅仅在空间袋口留下了精神烙印，而且在袋中也留下了一丝精神力量。这就相当于给空间袋下了两层保险，哪怕是其中一个出现了问题，另一个也能够完成毁灭空间袋的任务。

　　只是，嬴乘风绝对不会眼睁睁地看着空间袋内的空间就此破碎。

　　他的精神力量陡然暴涨了起来，在瞬间冲入了空间袋内。

　　阿尔法特所滞留的那一缕精神力量虽然是出人意料，但其数量毕竟是太少了，在光暗两种力量刚刚接触的那一刻，就已经被大光明力量彻底扑灭。

　　只是，当嬴乘风的精神力量在空间袋内搜寻之时，却是惋惜不已。

　　此时，空间袋中所拥有的空间已经开始了破裂和萎缩。

　　那一缕黑暗力量虽然并不强大，但毕竟是这个空间袋前任主人留下的力量，而阿尔法特对于这个空间袋肯定是有过研究，并且做好了防御措施。

　　一旦此宝落入他人之手，并且打开之后，这一缕精神力量就会催发毁灭模式，让此物完全破裂。

　　轻叹一声，嬴乘风无奈摇头。

　　他的实力虽然大增，但是距离那传说中能够掌控空间的神话境界，还是差了十万八千里。

　　纵然是紫金境强者在这里，怕也是无能为力，就更不用说他这个小小的白银境灵师了。

　　精神意念迅速地在空间袋内一扫，顿时将残存的几样东西取了出来。

　　在空间袋中肯定不止这几样东西，但是因为空间破碎，所以绝大部分物品都被裹入空间乱流之内。

　　不知道它们将会偏向何方，最终落入何人之手。不过最有可能的是，它们会被无数空间裂缝割成碎片，再也不复存在。

　　片刻之后，空间袋内的空间越来越小，最终全部消失，内里的空间变得与外界一模一样了。

　　嬴乘风哭笑不得地看着手中空间袋，遗憾地摇着头。

　　此物价值非凡，无论是自己使用，还是出手贩卖，都是不可多得的精品。但却是这样毁去，真是令人痛惜。

　　摇着头，嬴乘风的目光落到了那几件东西上。

　　这是一块黑色的玉石，两张透着森严寒气的符箓，以及几个小小的玉瓶。

　　先是打开了玉瓶，嬴乘风轻嗅了一下，失望的盖了起来。

　　这几个玉瓶内装着一些特殊丹药，但可惜的是，这些已知丹药竟然没有适合他使用的。

　　伸手拿起了黑色玉石，嬴乘风的脸色却是陡然一变，他的脸色立即变得凝重了起来，双目一眨不眨地看着手中之物，似乎这颗看上去极为普通的小石头中隐藏着什么惊天之密。


第217章黑暗传承

　　传承。

　　如果嬴乘风没有感应错误的话，这颗黑色小石头竟然与他从传承塔空间内获得的那颗石头一样，都是一种强大秘法的传承之石。

　　心中砰然而动，哪怕是以嬴乘风的定力都有着一种想要放声嚎叫的冲动。

　　传承之石，这绝对是灵道世界中最宝贵的东西，甚至于比一些天材地宝都要珍贵的多。

　　能够被记载进入传承之石的功法密技，绝对不会是普通货色。哪怕不如传承塔空间的传承，但也不会相差太远。

　　而此时，嬴乘风更是想到了阿尔法特兄弟两人那远胜一般白银境强者的实力。如果他没有猜错的话，这颗传承之石内肯定有着他们两个人习练的黑暗功法。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风凝神静气，将精神力量透入了玉石之内。

　　下一刻，他立即感应到了在玉石内所出现的神秘传承。

　　这是一种属于精神上的神奇交流，虽然没有文字和对话，但是通过这种交流，却能够让人清晰的明白玉石中的内容。

　　许久之后，嬴乘风收回了精神力量，他的眼眸中有着难以掩饰的激动之色。

　　果然如他所料，在这个传承之石内有着系统的黑暗力量的修炼之法。

　　这是一种从低阶到高阶，甚至于是超越了高阶的传承秘法。

　　在嬴乘风所知道的强者中，紫金境无疑就是最强大的高手了。可是，在这个玉石内，竟然还有着紫金境以上强者的修炼之道。

　　这个发现，让他在欢喜之余，亦是惊骇万分。

　　也不知道为什么，这一刻他突然想到了灵塔真人。

　　那位透着无穷神秘的强者，莫非已经是超越了这一境界的人物了。

　　摇了摇头，嬴乘风将这无穷遐想抛开了脑海。

　　他细细的回想着在玉石内所学到的一切知识。

　　其实，玉石内的知识对于此刻的他来说，堪称是浩浩如烟，莫测高深，对于其中绝大部分的东西，他都是如看天书一般的一览而过。

　　不过就算如此，也让他得益不浅。

　　而更为重要的则是因为智灵的存在，所以不但将那些东西复制了下来，而且还在最短的时间内归纳总结，挑选出对于嬴乘风有用的一些东西供他复习。

　　黑暗力量与他所修炼的一气混元功迥然不同，但是其中的一些秘法运用，却是有着很强的借鉴之处。

　　而真正让他惊喜交加的是，在这里，他竟然发现了黑暗符箓的炼制之法。

　　别的符箓也就算了，但是甲兵符箓和大黑暗符箓却让他印象深刻。若是他能够掌握这两种符箓，那么就算是遇到了黄金境巅峰级别的强者，他也有着一战之力了。

　　细细的回想着，嬴乘风的一只手在虚空中微微而动。

　　如果方符在此看到了这一幕，怕是会惊骇莫名。因为嬴乘风手臂的每一下举动都完全的符合了某种天地能量和法则的运行之道。那一道道来自于虚空的五行线条，仿佛是组成了一个神奇的不会消散的图案，并且泛动着丝丝黑色光芒。

　　然而，这种情况并没有维持多久，嬴乘风的手指头突兀的一顿，于是这完美的图案就变得有了一丝癖暇，并且从这一处迅速的破裂开来，瞬间弥漫至整个图案。

　　没有任何声音的，这张图案顿时消散于虚空中，就仿佛它从未出现过的一般，没有一点儿的痕迹留下。

　　嬴乘风扰了一下头皮，脸上露出了一丝苦笑。

　　符箓灵师号称所有灵师中最为强大的人物，他们所掌握的力量乃是天地间的法则之力，所以才能够将种种不可思议的力量凝聚和存储于这小小的一张符箓之内。

　　虽然他早就知道符箓的修炼肯定不容易，但是他连一张最简单的聚灵符都没有能够完成，却还是出乎了他的意料之外。

　　只是，嬴乘风并不知道，这张聚灵符虽然是符箓中最简单的一张，可也并不是所有的灵师都能够完成的。

　　哪怕是昔日的符道天才，器道宗之主方符在初学符箓之时，也是磕磕碰碰，历尽数月苦修，才最终成功的描绘炼制出第一张符箓。

　　当然，那时候的方符只不过是一个刚刚晋升的灵师，其精神力量的醇厚程度远无法与如今的嬴乘风相比。

　　但就算如此，嬴乘风在第一次进行虚空绘符之时，却依旧是展现出了无以伦比的天赋。

　　不过，之所以有如此成就，其实也是与智灵有着一定关系。

　　智灵这东西在脑海中存在久了，就连嬴乘风的本人都受到了一定的影响。特别是对于一些需要死记硬背的东西，基本上都难不住他。

　　符箓之道虽然深奥难修，但基本的符箓线路却还是一般无二，只要能够感应到虚空中的自然之力，并且与符箓遥相呼应，就能够将之描绘炼制出来。

　　嬴乘风的精神力量强大，对于外界的灵力感触更是有着独到之处，能够将符箓图案与自然界之力相沟通关联，对于许多灵师来说，是很难把握的事情，但他在智灵的逐步融合之下，却有着这方面的超强天赋。

　　“需要我帮忙么？”

　　豁然，智灵主动的询问了起来。

　　嬴乘风沉吟一下，道：“也好，一起来吧。”

　　虽然在智灵的帮助下所施展的力量并不完全是他个人力量的体现，但是嬴乘风却并不迂腐，只要能够将这种力量释放出来，那么中途的手段并不重要。

　　微微地闭上了双目，嬴乘风静静的感应着四周那无所不在的天地之力。

　　这种力量并不是一种属性的力量，而是由无数种不同属性组合而成的力量。

　　天地万物，都是在这种力量之下生存繁衍着。

　　体内的真气翻腾着，一股真气弥漫至脑部，被智灵转换成精神力量，而这股力量却是拥有着一丝淡淡的黑暗气息。

　　就在这一刻，嬴乘风的双眉陡然一扬，他找到了那蕴含在天地之力中的那一丝同属性的力量。

　　就像是在一团乱麻中找到了正确的线头一般，这一缕精神力量立即释放扩散。

　　而与此同时，天地间的那丝丝黑暗力量却是颤动了起来，像是被嬴乘风所释放的力量所吸引开始骚动。

　　随后，嬴乘风再度伸出了手，他在虚空中描绘着。

　　虚空画符，这是所有符箓灵师的必经之路。只是，在初学者的身上，却根本就看不到这一幕，因为没有人能够清晰的把握符箓图案与自然之力的联系。

　　但嬴乘风不同，在智灵的协助之下，他轻易地就跨过了这个门槛。

　　在他的手指尖处，一抹黑色的光芒缓缓出现，他竟然是以整个空间为纸张，在这里书写一片美妙山河。

　　空间中的黑暗之力愈发的躁动，并且迅速的弥漫了过来。

　　随着那一道道纹路的成形，黑暗力量愈发的凝固。虚空中的图案似乎是印在其上一般，令人惊骇莫名。

　　当嬴乘风的最后一笔结束之时，整个房间内突兀的腾起了一片黑色气息。

　　这是那无所不在的黑暗力量具体化的表现。

　　在这张符箓之前，天地间的黑暗力量响应了它的号召而出现，并且能够被这张符箓中所蕴含着的内容而驱使。

　　嬴乘风睁开了双目，看着眼前这一幕，终于露出了满意的笑容。

　　数息之后，眼前的符箓陡然爆裂开来，那肉眼可见的黑气化作了一丝丝越来越薄的丝线，最终重新融入了自然之中。

　　不过，若是有强者在此，那么就会感应到房间中的一丝不同寻常的东西。

　　那是黑暗之力，在这里的黑暗之力浓度要远远的大于其它地方。

　　嬴乘风呵呵一笑，虽然如今他在智灵的协助之下，仅仅是完成了最简单的一张符箓而已。但是，他真有着强大的自信，只要给他足够的时间，他一定能够炼制出甲兵符箓和大黑暗符箓。

　　目光陡然一转，落到了那仅存的两张符箓之上。

　　伸手一招，这两张符箓顿时像是有人托着它们前进似的，朝着嬴乘风缓缓飘来。

　　当这两张符箓落到了嬴乘风手中之时，他惊呼了一声，眼中是闪过了一丝古怪之色。

　　如果在以前，他还无法区分这究竟是什么符箓的话，那么在此刻，他已经能够十分顺利的认出来了。

　　拘魂符箓。

　　这竟然是黑暗符箓中最为邪恶的符箓之一，其作用与封灵石相若，能够将强大灵兽的魂魄禁锢起来，甚至于能够将其封印，不让内中力量流逝分毫。

　　精神力量稍稍的探索了一下，在里面竟然各有着一道淡淡的虚影飘荡着。

　　这两张符箓竟然已经被使用了，上面有着强大魂魄被拘禁在此。

　　只是，也不知道这两个魂魄的主人是幸运还是不幸。

　　它们并没有被空间乱流席卷而去，免去了被空间裂缝分割碎裂的苦楚。但是，它们一直被拘禁于此，其下场只怕比彻底灭亡要更加悲惨。

　　脑海中迅速的回忆着甲兵符箓的炼制之法，嬴乘风的脸上隐隐的有着几分期待之色。

　　这种拘魂符箓乃是甲兵符箓最重要的原料之一，只要再找到一些辅助用品，就能够开始炼制了。

　　而炼制出来的甲兵威能如何，嬴乘风更是深有体会。

　　若是身边有着上百黑暗甲兵相助，那么就算是紫金境强者，嬴乘风也有着上前挑战的胆量和资格了。


第218章收获

　　在脑海中意淫了片刻，嬴乘风终于收回了那些不切实际的想法。

　　符箓甲兵是好东西，特别是那几乎不死的特性，更是拥有着无上妙用。但是，想要顺利的将甲兵炼制出来，却绝对不是简单的事情。

　　如果甲兵真的如此容易祭炼的话，阿尔法特的身上也不可能只有一张符箓了。

　　伸手将这几件东西收了起来，原本嬴乘风以为最珍贵的，应该是那把黄金级的软剑。但是，现在他却知道，传承石才是真正宝贵的东西。而就算是这两张已经使用了的拘魂符箓，也是价值不菲。

　　这一次绝对是大有收获。

　　笑呵呵的拿出了另外一个空间袋，这东西是从那位不知姓名的黑暗灵师身上找到的宝物。

　　这个人是阿尔法特的兄弟，拥有着不俗实力，这一次如果不是招惹到自己，也未必会横死于古战场之内了。

　　在他的空间袋中，也有着黑暗力量的精神烙印。

　　吃过上一次的苦头之后，嬴乘风这一次可是谨慎的多了，他不打算再使用光明力量，同样的，他也不打算使用其它各系力量。

　　因为如果在空间袋中也有着类似的两道机关，那么除非是使用同属性的黑暗力量开启，否则袋中空间依旧会崩溃碎裂。

　　“智灵，能够模拟那人的精神气息么。”嬴乘风沉声的询问着。

　　在得到黑暗力量传承石之前，嬴乘风可从不抱这种奢望。但是适才智灵已经成功的将真气转换为纯正的黑暗属性。就像是如同光明力量一般，这股力量纯正而毫无癖暇。所以嬴乘风才敢惦记着此事。

　　“当然能够。”智灵骄傲地道：“只要是我所见过的人，就能够模拟出他的力量属性。”

　　“好，那就开始吧。”

　　嬴乘风双目中精芒一闪，缓声说道。

　　其实他也知道，智灵只不过是能够模拟出相似的气息罢了，要想完全复制其他人的精神力量属性，这可是一个巨大而难以想象的工程。

　　或许智灵在他修炼百年之后能够尝试一二，但却绝对不是现在。

　　不过，对于没有任何智慧而言的精神烙印来说，这样的模仿应该足够了。

　　真气流转，顺利的被汲取并且转换为黑暗力量。这种力量果然与空间袋的先主人有着极大的相似之处。

　　在这股力量的渲染之下，嬴乘风那如同空白纸张一般的精神属性迅速的染黑了。

　　下一刻，这股力量如同泰山压顶般的碾压而下。

　　空间袋上的精神烙印顿时解开了，这个过程顺利的让嬴乘风本人都有些难以置信。

　　在袋子内，果然有着一缕黑暗力量潜伏，但是在接触到嬴乘风那庞大的力量之时，它却没有丝毫的异动。

　　正如嬴乘风所料，这个没有智慧的精神烙印把嬴乘风的气息当做了它的主人。

　　普天之下，或许也唯有智灵才能够拥有如此强大的计算能力，能够模拟出其他人的精神力量属性。

　　除了它之外，哪怕是如同武老这般的紫金境强者，都难以做到。

　　当然，若是武老得到了这个空间袋，他也绝对不会如此麻烦，以他强大的紫金境精神力量碾压一遍，绝对能够获得一个完好如初的空间袋。

　　精神力量立即是灌入其中，瞬间就将那一缕潜藏着的黑暗之力给彻底泯灭了。

　　顺利的做完了这一切，嬴乘风才轻轻地吐了一口气，真正地放下心来。

　　不过，他并没有结束，而是继续运转真气。

　　脑海中的那浓郁的黑暗力量做出了改变，竟然是由深沉阴暗的黑暗之力逐渐变成了绽放着无穷热度的光明之力。

　　这股力量如同太阳光般的照射而下，将空间袋的里里外外都照耀了一遍。

　　此时，这个空间袋的内外空间都是稳定如故，没有一丝爆裂崩溃的迹象。而更加令人喜悦的是，在剔除了黑暗系的精神烙印和潜伏力量，再经过光明之力的洗涤之后，这个空间袋上已经不再弥漫着黑暗气息，变成了一个普普通通的空间袋了。

　　只要嬴乘风愿意，可以把这个东西贩卖出去，而且绝对不会有人将它与黑暗系的空间袋联想到一起了。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风放心的将精神意念送入其中，慢慢的探索着里面的物品。

　　片刻之后，他不由地惊咦了一声。

　　在这里面，竟然堆满了各种各样的药材。

　　当然，除了药材之外，还有着一些黑暗系符箓和灵器之类的宝物。但是这些东西林林总总加起来，竟然也没有药材的数量庞大。

　　仔细的检查了一番，嬴乘风的脸上泛起了一丝惊喜之色。

　　这些药材他竟然识得绝大部分，而这些东西都是丹炉器灵所需要的药材。

　　而那些他认不出的药材，竟然也与丹炉器灵给出的那清单中描述的一些特殊药草极为相近。

　　在这一刻，嬴乘风自然明白。那人收集了这些药材，并且找到了一个偏僻的遗迹，想要在那里闭关炼丹。

　　或许他打算在那里停留很长的一段时间，但没想到因为自己的一声长啸而断送了性命。

　　而这丰富的药材此时就全部属于他了。

　　小心翼翼地点了一遍，嬴乘风心中狂喜。

　　也不知道那人究竟拥有着何等显赫的身份，竟然将凝神丹的药材准备了上百份之多。

　　如此庞大药材的价值难以估量，若是按照嬴乘风的估计，就连整个器道宗全力而为，怕是也未必能够凑得出来呢。

　　除此之外，还有两种丹药所需要的药材，那人也搜集的差不多了。

　　只是，在那两种丹药之中，各自缺少了一味主药，若是开炉炼丹，虽然也有成功的可能，但药效就要差了许多。

　　嬴乘风回想着那两种主药，不由地微微摇头，他虽然算得上是见多识广，从书本中学到的知识也不少了。可是，对于那两种主药却依旧是闻所未闻。

　　灵道世家的广大，远远的在他的想象之外，他有很多东西不知道也是正常的。

　　收敛了心神，嬴乘风合上了空间袋，心中却依旧是有些激动。

　　任何人突然获得了这一笔几乎是从天而降的巨大财富，都会变得难以平静，就连嬴乘风也不曾例外。

　　足足半柱香之后，嬴乘风心神重新稳定了下来，他从自己的空间袋中掏出了一个小玉瓶。

　　将盖子打开，顿时一股香气弥漫于整个房间。

　　凝神丹，嬴乘风在获得了这一炉奇药之后，一直没有舍得吞服。

　　可是此刻在见到了那么多药材之后，他顿时明白，如果没有意外的话，他在短期内绝对不会因为凝神丹而发愁了。

　　倒出了一颗，那浑圆的丹药在手掌心处滴溜溜的滚动着，仿佛是散发着无穷的魅力，让人想要将它吞服腹中。

　　嬴乘风心意已决，轻轻的屈指一弹，丹药顿时落入了口中。

　　丹炉灵器所炼制的灵丹果然是非同凡响，仅仅是片刻之间，这丹药就已经化作了津液流入腹中。

　　顿时，一股难以想象的热流从中释放了出来。

　　对于各种丹药的效力嬴乘风并不陌生，可是此时肚腹中的感觉却是与众不同。

　　这股热流并没有四处流窜，而是尽数的涌入了脑域之中。

　　脑袋，是一个人的神经中枢，在这里有着太多的禁区，没有人敢轻易碰触。

　　所以，凡是能够起到提升精神力量作用的丹药，在灵师的眼中都是无价之宝。

　　“轰……”

　　嬴乘风的脸色陡然一变，他龇牙咧嘴，双拳紧握。

　　当这股热流涌入脑海中的时候，给他带来了巨大的苦痛，那是一种令人几乎无法忍受的强烈疼痛。

　　特别是在没有事先防备之时，更是令人难以承受。

　　嬴乘风脸上肌肉微微抽搐，他口中轻轻的咒骂着。

　　凝神丹除了拥有提升精神力量的药效之外，竟然还有着一项特殊的附加作用，那就是增加人的意志能力。

　　嬴乘风一直很奇怪，这东西怎么能够增加。但此时却明白了……

　　痛啊，那剧烈的痛楚时时刻刻的刺激着他的神经，这种感觉甚至于堪比千刀万剐了。而任何人在承受了这样的如同酷刑一般的经历之后，他的意志坚韧程度肯定能够有飞一般的提升。

　　只是，使用这种方法来增加意志品质，并不是所有人都能够承受的。

　　从盘坐在地到瘫痪在地，直至如同死狗一般的趴在地上喘着气。

　　在整整一个时辰之后，那种强烈的痛疼感终于退去，嬴乘风长长地喘着粗气，身上热汗淋漓，如同在水中刚刚捞出来一般，就连他身周的地面上都有着无数汗渍。

　　然而，嬴乘风的那双眼眸却是闪闪发光，没有半点儿的涣散迹象。

　　在承受了如此巨大的苦痛后，他的精神品质果然像是被洗涤了一番，有着难以描述的巨大好处。

　　在承受苦痛之时，嬴乘风曾经发誓，绝对不会再碰触此丹。但现在，他心中对于刚才的决定竟然是立即动摇了。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风稍稍的运转精神力量，他想看一看，这颗神秘丹药所起到的效果究竟有多大，是否能够对得起他所吃的这番苦头。

　　然而，就在心念微转之时，脸色立即变了，而且是变得极为惊讶和喜悦。


第219章神效

　　“轰，轰，轰……”

　　脑海中，那无人能够触及的地方，却像是翻起了滔天巨浪，庞大的精神力量在嬴乘风心念转动间就已经是澎湃的爆发了出来，带给了他一个大大的惊喜。

　　虽然嬴乘风知道，凝神丹这样的奇药肯定是效力非凡。但是，能够达到这种程度的，却还是头一遭。

　　感受着那近乎于狂暴的精神力量，嬴乘风的脸上惊喜交加。

　　凝神丹，果然是神一般的丹药，竟然起到了这等不可思议的妙用。

　　初步的估算了一下，他的真气竟然晋升了将近三成之多。

　　如果按照这样的提升速度，只要他再吞服两颗凝神丹，岂不是就要达到白银境巅峰，距离黄金境只有一步之差的白银大成之地步了。

　　当然，此丹药效惊人，别说是适才那并非所有人都能够忍受得住的剧痛，就算是后来突兀增加的庞大精神力量若是一个处理不当，都会引来危险的结局。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，那就是此丹应该是给黄金级灵者服用的宝物，而不是给他使用的。

　　嬴乘风确实没有猜错，此丹在远古之时，还真是黄金级强者的主要丹药。只是，随着古籍的遗失，此丹已经是消弭于人类的视线之中。而当它再度出现之时，更是无人知晓了。

　　至于丹炉器灵，则是只知道炼制丹药，对于外事一概的漠不关心，嬴乘风自然更不知道内情了。

　　还好他的实力高绝一时，远胜普通的同阶强者，就连承受能力也因为有着智灵的帮助而更高一筹。

　　所以，他才能够咬着牙坚持下来。

　　不过，这种丹药对于他的冲击亦是颇为巨大，在吞服了一颗之后，必须要隔上十天半月，甚至于是更久的时间才能够再度吞服炼化下一颗丹药。

　　细细的体悟着体内的巨大变化，他的眉头豁然一皱，讶然地看向了房间的大门处。

　　那里，正有人轻琢房门，发出了轻微的声音。

　　嬴乘风稍稍的感应了一下，不由地的愈发惊讶。在门外之人，竟然是一位陌生的黑铁境武师。

　　怪不得此人如此的小心谨慎，因为他根本就不敢触怒嬴乘风这样的白银境强者。

　　犹豫了片刻，嬴乘风还是上前，轻轻的打开了房门。

　　那位黑铁境武者是一名三十多岁的大汉，一见到嬴乘风的面容，不由地微微一怔。很显然，他没想到有资格居住于此地的人竟然会是如此之年轻。

　　嬴乘风脸色微沉，道：“什么事？”

　　那人连忙躬身，老老实实地道：“在下是客栈管事之一，奉命前来传达一个消息。”他顿了顿，急促地道：“本店三月一期的交易会即将开始，不知道前……那个阁下是否有兴趣参加。”

　　他本来习惯性地想要称呼前辈，但是嬴乘风的面容实在是太过于年轻了，所以这个前辈两字无论如何也出不了口，而在临时改称阁下。

　　嬴乘风心中微动，道：“三月一期的交易会。”

　　“是。”那中年汉子肃然道：“各位前辈来自于不同的灵域，所以在交易会中不仅仅可以看到古战场的特产，而且连各大灵域中所独有的特殊物品都会出现呢。”

　　嬴乘风早已知晓，在这个天下间并不止一个灵域，除了他所在的那处灵域之外，其它的灵域亦是高手辈出，能者无数。

　　而在古战场中的这几个客栈，据说就是数个灵域共同建立的。

　　所以，在这里才会有着如此庞大的背景和势力，连紫金境强者也不敢在这里轻易出手伤人。

　　至于眼前这位黑铁境武者，他可不是进入古战场试炼，而是在这里为各路强者提供服务的高级侍者罢了。

　　见嬴乘风沉吟不语，那人也不敢催促，只是双手垂立，静静的等待着。

　　在这里，强者确实不敢随意击杀弱者，但若是弱者自己不识相而得罪强者，那么被狠狠的教训一顿，也是无人干涉的。

　　片刻之后，嬴乘风缓缓点头，道：“也好，既然有如此盛会，我也想去开开眼界。”

　　那人松了一口气，连忙从背后取出了一个包裹，道：“既然如此，请阁下在三日后穿着这套装饰进入客栈内院，我等恭候您的大驾，也祝愿您在交易会中有所斩获。”

　　嬴乘风微微点头，摆了摆手，那人不敢多加逗留，缓步退去。

　　目光环顾一圈，在古战场的这个客栈中占地甚广，单是这外围最简陋的房子也有着上千套之多。

　　灵道世界是一个等阶森严的世界，有多强的实力就会有多好的待遇。

　　他们这些白银境强者若是在各自的灵域之中，都有着无数人抢着伺候。但是来到了这里，却只能够分配到一个两室一厅的屋子。除了每日的膳食免费之外，就再也没有任何优待了。哪怕是想要找一个伺候的仆役，亦是万无可能。

　　这就是古战场，进入此地之人并不是来享受的，而是来磨练自身，争取向上晋升的。

　　目光投向了远方，在客栈内部，还有着黄金境强者和紫金境强者的住处，虽然不知道那里的环境怎样，但肯定比这里要好的多。

　　“嘿嘿，兄台真是年轻啊。”豁然，一道爽朗的笑声从不远处响了起来：“怎么，兄台开始惦记着里面的住处了。”

　　嬴乘风微怔，转头望去，一个三十多的文士模样的男子正摇着折扇，一脸笑意地看着自己。

　　他的脸上露出了一丝微笑，道：“阁下开玩笑了，那里可是黄金境和紫金境各位前辈的居所，在下又怎么敢轻易惦记。”

　　那男子缓步而行，来到了他的面前。

　　虽然嬴乘风知道在这里基本上不太可能发生同阶间的决斗，但还是习惯性的提高了警惕。

　　那人的反应相当敏锐，他微微一笑，道：“兄台不必着恼，在下余慧亮，见到兄台之时，颇有一见如故的感觉，并无恶意。”

　　嬴乘风表面上放松了下来，道：“余兄见谅，小弟嬴乘风，刚从某个遗迹内回来，习惯成自然了。”

　　“哈哈。”余慧亮长笑道：“在遗迹内探索，自然要全神贯注，不得有丝毫放松，嬴兄的反应很正常。”他轻叹一声，颇有些遗憾地道：“可惜，我们只是白银境，如果是紫金境的话，就不用如此小心谨慎了。”

　　嬴乘风一愣，哑然失笑，道：“余兄说得好，只是想要晋升紫金境，真不知道要何年何月了。而且……”他微微摇头，道：“就算是全心修炼，也并不是每一个人都能够有此机缘的。”

　　余慧亮先是点头，随后又是摇头，道：“对于我等来说，紫金境不过就是奢望。但是对于嬴兄来说，却是大有可为啊。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“余兄过奖。”

　　虽然他在心中也认可对方的话，但却怎么也不好当面承认啊。

　　余慧亮认真地道：“余某别无所长，但是在相人之道上，却是略有所长。嬴兄这样的年纪，竟然能够晋升到白银境，嘿嘿，日后紫金境强者中，肯定会有你的名字。”

　　嬴乘风微微一笑，随口谦逊了几句。

　　余慧亮转过了头，道：“当初客栈建造之时，故意弄出这般模样，就是让我等白银境武者灵师对黄金境心生向往之心，努力修炼，争取早日上位。嘿嘿，余某来到古战场已有三年，每一次看到那里，都会忍不住在心中羡慕妒忌恨呢。”

　　嬴乘风的眼睛眨了几下，嘴角溢出了一丝微笑。

　　这个余慧亮倒是一个外交高手，短短片刻之间，他们两个人就变得熟络了起来。

　　当然，这也只是表面上的熟悉，在各自的心中肯定抱有几分警惕和谨慎的。

　　摆了摆手，余慧亮道：“不说废话了，嬴兄弟，你是第一次进入古战场，并且参加交易会吧。”

　　嬴乘风犹豫了一下，知道他肯定听到了自己与那位黑铁境武者之间的对话。

　　微微点头，他道：“不错，不知道余兄有何见教。”

　　余慧亮道：“见教不敢当，只是余某人在此之前，邀请了几位朋友，想要先行搞一个小型的交易会，不知熬嬴兄是否有兴趣。”

　　嬴乘风心念电转，笑道：“既然余兄相邀，小弟就恭敬不如从命了。”

　　余慧亮大喜，与他约定了时间，随后告辞离去。

　　嬴乘风进入房间，把门掩上，脸上的笑意顿时消失不见了。

　　这个余慧亮肯定是适逢其会，至于他为何会心血来潮的邀请自己，那就不得而知了。但是，嬴乘风却知道，越是这样的小型交易会中，出现精品的可能性就越大。或许，他也能够在那里找到自己想要的东西呢。

　　打开了包裹，在这里有着一套黑色的衣服，这套衣服宽大无比，更有着一张遮掩头脸的斗笠。

　　他立即想起了在灵道圣堂地下室的那番装束，看来这两者都有着异曲同工之妙。

　　除了特殊的服饰之外，还有着一封书信，将交易会上的规矩写得清清楚楚。

　　嬴乘风略读了一遍，顿时是心中了然。

　　原来这个交易会与灵道圣堂的那个还是有着一些不同之处的。

　　沉吟片刻，嬴乘风将两个空间袋打开，整理了一翻，取出了一些贵重的，但自己却无法使用的东西。

　　当然，那些来历有些问题的宝物，他都藏了起来。

　　那些东西，都是见不得光的，断不能如此草率的处理。


第220章小聚会

　　一日后，嬴乘风带着一个大背包离开了自己的房间。

　　他并没有将那位黑铁境武者送来的衣服和斗笠带上，因为今日所举行的，只不过是一个极小范围内的交换罢了。来到这里的人虽然不能说是知根知底，但也绝对不至于遮头蒙面，令人嗤笑。

　　片刻之后，他来到了远处的一个同样看上去十分简陋的房间之前。

　　看了看门牌号码，嬴乘风轻轻地点了一下头，伸手轻扣房门。房门立即被人打开了，一位五十多岁的老者笑眯眯的点着头迎了出来。

　　只是，当两个人都看清楚了对方的面容之时，却是不约而同的一怔。

　　嬴乘风诧异的眨了两下眼睛，几乎要怀疑自己敲错了门。

　　那位老者更是上下打量了嬴乘风几眼，眉头微皱，脸上的笑容收敛了起来，矜持地道：“你是店内新来的侍者？到此何事。”

　　很显然，那位老者并不相信眼前的这个小年轻是与他同阶的白银境强者，还以为他是客栈内的一名侍者。

　　不过，这个年纪能够成为武者或者是灵师，也已经是很了不起的事情了，所以他老头子说话也是带着几分客气。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下可能走错了，阁下见谅。”

　　微微抱拳，他后退了一步。

　　老者的脸色微沉，心中暗道，这小子真是不懂礼数。只是他老人家江湖越混越胆小，这小子如此年轻就进入古战场当侍者，后面肯定有着大靠山，能不得罪还是不要轻易得罪的好。

　　豁然，一道开朗的笑声从内里传来：“何兄，门外是哪位兄弟到了，怎么还不带进来。”

　　老者转头，道：“是客栈的侍者，敲错门了。”

　　嬴乘风双眉一扬，看了看自己的背上的包裹，不由地哭笑不得。

　　他为了贪图方便，所以借用了那人送来的包裹，没想到却因此而被人误会。只是，在听到了那道声音之后，他也知道自己并未寻错地方。

　　轻咳了一声，嬴乘风缓声道：“余兄，是小弟。”

　　他的声音并不是很大，但却是平平淡淡的传了进去，这股声音仿佛并没有因为受到距离的影响而逐渐减弱，哪怕是传到了里屋之内，依旧是如此的高度。

　　嬴乘风面前的那位老者浑身微微一颤，眼眸中精芒四溅，死死的盯住了他。

　　至此，他老人家终于知道，眼前之人并不是什么客栈侍者，而是一位足以与他比肩的同阶强者。

　　人影一闪，余慧亮已经是快步走了出来。

　　他越过了那位老者，笑呵呵地道：“嬴兄，你终于来了。”

　　看他的模样，如果遇到了不知底细之人，还以为他们两个人已经相识多年了呢。

　　嬴乘风微微点头，道：“来的唐突，见谅。”

　　余慧亮的目光在嬴乘风的身上一扫，自然而然的落到了他肩上的那包裹之上，于是他的眼神就未免多了几分的古怪。

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，道：“在下第一次参加这种聚会，所以……”

　　余慧亮善解人意地哈哈大笑道：“无妨无妨，我们都是朋友，这点儿小事没有人会在意的。”

　　他半转身，道：“嬴兄，我向你引见一下，这位是在下的好友何成寿。何兄，这位是小弟新结识的好兄弟，嬴乘风。”

　　他在介绍之时，仅仅是说了彼此的姓名，至于身份来历却是只字不提。

　　不过，这也是正常的规矩，在初识之时，没有人愿意将自己的底细轻易泄露给别人。

　　何成寿深深地吐了一口气，歉意地道：“嬴兄，适才老朽得罪之处，还请勿怪。”

　　嬴乘风摆了摆手，道：“何兄说笑了，不知者不罪。”

　　余慧亮长笑一声，一手拉一个，道：“还差冷兄，其他人都齐了，我们进去吧。”

　　嬴乘风随着他们两人进入里间。

　　客栈给白银境强者们安排的房间远远称不上舒适两字，但唯一令人满意的，或许就是房间的面积了。

　　如今房间中已经坐了五个人，却是一点儿也不嫌拥挤。

　　见到余慧亮拉着两个人进来，众人一起望了过来，不过目光在何成寿身上一转之后，就立即移到了嬴乘风的身上。

　　每一个人的眼中都流露出了惊讶，甚至于是惊骇之色。

　　很显然，他们都被嬴乘风的年纪给吓了一跳。

　　“余兄，这位是……”一位中年美妇站了起来，面带微笑地问道。

　　余慧亮向着众人一点头，道：“各位，这位是小弟结识的好朋友，嬴乘风。今日小弟邀请他也参加这场小聚会，冒昧之处，还请各位多多见谅。”

　　那几人都是哈哈一笑，竟然没有一个人出言反对的。

　　他们都是老江湖，见到嬴乘风之后的第一个反应竟然不是揣测他的实力，而是在猜想他身后的背景。

　　能够培养出如此年轻的白银境强者，绝对不会是什么小家子门派，甚至于有几人思绪万千，竟然猜到了那几个传说之地。

　　正是因为众人的疑神疑鬼，所以根本就没有人敢提出异议。

　　在余慧亮的介绍之下，嬴乘风也认识了这五个人。只是，他的阅历不广，根本就不知道这些人的来历。

　　众人刚刚寒暄了几句，敲门声再度响起。

　　余慧亮双目微亮，道：“一定是冷兄到了。”

　　他转身而出，片刻后引入了一位面色发白，浑身寒气迫人的中年男子。

　　嬴乘风一见此人，不由地一怔。而那人在见到嬴乘风之后，亦是一脸的惊讶，很显然没有想到在此能够相见。

　　余慧亮的目光何等敏锐，笑道：“冷兄，你们以前认识？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“冰雪上人，别来无恙。”

　　这位中年男子竟然就是大寒山中的散修强者冰雪上人，他的实力在白银境中算是极为强大的，纵然尚未达到巅峰，也是相差不远。

　　不过，直至今日，嬴乘风才知道原来他竟然是姓冷。

　　冰雪上人的脸上挤出了一丝微笑，道：“能够在此地见到嬴兄，真是一件快事。”

　　在此地的众人除了嬴乘风之外，其余人都是旧识。对于冰雪上人并不陌生，也知道他的实力之强，在众人中算是佼佼者了。

　　此人向来面冷心冷，很少有事情会让他动容。

　　可是，在见到这个年轻人之时，却是如此客气，自然让众人对嬴乘风高看了一头。

　　余慧亮点着头，笑道：“既然两位此前相识，那就再好不过了。”他轻咳一声，道：“除了嬴兄弟之外，我们其他人都是老相识了。小弟与各位相见，并且结下友谊，也是缘分。所以今日请各位前来，是想要让我们内部先聚上一聚，如果有什么好东西，大家可以先在内部交流一下。”

　　众人都是缓缓点头，随声附和。

　　别看这里人数不多，连十个都没有。但他们在白银境强者中却都有着赫赫声名，数年打拼自然有着好东西在手。而且，熟人间的交易少了许多警惕和不信任，也是他们为之所喜的。

　　一位老者突地轻咳了一声，道：“冷兄，上一次老夫托你的事情。”

　　冰雪上人点了一下头，他的脸上却已经是恢复了冷冰冰的表情，从怀中取出了一物抛了过去，道：“这是你要的正在盛开中的千年雪莲花。”

　　那人脸上闪过了一丝喜色，看了几眼之后，从身上取出一个散发着无穷寒气的玉石，道：“这是老夫找到的千年寒玉，冷兄请收下吧。”

　　嬴乘风微怔，这两个人竟然如此交易，倒是有些出人意料。

　　余慧亮上前，在他耳边轻声道：“嬴兄，他们两个在去年交易之时，就做好了这个约定，一个去寻找千年雪莲花，一个去寻找千年寒玉。嘿嘿，这是各取所需，如果嬴兄想要什么东西，但我们手中却没有的话，也可以说出来，大家群策群力，总会有办法弄到手的。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，这就是小团伙之间的信任和默契了。

　　若是在灵道圣堂组织的那个大场子里，根本就别想做到这一点。

　　紧接着，又有几个人相互交易了起来，但也有一个人面带愧色的向另一人道歉。

　　其实，能够在去年交易之时就答应下来的东西，肯定是有着几分把握的。但是世事无常，突然出现意外也是无法避免，所以并不是每一个人都能够完成承诺。

　　另一人虽然是一脸的遗憾，但也并不见怪，显然在这个圈子内，这样的事情已经不是第一次发生了。

　　熙攘了一番之后，众人自然而然的安静了下来。

　　余慧亮轻咳一声，道：“各位，小弟这一次想要求购一件事物。”他顿了顿，道：“不知各位可曾听说过凝神丹。”

　　嬴乘风微怔，他眼中诧异之色一闪而过。

　　如果不是确信对方并不知道丹炉器灵之事，他甚至于还以为这是余慧亮特意的试探呢。

　　那几人面面相觑，除了冰雪上人和那位中年美妇之外，其余人都是一脸的茫然。

　　中年美妇突地轻叹一声，道：“余兄，你又不是灵师，需要凝神丹作甚。”

　　余慧亮苦笑一声，道：“在下虽然不是灵师，但门中的兄弟姐妹却有灵师啊。”

　　冰雪上人目光微凝，突地道：“余兄，凝神丹乃是提升精神力量，淬炼意志品质的圣物，你渴求此丹，莫非是贵门中有人想要冲击黄金境了。”

　　嬴乘风心中豁然一动，冲击黄金境？与凝神丹又有何关系呢。


第221章真正奇效

　　余慧亮闻言一怔，他迟疑了一下，终于是缓缓点头，道：“不错，鄙门中有一位师兄，已经修炼至白银境巅峰，只是这数年来被困于此一境界，始终没有机缘突破。但若是得到一颗凝神丹，那么晋升黄金境的把握就大多了。”

　　冰雪上人闻言而笑，道：“你那位师兄见识不凡，若是真的能够获得一颗凝神丹，确实有着很大几率能够突破目前境界。”

　　何成寿听到此处，再也忍耐不住，道：“冷兄，凝神丹是何物，竟然有此神效。”

　　冰雪上人缓声道：“凝神丹据说是一种上古流传下来的丹方，这种丹药是灵师们的圣药之一，可以大幅的提升灵师的精神力量，哪怕是紫金境的灵师，也能够从中获得不小的助益呢。”

　　嬴乘风微不可觉的点着头，冰雪上人只不过是听说过凝神丹的传闻，但他可是亲自服用过，自然知道此丹的真实效力是多么的骇人听闻。

　　何成寿的眼眸一亮，道：“此丹能帮助白银境的灵师突破境界么？”

　　众人的耳朵都是竖了起来，虽然他们这些人中没几个灵师，但却都是白银境强者，对于这种级别的丹药自然是关注异常了。

　　冰雪上人微微一笑，道：“据冷某所知，此丹确实具有神效，若是给白银境巅峰灵师服用，冲击黄金境的把握就会大上许多了。”

　　看他的模样分明就是不想多说，众人对望了一眼，虽然心中都是痒痒的，但却唯有闭口不言了。

　　余慧亮向着冰雪上人一拱手，道：“冷兄见多识广，不知可否知道哪里有此丹出售的。”

　　冰雪上人苦笑连连，道：“余兄，你也太看得起我了，这种丹药异常珍贵，怕是除了那几大圣域之外，其余灵域都不可能有人炼制出来。”他顿了顿，又道：“至于那些圣域所炼制出来的丹药基本上不会外流，哎，想要得到此丹，怕是千难万难。”

　　嬴乘风的心中微微一动，他立即想到了文菁。

　　虽然他并不知道文菁的来历，但是用脚趾头想想也知道肯定是不同凡响。

　　只是不知她是否有能力搞到这种丹药。

　　余慧亮长叹一声，摇了摇头，道：“也是，能否获得此丹，还是要看个人机缘。”他抿着嘴，道：“除了此丹之外，小弟还需要几样东西，请各位给个建议吧。”

　　他随口又说了一些物品，何成寿与另一位老者在迟疑片刻之后，指定了其中两件，不过他们也没有给予完全的保证，只是说尽力而为。

　　但在场众人都知道，如果不是有一定的把握，他们也不会开口应承。虽说也会有失手的可能，但更大的可能却是在下一次聚会之时将东西带来。

　　余慧亮的脸上也露出了一丝喜色，与他们两个人分别商议了片刻。

　　没有人知道他许下了什么承诺，但是看何成寿两人的表情，却是相当的满意。

　　接着，众人分别开口，将自己急需的物件报了出来。

　　一个时辰之后，又有数人达成了协议，众人是皆大欢喜。

　　唯有嬴乘风看着郁闷之极，他终于明白这些人为何几乎都是空手而来的了。

　　因为他们这个小型聚会与众不同，并不是当场进行交易，而是一种类似于洽谈会的形式。在这个聚会上，众人各自做出约定，真正进行交换的，却是在下一次的聚会之中。

　　不过，这样的事情也只能发生在这种小聚会之上，而组织这种聚会的余慧亮还真是一位难得的人才。

　　何成寿轻咳了一声，道：“各位，该轮到老夫了。”

　　他打着哈哈，说了几样东西，这些东西都是较为偏僻的材料，虽然不算旷世奇珍，但想要弄到手也必须要有一定机缘才行。

　　余慧亮讶然道：“何兄，你需要这些东西作甚。”

　　何成寿双手一摊，道：“何某与你一样，都是为同门跑腿的。”

　　众人尽皆莞尔，而嬴乘风也明白，在他们的身后，基本上都有着一个大势力撑腰，所以才能够较为轻易的弄到这些东西。

　　如此说来，这样的小型交易会其实也相当于几个大势力之间的暗中交易了。

　　目光朝着默不作声的冰雪上人瞥了一眼。

　　这位大寒山的独行强者能够以散修的身份加入其中，还真是殊为不易。

　　何成寿环目一圈，苦笑道：“各位，老夫要的可不是什么绝世奇珍，难道你们连一件也弄不到么。”

　　那位中年美妇没好气地道：“何兄，这些东西确实不算绝世，但都是有年份的好货色，哪里能够轻易获得。哼，要是如此容易得手，你还用得着在这里求援么。”

　　何成寿讪讪地一笑，眼中却难免有着些许的失望了。

　　嬴乘风的心中微动，道：“何兄，这个五百年份的喽啰草，小弟曾经见过。”

　　喽啰草乃是一种草药，其实并不罕见。但是，此物的生长条件颇为苛刻，五百年份的喽啰草，已经是罕得一见了。

　　不过，嬴乘风昔日在传承塔空间第一层扫荡之时，却是侥幸遇到了一批，并且采摘了十多株保存了下来。

　　如今，在他身后的背包内，就摆放着其中一株。

　　何成寿的脸上闪过了一丝惊喜之色，他连忙道：“嬴兄，这是小弟准备的事物，你可以从中挑选一件。”说着，他从怀中取出了一份书册递了过来。

　　每一个人来到此地的人，都是早有准备。

　　他们不仅仅有着自己的需求，也会将准备交易的物品绘画成册，供人挑选。

　　嬴乘风接过来翻阅了一下，心中不由地暗叹不已。

　　这些家伙果然一个个都是身家丰厚，这里的东西有几样自己看着都眼馋。其中有一种特殊金属，更是带着一丝罕见的磁性。当嬴乘风看到那段描述之时，脑海中突兀的闪过了狼王之盾器灵的哀求声。

　　他心中啧啧称奇，这几个器灵越来越通灵了，在这种尚未见到实物的情况下，竟然也能够察觉对自己有用的物品。

　　放下了书册，嬴乘风沉吟着。

　　何成寿的心中一沉，连忙道：“嬴兄，按照规矩，这只是老夫准备的物件。如果你看不上眼，就请将你的需求说出来，看看何某能否满足。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“何兄客气了，在下想要这种磁铁，不知道何兄能够提供多少。”

　　何成寿瞄了一眼，心中一松，道：“此乃极光磁，蕴含了强大而罕见的极光之力，是锻造灵器的上好材料。”他犹豫了一下，又道：“不过这种磁铁炼制困难，想要将其锻造成灵器，需要一位手艺高超的锻造师才不至于浪费。”

　　冰雪上人微微点头，突地插口道：“何兄放心，嬴兄本人就是一位锻造师，而且极为擅长灵兵炼制，绝对不会让这难得的材料浪费的。”

　　众人都是一惊，看向嬴乘风的目光愈发的多了几分不同寻常的颜色。

　　无论是修炼武道还是精神力量，乃至于锻造，都需要大量的时间。

　　以嬴乘风的年纪，能够在其中一样上出人头地，就已经是相当的了不起了。可是，他不仅仅是一位灵师，而且还是同样著名的锻造师，那就愈发的令人感到难以置信。

　　不过，冰雪上人在他们之中还是有着极高的声望，并没有人会怀疑他的话。

　　何成寿认真地看着嬴乘风，突地叹道：“哎，在见到嬴兄之后，老夫才知道什么叫天纵之才，真是让人羡慕啊。”

　　嬴乘风微笑着摆手，道：“何兄过奖了。”他顿了顿，道：“何兄还没有回答小弟的话呢。”

　　何成寿连忙道：“这个简单，五百年份的一株喽啰草，可以换得六成色磁性的极光磁一块。”他做了个手势，将极光磁的大小比划了出来，又道：“当然，年份越高，所兑换的极光磁成色也就越好，或者是能够兑换到更多的六成色极光磁。”

　　嬴乘风缓缓点着头，他虽然不知道行情，但是却知道何成寿绝对不会欺瞒自己。

　　先别说这些东西并不是当场交付，哪怕是现在交割了，但只要他忽悠过一次，日后就会遭到小圈子内所有人的抵触，这种杀鸡取卵的事情，没有哪个白痴会做。

　　“何兄，你何时能够将极光磁带来。”

　　何成寿微怔，他的眼眸突地一亮，落到了嬴乘风身后那奇异的包裹之上，道：“嬴兄，莫非你已经将喽啰草带来了？”

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，他也不再掩饰，就在众人的面前将包裹取下打开，道：“小弟第一次参加，不懂规矩，还请各位见谅。”

　　余慧亮的脸色微红，道：“嬴兄，是小弟没有说清楚，应该责怪小弟才是。”

　　何成寿却是一步上前，在包裹前驻足，仔细观看。

　　片刻之后，他抬头道：“嬴兄果然是大手笔，这株喽啰草老夫要了，还有这一份宁黄粉，不知道嬴兄可否愿意割爱。”

　　在见到嬴乘风拿出来的家当之后，他竟然多加了一份东西。

　　而嬴乘风则是毫不犹豫地道：“只要有极光磁，一切都不成问题。”


第222章弥天露水

　　何成寿哈哈大笑，道：“嬴兄真是快人快语，老夫这就传令回去，保证在旬日内将极光磁带来，还请嬴兄稍候数日。”

　　嬴乘风微微点头，道：“好，小弟就在客栈内等候十日。”

　　那名中年美妇的目光一转，道：“嬴兄，妾身想要那份苏丹红，不知在这份书册中可有你看中意的东西。”

　　她随之递过来一本书册，嬴乘风观阅了片刻，亦是指定了其中一件物品。

　　如果是圈子内的正常交易，那么在此次约定之后，双方会有一年的时间进行准备，并且在一年后再次聚首之时着手交易。

　　但这一次不同，嬴乘风直接将东西搬了进来，何成寿等人当然也希望交易进行的越早越好了。

　　虽然这样做有些破坏规矩，但余慧亮等人却都是乐见其成，并不会有人拿这点儿小事来做文章而得罪嬴乘风的。

　　片刻之后，又有两人与嬴乘风达成了协议，分别许诺了两样特殊物品并且与嬴乘风约定了交易日期。

　　眼看再也没有人开口，嬴乘风将包裹重新整理收好，只是这一次众人对他的态度又有了一些微妙的转变。

　　余慧亮最初邀请嬴乘风之时，并没有指望能够从他的身上获得什么利益。毕竟，这家伙的年龄实在是太轻了一点，怎么看也不象是底蕴深厚之人。只是，正因为他的年轻，所以才有了无限的未来，余慧亮也仅仅是想要与他交好，日后才好相见罢了。

　　可是，随着冰雪上人对他的态度，以及得知嬴乘风锻造师的身份，还有见到了他随身携带的家当之后，就再也没有人敢对他有丝毫的小觑之心了。

　　呵呵一笑，余慧亮道：“嬴兄，我们大家都将自己的需求说了，你难道就没有任何需要了么？”

　　嬴乘风微怔，道：“小弟确实需要两样东西，但都是比较罕见的。”

　　余慧亮双眉一扬，道：“嬴兄，我们几个都来自不同的灵域，在你们那儿贵重难言的物品，在其它的灵域可就不一定了。”他大有深意地道：“嬴兄不妨说出来试试，就算是结个善缘，也是好的。”

　　嬴乘风缓缓点头，感激地看了他一眼，道：“在下需要两种药草，分别是荃心花和弥天露水。”

　　几个人交换了一个眼神，大都是一片疑惑。

　　那中年美妇眉头略皱，道：“荃心花妾身曾经听说过，确实是极为罕见之物，但这弥天露水又是什么，还请嬴兄告知。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“弥天露水是一种名为弥天树身上所产的特殊汁液，只要用到刀割开树皮，就会有汁液流淌而出，所以叫做弥天露水。”

　　众人纷纷点头，但却并没有人应承什么。

　　或许他们是真的未曾听说过，也或许他们知道此物的下落，但是因为太过于珍贵，或者是根本就无法惦记，所以才闭口不言。

　　嬴乘风也不失望，他早就知道这两种药材极为珍贵，所以并没有抱太大的希望。

　　然而，余慧亮在沉思良久之后，突地道：“嬴兄，弥天露水的下落，在下知晓一点。”

　　嬴乘风的眼眸骤然亮了起来，丹炉器灵曾经给过他数张丹方，其中有一种丹药就叫做弥天灵丹，具有不可言的妙用。

　　而在他得到的那个黑暗空间袋中，已经将炼制此丹的药草收集的七七八八，就差这一味弥天露水的主材料了。

　　若是他能够获得足够的弥天露水，那么立即就可以开炉炼丹。

　　而此药的特性，早就是让他垂涎三尺了。

　　他深吸了一口气，道：“余兄可有把握弄到此物？”

　　余慧亮微微一笑，道：“嬴兄，若是在下弄到了此物，你又能拿出什么呢。”

　　别人的手中都有着一本书册，唯独嬴乘风手中空空如也，所以余慧亮就直接的当面询问了出来。

　　嬴乘风迟疑了一下，其实他这一次准备拿出来交换的物品都在包裹之中了。可余慧亮既然这样问，自然是说明他看不上那些东西。

　　沉吟了片刻，嬴乘风想到了弥天灵丹的妙用，不由地心热如火，他骤然抬头，道：“余兄，你不是想要凝神丹么，小弟可以想想办法。”

　　“什么？”数道惊呼声几乎是不约而同的响了起来。

　　凝神丹，这件宝物余慧亮先前提及之时，没有人敢做出承诺。因为所有人都知道此丹的珍贵，特别是冰雪上人提及，在白银境巅峰灵师冲击黄金境之时，服用此丹之后，成功率大增的事实后，每一个人都对此丹上心了。

　　他们都在心中下定了决心，日后一定要多加留意，但就算是侥幸获得了此丹，也绝对不会拿出去交换，而要留待日后自己服用。

　　毕竟，他们能够在古战场流连不去，心中都有着一个冲击黄金境的梦想，只要有一丝可能，他们就不会放弃。

　　虽然冰雪上人说过，此丹仅是对于灵师有效，但他们是何等人物，又岂会如此轻易相信。

　　所以此刻，在听到嬴乘风陡然提及凝神丹之时，所有人的目光都是不约而同的凝视了过来。

　　嬴乘风的脸上挂着淡淡的笑容，他毫不怯场，道：“小弟的一位长辈曾经赐下过一粒凝神丹，若是余兄能够拿出足够份量的弥天露水，那么小弟就算是割爱相赠，也不算什么。”

　　余慧亮脸上神情变幻莫测，片刻之后，他轻叹一声，道：“嬴兄，这颗丹药是你的长辈恩赐，肯定是为你日后冲击黄金境所准备的。若是余某将此丹取走，你又要如何象那位前辈交代呢。”

　　虽然他很想做成这笔交易，但是嬴乘风的年纪和他身后的那位长辈却让他犹豫了起来。

　　此子如此年轻，不知好歹倒也情有可原，但是他的长辈能够培养出他这个强者，自然不是等闲之辈。

　　若是日后闹了过来，他怕是要吃不了兜着走了。

　　嬴乘风傲然一笑，道：“余兄放心，既然此丹是小弟的，那么无论小弟如何处理，都不会有任何关系。”他顿了一顿，神秘地一笑，道：“再说，在下那位长辈对小弟甚是恩宠，既然能够赐下一颗凝神丹，自然也会有第二颗的。”

　　众人都是齐齐的倒抽了一口凉气，眼眸中闪动着羡慕之色。

　　真不知道这小子的那位长辈是何等人物，似乎连如此神丹也能够随意弄到手。

　　余慧亮双眉微微跳动，那中年美妇却是突兀地道：“嬴兄，不知道除了那两件药草之外，你还需要什么东西么？”

　　她言下之意十分明白，若是有可能的话，这颗灵丹她要了。

　　余慧亮脸色微变，他们虽然都是朋友，但是在这件事情上，却是都不肯轻易相让的。

　　知道机会稍纵即逝，他连忙道：“好，既然嬴兄如此说，小弟就恭敬不如从命了。”他停顿了一下，有些迫不及待地道：“不知嬴兄需要多少弥天露水。”

　　嬴乘风微微一笑，低声说了一个数字。

　　其实他也是狮子大开口，这个数量足够他炼制十次弥天灵丹的主料了。

　　然而，余慧亮的脸上立即是露出了一副如释重负的神色，立即道：“成交。”

　　看着他毫不犹豫的模样，嬴乘风心中暗自后悔，看来自己要的数量太少了一点。

　　其实，他们两个都不知道，弥天露水的珍贵之处，其实还要在凝神丹之上。只是，在这个世界上并没有多少人知道此物的用途。

　　余慧亮所属的那个庞大势力中确实有着这样的一颗奇树，只是他们偶然收集到的汁液只不过是用来泡茶之用罢了。

　　用这种汁液泡出的茶水浓香扑鼻，门中几位顶尖强者对此有着特殊嗜好。

　　但是，余慧亮可以确定，如果那几位长者知道，使用此物可以兑换凝神丹的话，立马就会戒掉这奢侈而浪费的行为。

　　在心中计算了一下，余慧亮道：“嬴兄，还是十日之后，我们就进行交易，不知你意下如何。”

　　凝神丹不比普通物品，如果不拿在手中，他是绝对不会安心的。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“好，我就在这里等你十日。”

　　余慧亮欣喜地点头，至此，这个小型聚会也自然而然的结束了。

　　站了起来，嬴乘风向着众人抱拳一礼，率先告辞而去。

　　这并不是他为人倨傲，而是因为此时众人看向他的眼神都有些高深莫测，让他有些不满罢了。

　　待他离去之后，冰雪上人突地轻咳了一声，道：“各位，有一件事情在下忘记说了。”

　　余慧亮等人微怔，道：“冷兄有何吩咐。”

　　冰雪上人缓缓摇头，道：“谈不上什么吩咐，只是忘了告知各位嬴兄的来历。”他不急不缓地道：“在本域中的一场盛会上，洪熙钢曾经与嬴兄放手一战，但最终却是惨败而回。”

　　众人先是一怔，随即哗然。

　　“洪兄竟然会败在他的手中？冷兄，你不是开玩笑吧。”

　　在古战场中，嬴乘风固然是默默无闻，但洪熙钢在白银境强者中却是有着偌大的名头，在场众人没有一个敢说能够胜得了他。

　　冰雪上人冷然道：“嬴兄不但是一位锻造师，而且还是一位灵武者，嘿嘿，他的灵武之道就连灵塔真人都甚是看重，你们觉得这是否小弟开玩笑呢。”

　　众人尽皆不语，心中都泛起了灵塔真人的赫赫声名，那几个不怀好意之人更是立即打消了一些不切实际的念头。

　　灵塔真人，原来此人口中的老前辈竟然是这样的强者。

　　他们，乃至于他们背后的势力，都是万万招惹不起的。


第223章第二笔交易

　　彼此地进入了房门，嬴乘风轻轻将其掩上，他立即是取出了空间袋，从中将一个丹炉抽了出来。

　　“器灵，给我出来。”嬴乘风没好气地说道。

　　这个丹炉器灵有着极高的神智，而且丹炉上更是有着强大的防护力量，在嬴乘风本人没有达到某个条件之前，根本就无法让它认主。

　　一道灵光在丹炉上泛起，片刻之后就凝聚出一道淡淡的人影，正是丹炉器灵。

　　它用着怯弱的眼神看着嬴乘风，小心翼翼地道：“什么事？”

　　嬴乘风冷哼一声，道：“你怎么不告诉我凝神丹乃是白银境巅峰强者用来冲关之用的宝物呢。”

　　丹炉器灵愣了一下，它眨着无辜的大眼睛，道：“凝神丹就是凝神丹，为什么是冲关之用的宝物啊。”

　　嬴乘风怔怔地看着它，丹炉器灵的那双如同秋水一般的眼眸中虽然有些畏惧，但更多的却是好奇。

　　在看到了这一双眼眸之后，嬴乘风那漫天的火气顿时消失的干干净净了。

　　他有气无力地道：“器灵，难道你不知道在白银境巅峰之时服用此丹之后，晋升黄金境的概率会提升很多么。”

　　丹炉器灵惊讶地道：“有这个功用么，我怎么记得老主人在无聊的时候炼了此丹却当做糖豆在吃呢。”

　　嬴乘风膛目结舌地看着它，打从心底处泛起了一阵无语的感觉。

　　虽然他早就知道这个丹炉器灵肯定是来历不凡，可是听了这句话，却还是有着一种难以接受的感觉。

　　糖豆，凝神丹竟然等于糖豆……

　　如果这句话让余慧亮等对于凝神丹万分渴求之人听了，怕是连生撕了这小家伙的心也有了。

　　似乎是感应到嬴乘风的心情不佳，丹炉器灵立马转换了话题，道：“我只是负责炼丹，对于丹药效力也仅是从老主人的口中偶然听到的一鳞半爪，知道的不多。”

　　嬴乘风嘴角抽搐了几下，缓缓点头。只是他已经决定，日后若是拿到了新的丹药，在尝试之时一定要特别小心。

　　这些丹药在这家伙老主人的眼中或许只是鸡肋一般的零食，但对于他，可是极大的补品。若是不小心补过了头，被补药生生撑死，那才是最大的笑话了。

　　“哆哆哆……”

　　门外，细细的敲门声响了起来。

　　嬴乘风双眉一扬，头饰中的力量扩散开来，顿时看到了一张熟悉的脸孔。

　　他轻轻的一挥手，道：“你先去歇着吧，我等会再来见你。”

　　丹炉器灵点着头，正要消散身体之时，却是突地道：“我已经很久没有开炉炼制和锻造了。”

　　嬴乘风哭笑不得地道：“你放心，材料我已经收集齐全了，只要等交易会结束，就一定找一个隐蔽的地方，让你一次性的炼个……”他的声音突地一顿，道：“你说什么，锻造？你能够锻造灵器。”

　　丹炉器灵点着头，理所当然地道：“是啊，无论是炼丹和制器，我都行的。”

　　嬴乘风目光古怪地看着它，这才知道自己找到了一个什么样的大宝贝。

　　深深地点了一下头，嬴乘风喃喃地道：“我知道了，等安定下来，有你忙的。”

　　丹炉器灵这才化作了一道光消散于丹炉之内。

　　嬴乘风将丹炉收了起来，深吸了一口气，心中的各种情绪平静下来。然后才返身来到了外间将房门打开。

　　冰雪上人的脸上挤出了一丝笑容，他抬起了手，那里有着一个酒坛子，对着嬴乘风道：“嬴兄，你我来自同一个灵域，不如一起喝上几杯如何。”

　　嬴乘风对于冰雪上人并无恶感，微笑着道：“也好。”

　　他当然明白冰雪上人此来绝对不是单纯的找他喝酒，但是却并不介意在古战场中结识一些有用的朋友。

　　将冰雪上人请入了房间之内安坐，取出了酒杯子。虽然没有菜肴，但两人却并不在意。

　　冰雪上人给两个人都斟了一杯，道：“嬴兄，恭喜你晋升白银境，并且得报大仇。”

　　嬴乘风双眉一扬，一饮而尽，道：“多谢。”

　　两个人喝着小酒，天南地北的闲聊着，冰雪上人的心中诧异，他此时上门，是个人就知道肯定是怀有深意。但嬴乘风就是不闻不问，仿佛是一无所知的模样。

　　这等涵养功夫，竟然是比他还要好上几分，真不知道此人小小年纪，是如何修炼出来的。

　　然而，他却不知，嬴乘风两辈子的年龄加起来，其实还要比他更大了许多。而且上一辈子在飞船上做的最多的事情就是喝酒侃大山，反而是来到了灵道世界之后，有着一种强烈的急迫感，做事也变得雷厉风行了起来。

　　许久之后，冰雪上人终于忍耐不住，轻咳一声，道：“嬴兄，实不相瞒，冷某今日前来，是想要恳请一事。”

　　嬴乘风微微一笑，和颜悦色地道：“冷兄请说。”

　　冰雪上人心中暗道，我就不信你不知道。但此时他却无可奈何，只好道：“嬴兄，冷某想要求一颗凝神丹，不知道你可有办法？”

　　说完这句话，他双目一眨不眨的紧盯着嬴乘风，似乎是颇为紧张。

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“冷兄，你既然不是灵师，要此丹何用。”

　　冰雪上人苦笑一声，道：“嬴兄有所不知，凝神丹不仅仅可以大幅度的提升精神力量，而最重要的是，却是能够提升个人的意志品质。”他眼中精芒一闪，道：“这一点对我们武者而言，也有着至关重要的作用。若是冷某在冲击黄金境之时吞服此丹，并且熬了过来，那么必定能够坚持到最后，一举冲破壁障，攀升黄金境。”

　　他并没有对嬴乘风隐瞒什么，因为他确信，拥有凝神丹的嬴乘风绝对清楚这些东西。

　　嬴乘风的嘴角一撇，看向他的目光就多了一丝可怜的味道。

　　凝神丹确实能够提升服用者的意志品质，但是那种痛苦却也非同小可。等他品尝之后，就知道那种痛不欲生的滋味了。

　　不过，冰雪上人的话还是有着几分道理的。

　　对于武者而言，能够晋升的关键正是意志品质，而且意志提升上去，日后修炼之时的进步速度也会略快一筹，其中好处数不胜数。

　　为了晋升黄金境，冰雪上人这等人连古战场的危险遗迹都敢义无反顾的闯荡，就更不用说区区的忍受疼痛了。

　　见到嬴乘风若有所思的表情，冰雪上人连忙道：“冷某知道此事甚是艰难，无论是灵塔真人还是武老前辈，都不会有太多的凝神丹。可是此物对冷某实在是太过重要，还请嬴兄能够尝试一下。”

　　嬴乘风微怔，心中暗自发笑。

　　他说了一个前辈赠于，结果冰雪上人还真的相信了。不过，也幸好他这样说，否则还真无法解释此丹的来历呢。

　　缓缓点头，嬴乘风一脸的无奈，道：“也罢，我去尝试一下，但不敢保证一定能够得手。”

　　“那是。”冰雪上人大喜，从身上取出一个书册，道：“嬴兄请看。”

　　嬴乘风微怔，道：“我不是已经看过了么？”

　　冰雪上人脸上泛起了一丝并不好看的微笑，道：“这一本是不同的。”

　　嬴乘风一愣，随即恍然。

　　他竟然是准备了两个书册，看来是为了应付不同的场合了。

　　接了过来，嬴乘风粗略的翻了一遍，在看到某一页之时，不由地眼神一亮。

　　冰雪上人一直注意着他的表情，此时顺着他的目光看过去，顿时有些肉痛地道：“嬴兄好眼光，竟然挑中了此物。”

　　在那张书页上，写着千年雪蛛一对。

　　雪蛛，那是生存在冰天雪地内的一种生物。这种生物吐出的蛛丝奇寒无比，而千年雪蛛更是其中王者，其蛛丝更是异常珍贵。

　　不过，这种生物性子温和，只要给予它们足够的食物，它们就绝对不会反叛主人。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“冷兄似乎有些舍不得。”

　　冰雪上人长叹一声，道：“嬴兄有所不知，这一对千年雪蛛陪伴冷某已经有数十年之久了。唉，一旦想到它们即将易主，冷某就有些惆怅。”

　　他是一个冷静之人，这千年雪蛛虽然珍贵，但却比不得凝神丹对他的重要，所以心中就算是再不舍，也是肯定要交换的。

　　然而，嬴乘风合上了书册，道：“既然冷兄不舍，那小弟有一个两全其美的办法，不知冷兄意下如何。”

　　冰雪上人微怔，道：“请嬴兄示下。”

　　嬴乘风打着哈哈，道：“小弟可以不要雪蛛，但是这一对雪蛛在这些年中吐出的蛛丝，还请冷兄割爱。”

　　“蛛丝？”冰雪上人惊喜交加地道：“嬴兄只要蛛丝就可以了。”

　　“不错。”嬴乘风正容道：“不过小弟需要的数量可不少啊。”

　　冰雪上人放声大笑，道：“嬴兄放心，无论你要多少，冷某一定给你凑足。”

　　两人相视而笑，都是十分满意。

　　其实冰雪上人这数十年间收集的蛛丝若是单论价值，已经不在雪蛛之下了。可是，只要有雪蛛在手，那么再多的蛛丝还是能够收获的。

　　而在嬴乘风看来，千年雪蛛对于生存环境的要求极为苛刻，而他又没有耐心去豢养此物，并且他需要的就是蛛丝。

　　所以用蛛丝来交换凝神丹，无疑是一个两全其美的最好选择了。


第224章鉴定

　　三日后，嬴乘风穿戴整齐，离开了屋子。

　　这一次出行之前，他可是向余慧亮打听过了，所以一大早就将那套黑色的衣服和斗笠穿戴了起来。

　　在他出门之后，顿时看到了不少同样装饰之人向着客栈内院走去。

　　这里，并不是普通的客栈。

　　白银境强者在这个地方，没有任何值得骄傲的，因为能够进入此地进行试炼的，起码都是这个级别的武者或灵师。所以，他们来到客栈之后，只能够居住在外围的简陋木屋中。除了三月一期的交易大会外，基本上也就没啥机会进入内院了。

　　嬴乘风还是第一次进入客栈内院，在斗篷之下的那双大眼睛中充斥着好奇之色。

　　然而，当他一只脚踏入内院之时，顿时感受到了这里的与众不同之处。

　　内外两院，似乎只有一墙之隔，但却仿佛是处于两个天地之间。

　　在这一刻，他想到了器道宗的那道围墙。

　　历代器道宗先辈们费尽心血，在围墙上布下了一道宏伟阵图，不仅仅拥有强大的防御力量，而且让围墙之内充斥着更加浓郁的天地灵力。

　　而在这个客栈之内，虽然没有围墙的存在，但是这天地之力却也被隐隐的分成了两个部分。

　　内里的灵力远胜于外院。

　　“欢迎众位前辈光临，请这边走。”

　　豁然，一道娇媚的声音响了起来，在内院中，竟然随处可见一些俊男美女，他们的修为并不高，甚至于连武师级别也没有达到。那些女子或是娇媚，或是可爱，声音更是甜嫩柔糯，让人心动神摇。

　　不知为何，嬴乘风的心中突兀地冒出了一个十分不雅的念头。

　　虽然这个念头仅仅是一闪而过就被他压了下去，但是一想到内外院那巨大的区别，心中就还是免不了有所猜想。

　　他一边行走，一边在心中腹诽。怪不得余慧亮等人在提及内院之时都隐隐的有着羡慕之情，原来在里面所享受到的待遇果然是完全不同的。

　　随着人群进入了一个巨大的别院之内，在这里有着上百个座位和十余座包厢，除此之外，还有着更加广阔的空地。

　　而被围在正中间的，却是一座高台。

　　此时，那百余座位上，已经有数人施施然地坐了下来，而每一个包厢内却都是房门紧闭，周围更是荡漾着一层诡异的力量，让人无法探查其中。

　　当然，还有更多的人站在空地之上，所有人的身上都是同样的装束，除了少见的几个人在交头接耳之外，场中就是一片肃静了。

　　嬴乘风抬眼看去，那些站在空地上的，都是白银境强者，而有资格坐到位子上的，却是黄金境级别的高手了。

　　至于那些包厢，毫无疑问是给紫金境强者所准备的。

　　这就是等阶，区区一个最简单的排位，就将所有人壁垒分明的分了开来。而且，还没有人会对此不满。

　　嬴乘风观看了半响，确信自己认不出别人，而其他人也休想认出自己。

　　随后，他循着院子墙角兜了一个大圈，在后方的缺口中进入了另一个院子。

　　院子内，有着十余人分别坐在一个个的长桌之后，他们的面前，则是数位同样黑衣打扮之人，在桌子上有着不同的宝物，正在由那些人进行着鉴赏评定。

　　嬴乘风犹豫了一下，并没有来到那里，而是直接朝着更后方的那几间屋子走去。

　　豁然，一位青衣人挡住了他的去路，这是一位五十多岁的老者，他的脸上并没有带任何遮掩物，用这冰冷的眼神看着嬴乘风，道：“白银境的鉴定在那边。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“阁下，在下想要鉴定之物十分珍贵，这里怕是不太适合。”

　　在客栈侍者所赠送的那本小册子内，已经将规矩说的十分明白了。

　　交易会中有着一种所有灵域都公认的货币，那就是龙腾灵币。在进行拍卖之时，这种龙腾灵币的多寡，是唯一的标准。

　　若是身上没有龙腾灵币的，可以先行出售自己手中的宝物，或者是委托客栈代为拍卖。当然，在此之前，客栈会先行兑换一笔龙腾灵币供他使用，等到拍卖结束，再统一结算。

　　嬴乘风从灵域中来此之时，身上连一枚龙腾灵币都没有，自然要先出售一些东西了。

　　听他如此说，那位青衣老者的面色这才缓和了下来。

　　院子中的包厢内，都是著名的鉴定师，这些人可都是为黄金境或者是以上境界的强者服务。不过，如果白银境强者能够拿出好东西，他们也不介意客串一把。

　　轻轻的一抱拳，那老者缓声道：“阁下，包厢内的各位大师脾气不太好，如果阁下拿出来的东西不能让他们满意，只怕……”

　　他虽然没有说完，但是话中威胁的意思已经是相当的浓郁了。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“阁下放心，在下理会的。”

　　“好。”那老者不再坚持，让开了身子。

　　嬴乘风点了一下头，随意地找了一间敞开的房门走了进去。

　　里面是一间宽敞的房屋，一位老头端坐于屋子正中。他听见声音转头望来，看见嬴乘风衣服上的一个银色标记，不由地微微一怔。

　　只是，他非但没有发怒，反而是饶有兴趣地道：“有什么东西，拿出来让老夫瞧瞧。”

　　如果进来的是一位黄金境强者，甚至于是一位紫金境强者，他都不会表现出这样的兴趣。

　　因为那两种人本身拥有强大的实力，就算他们想要出手的东西并不值钱，也必须在这种地方，由他们这种高阶鉴定师接待。

　　可是，白银境强者出现在这里就不一样了，在这些白银境的手中，往往能够看到真正的好东西。

　　嬴乘风上前，解下了背后的包裹。

　　今日有许多人都是同样的打扮，有的甚至于在身上揣了两个以上的包裹，所以嬴乘风的形象根本就不惹人瞩目。

　　缓缓的解开了包裹，里面有着数个玉瓶、还有着几件小型灵器。

　　那老者一言不发的检查了起来，片刻之后，他的脸色微微一沉，道：“就是这些东西了么。”

　　这些东西的价值其实也差不到哪里了，若是放到灵道圣堂所举办的交易会中，肯定会引来无数人的争夺。但是，这里的情况又是不同，如果仅有这些东西，那么嬴乘风根本就没有资格进入此地。

　　见嬴乘风沉默不语，那老者冷笑道：“就凭这些东西便敢来浪费老夫的时间，你的胆子真不小。哼，老夫不管你的出身来历，若是不能拿出让老夫满意的东西，那么你就留在客栈中做一年的苦力吧。”

　　嬴乘风心中微惊，他暗叹一声，这里的情况果然不一样了。

　　缓缓的，从怀中再掏出了一个玉瓶，嬴乘风沉声道：“前辈，此物可否让您满意。”

　　那老者瞪了他一眼，接过玉瓶，打开了盖子轻嗅了一下，脸色不由地微变。

　　他豁然站了起来，小心翼翼地在桌面上铺上了一层薄薄的红色绸缎，然后将丹药倒了出来。

　　这是一颗浑圆无比的丹药，在那丹药之上，竟然隐隐的荡漾着一层淡淡的水汽，而一股异香更是扑鼻而来，让这位老人的眼眸愈发地亮了起来。

　　许久之后，那老者闭上了双目，缓缓地道：“凝神丹，这莫非就是凝神丹么？”

　　嬴乘风微怔，笑道：“前辈好眼光，正是凝神丹。”

　　在他的身上，可是有着十多颗这种丹药，除了自己吞服了一颗，答应出售的两颗之外，还有着九颗之多。既然在余慧亮等人处知道了此丹的真正价值，他当然想要借此机会大捞一把了。

　　反正有着丹炉器灵在身边，他想要多少就有多少，不会有任何的压力。

　　那老者沉吟了一下，以更加小心谨慎的态度将丹药收了起来。

　　当他再度抬起了头的那一刻，脸上已经是堆满了微笑。

　　“这位兄弟，你的丹药果然是珍品。”

　　嬴乘风微笑着道：“前辈，晚辈是否有资格进入此地。”

　　那老者脸色微红，但立即就是恢复正常，道：“当然，适才是老朽识人不明，兄弟见谅。”

　　嬴乘风摆了摆手，道：“前辈客气，不知道此丹能否代为拍卖。”

　　“当然可以。”老者毫不犹豫的道。

　　“那么此丹估价如何，在下想要先行支取龙腾灵币。”

　　那老者迟疑了一下，道：“小兄弟，听你的口音，似乎并不大。”

　　嬴乘风微微点头，道：“在下的年龄与此事应该无关吧。”

　　那老者哈哈一笑，道：“小兄弟误会了，老夫只是想要提一个建议，如果小兄弟能够答应，肯定会获得更高的收益。”

　　嬴乘风微怔，道：“请前辈指点。”

　　那老者肃然道：“小兄弟，实话实说，历代以来，外面即将开始的拍卖，不过是给一般白银境，或者是黄金境强者准备的。所谓的珍稀宝物，根本就不会出现在那里。”

　　嬴乘风微怔，道：“莫非客栈中还有另一个交易会不成。”

　　那老者双掌一拍，道：“小兄弟高明，嘿嘿，我们客栈的真正精华部分，乃是有数位紫金境强者参加的小型交易会。那才是真正的盛会，每一件东西都是奇珍，而小兄弟若是拿着此丹参加此会，甚至于有机会获得强者传承呢。”


第225章拍卖

　　嬴乘风听后，不由地怦然心动。

　　说实话，如今一般的东西已经不再被他放在眼中了，而想要凑齐丹炉灵器所要的药材，怕是也唯有从这些紫金境老怪物们的身上想办法。

　　只是，唯一让他感到疑惑的是，此丹所增加的精神力量虽然不少，可是对于紫金境的强者而言，怕是就起不到什么太大的作用了，那些老怪物们又岂肯为此付出巨大的代价。

　　仿佛是看出了嬴乘风的犹豫，那老者轻捋长须，道：“小兄弟，你有何顾虑，不妨直言。”

　　嬴乘风轻轻点头，道：“前辈，据在下所知，凝神丹虽然有着奇效，但那是对白银境或黄金境强者而言，至于这些紫金境强者……”

　　那老者哈哈大笑，道：“小兄弟错了，这凝神丹最珍贵的地方，并不是精神力量的提升，而是那种能够让人的意志品质得到淬炼的神效。嘿嘿，为了这个药效，哪怕是紫金境强者也会为此打破头皮抢夺的。”他顿了顿，又道：“再说，哪位紫金境强者没有几个关注的后辈，为了培养自己的衣钵传人，他们绝对不会吝啬。”

　　嬴乘风在心中盘算了一下，终于是重重的一点头，道：“那就麻烦前辈了。”

　　那老者哈哈一笑，道：“小兄弟，老夫帮你把这些垃……哦，这些东西作价卖了吧。”他拍着胸膛，朗声道：“出售的价格绝对不会让你吃亏，至于这凝神丹，就请小兄弟保管好，今天晚上拿着我的名片，参加紫金境强者们的聚会。”

　　嬴乘风连连点头，不过片刻之后，他就有些后悔了。

　　那老者帮他将那些不需要的东西一股脑儿的拿走，但是却仅仅给了一个青铜戒指，在戒面之上，是一块明亮的玉石，那玉石中更是有着一个八百的标记。

　　所有的物品，竟然只卖了八百龙腾灵币。

　　嬴乘风心中嘀咕，但却无法确定这个价位是否公平。

　　于是他在暗中打定主意，若是一旦发现这位老者从中上下其手的话，那他晚上就恕不奉陪了。

　　离开了屋子，半个时辰之后，大院子中果然开始拍卖了起来。

　　正如那位老者所言，在这里拍卖的东西虽然数量不少，对于一般的白银境，甚至于是黄金境强者而言，都是相当的有用。

　　可是，嬴乘风却是毫不心动。

　　他静静的等待着，大半天过去了，拍卖的物品起码有着上百件之多，可是能够让嬴乘风生出必得之心的，却是一件也无。

　　他暗自摇头，看来只有将希望寄托在晚上了。

　　不过，唯一让他感到欣慰的是，通过了拍卖，他终于确定了那位老者并没有作假欺瞒于他。

　　因为那人给的价格极为公道，甚至于比一些物品的最高成交价还要高出一点呢。

　　高台上，拍卖继续进行。

　　那位白发皓首的老者笑呵呵地道：“各位，接下来拍卖的物品，名为碎冰星，乃是一种至寒矿石，是淬炼寒系灵器的好材料。嘿嘿，如果有想要的，请各位抓紧时间和机会啊。”

　　他一挥手，一人捧着玉盘走上来，在那玉盘之上，闪烁着上百颗仅有指甲片大小的亮晶晶的小石头。

　　嬴乘风的眼睛顿时一亮，他虽然从未听说过碎冰星是什么东西。但是，在他的脑海中，寒冰长剑却发出了欢喜之极的鸣叫声。

　　这是器灵们在感应到了对自己的成长极为有利的物品之时所产生的反应。

　　自从寒冰长剑和狼王之盾晋升到了白银境之后，对于一般的东西都不加理会了。进入古战场交易会那么长时间，寒冰长剑器灵还是第一次变得如此激动。

　　高台上的老者朗声道：“这些碎冰星底价一百，每次加价不得低于二十，请需要的朋友报价吧。”

　　“一百二十。”

　　“一百四十。”

　　“一百八十。”

　　“二百。”

　　当拍卖价格提升到了两百之后，顿时就是应者寥寥了。

　　龙腾灵币远比嬴乘风想象中要珍贵的多，两百灵笔，就已经是一笔巨大的财富，而且从众人的表现上来看，这个价位已经是这些碎冰星的极限价位了。

　　所以，当有人叫出了这个数字后，一时间竟然冷场了。

　　高台上的那位老者神色不变，他笑呵呵地道：“这位先生出价二百，还有更高的么。”

　　嬴乘风环目一圈，发现并没有人对此表示出志在必得的兴趣，不由地心中一松，高呼道：“三百。”

　　他一下子将价格提升了五成，顿时引起了一片轰动。

　　许多人转身朝着嬴乘风所处的这个偏僻之地望了过来，但是他们能够看到的，却都是与他们同样装束的一个人。

　　“哼。”先前出价二百的那人怒哼一声，几次想要开口，但最终却还是硬生生的忍住了。

　　这东西能够卖到两百龙腾灵币，已经是极限了。至于三百或以上么，只要不是脑袋坏了，就绝对无人敢应。

　　高台上的老者神色一喜，笑呵呵地道：“这位先生出价三百，还有更高的么。”

　　他这句话绝对是白白询问，那些不知行情之人也就罢了。但知道此物价格的，却无不在心中暗自嘲讽。

　　片刻之后，嬴乘风如愿以偿的得到了碎冰星。

　　一位侍者捧着玉盘走下高台，在嬴乘风的面前将碎冰星包好，递了过来。

　　嬴乘风则是伸出了手掌，两个人指头上的戒指稍稍碰触了一下。

　　当目光再度落到戒面上之时，那里的数字就已经变成了五百。

　　短短的片刻间，就去了八分之三。

　　不过，嬴乘风并不懊恼，只要想办法将这些碎冰星融入寒冰长剑之内，此剑的威能必将更胜一筹。

　　提起了精神，嬴乘风继续关注着。

　　既然出现了第一件需要的宝物，那么再出现几件，似乎也有可能了。

　　但是，也不知道是否嬴乘风的好运已经用光了的关系，所以直到最后，他硬是没有发现第二件对他有用的东西。

　　至此，他也算是彻底的相信了那位老者的话，真正的精品，绝对不会出现在这里了。

　　夜幕之下，高台上的老者宣布今日的拍卖结束，其他人无论是否意犹未尽，都是纷纷退场而去，就连那些坐着的黄金境强者们也不敢在此多加逗留。

　　片刻之后，偌大的人群已经是所剩无几了。

　　一位青衣人来到了嬴乘风的身边，做了一个请的手势。

　　然而，嬴乘风却是拿出了一面玉牌。

　　这是鉴定凝神丹的那位鉴定师给予的信物，果然，在见到这个玉牌之后，那人的脸色顿时变得恭敬了起来。非但没有将他赶走，反而是将他恭请到了高台之下。

　　嬴乘风静静的，不发一言地看着。

　　在这里，还有着数位黄金境和白银境强者未曾离去，而他们之所以留下来，正是因为在他们的手中有着一面类似的玉牌。

　　很显然，这些人和他一样，都是身怀至宝，所以才有资格参加下面的交易。

　　片刻之后，整个院子内除了那些侍者之外，就仅剩下他们八个外人了。

　　而那位高台上的老者则是哈哈一笑，道：“各位前辈，请出面吧。”

　　院子内的那些包厢大门一个个的打开了，从中走出了一位位神态各异的强者。

　　当他们出现之时，整个空间似乎都在因此而微微颤抖。

　　在他们每一个人的身上，都有着掩饰不住的强大气息，虽然这些气息仅仅是他们无意中外溢出来的，但却已经足以让嬴乘风等人不寒而栗了。

　　目光在这些人的脸上一扫而过，嬴乘风的心头陡然加速跳了起来。

　　太湖中那位被迫离去的齐天老祖，竟然也出现在这里了。

　　微微地垂下了头，嬴乘风只希望身上的衣服和斗篷确有神效，能够遮掩身份，让对方认不出自己的来历。

　　那老者深深一躬，虽然同样是他主持拍卖，但是现在的他却表现的极为恭谦。

　　“各位前辈，还是按照往日的规矩，如何？”他小心谨慎地问道。

　　一位老汉沉声道：“既然延续了那么多年的规矩，就不用改了，你们准备了什么好东西，拿出来吧。”

　　“是。”皓首老者一点头，突地转身，低声道：“各位，将你们的宝物拿出来吧。”

　　此时留下的那几位白银境和黄金境强者都是强行镇定心神，其中一位上台，将一面巴掌大小的方镜取了出来。

　　在他的解说下，众人明白了此镜鼓的妙用。

　　这是他在某个遗迹中捡到的物品，当他使用此镜照射自己之时，竟然能够凭空的出现一位与他等阶相若的武者与他一同战斗。

　　虽然那位武者仅仅是一个幻影，而且存在的时间极为有限，但也是一个不可多得的大杀器了。

　　这位开口说话之人乃是一位黄金境强者，在他的叙说下，众人更是明白了一件事。

　　那就是此镜拥有无穷妙用，在他白银境之时，镜中出现的幻影也是白银境，而当他晋升黄金境之后，那镜中的人物就变成了黄金境强者了。

　　众人都是颇为心动，如果此镜落入紫金境强者手中，又会出现怎样的变化呢。

　　那位黄金境武者轻叹一声，手抚镜面，道：“在下的年纪已经大了，如果再无法突破，那么或许数年内就要命归黄土。老夫无儿无女，没有后代传人，所以想要以此宝交换一颗能够帮在下提高晋升概率的丹药。”


第226章紫金交易

　　嬴乘风等人这才明白，为何此人竟然连如此宝物也舍得拿出来拍卖，原来还有这个缘故。

　　正如他所言，如果他有着贴心后辈的话，那么如此宝物十有八九都是要留给后代使用的。但是，既然他孤寡一人，那么与其将此物给自己陪葬，不如将之贩卖，若是能够得到一颗灵丹，侥幸进阶紫金境，那么其寿命将会有着一个大幅度的跨越。

　　修炼之道，其实就是长生之道，个人的修为越高，寿命就越长。

　　而且，据嬴乘风所知，一旦晋升紫金境，个人的体质就会发生一个巨大的变化，其寿命甚至于能够延长一倍以上。

　　这一点，只要看看昔日的武老，就能够知晓一二了。

　　台下那十余位紫金境强者互望了一眼，几乎每一个人的眼中都有着一丝灼热的目光。

　　如果这位黄金境强者所言不虚，那么此物落到他们的手中，才能够发挥出最大的功效。

　　紫金境的实力远非黄金境能比，一个紫金境的帮手所能起到的作用在战场上绝对是举足轻重。

　　一位紫金境的红脸老者站了起来，缓声道：“老夫想要验证一下，可否。”

　　那遮去了脸面的黄金境武者连忙道：“前辈请随意。”

　　红脸老者一步跨出，顿时来到了高台之上，他拿起了方镜，静静的观看着。

　　不过，他并没有激发方镜的威能，只是使用秘法进行探测。许久之后，他长长地吐了一口气，道：“不错，好东西，此物老夫要了。”

　　“嘿嘿。”台下顿时传来了一道冷笑声：“田兄好大的口气，你拿出来的丹药人家未必就看得上呢。”

　　红脸老者也不气恼，他冷哼一声，道：“老夫精擅于炼丹，手中更有一颗供黄金境强者晋升之用的旭天丹。嘿嘿，老夫就不信你们还能够拿得出更好的丹药。”

　　嬴乘风的心中微动，他也曾经听说过旭天丹，这种丹药是专供黄金境强者冲击颈项之用的宝物。

　　据说想要炼制此丹，就必须收集无数天材地宝，而且要耗尽一位丹师数年心血，才能够炼制出一炉丹药。所以，此丹的价格一直是居高不下，甚至于是有价无市。

　　此丹一出，这面方镜怕是再也没有人能够与他抢夺了。

　　果然，那位黄金境的蒙面人身体微微一颤，双目中立即流露出了惊喜之色，他立即道：“前辈若是肯用旭天丹相赠，晚辈定将此宝双手奉上。”

　　红脸老者得意地一笑，从怀中掏出一个玉瓶，道：“你小子运气不错，老夫上一次开炉炼制的旭天丹还有一颗存货，否则你想要也没地方去找。”

　　黄金境的蒙面人接过了玉瓶，揭开了仔细检查了一遍，慎而重之的将其收入怀中，随后向着红脸老者深深的一躬到地，随后就迈开了大步，径直离开了。

　　没有人对他的离去有何不满，在他取出了宝物，并且完成交换之后，他其实已经丧失了继续参加这种级别交易会的资格了。只是，如果他不愿离去的话，也不会有人强迫罢了。

　　红脸老者下了高台，拿着方镜不住的把玩着。

　　其余紫金境强者都用着羡慕的眼光看着他，但是却并没有人想过要与他抢夺此物。

　　因为这位红脸老者乃是一位著名的丹道大师，没有人愿意得罪这样的人物，哪怕是实力超过他的强者也不会为了一件有些特殊的灵器而做出这等行为。

　　在主持人的招呼下，第二个人上台。

　　他拿出的东西虽然也是奇珍，但却远无法与第一人的方镜相比。不过，还是被某一位紫金境强者看中意而收了下去。

　　嬴乘风在下面暗中观察，他不由地感叹不已。

　　紫金境强者果然一个个都是家底丰厚，深不可测。

　　而最让他感到惊诧的是，所有的紫金境强者身上，竟然都有着空间袋。

　　他们的身上看上去一无长物，但是当需要取用之时，都会从腰间或怀中取出式样各异的空间袋，从中拿出他们需要的物件。

　　嬴乘风想到了武老，心中隐隐的有些明了。

　　或许，当修为达到了紫金境之后，获得一个空间袋对于他们而言，已经不算是什么难事了。

　　豁然，高台上的那名主持人向着嬴乘风一点头，道：“阁下请上台，出示你的物品吧。”

　　嬴乘风连忙收敛心神，慢慢登上了高台。

　　他从怀中取出了玉瓶，静静地放在了被红绸覆盖的一个盘子中，随后压低了声音，用有些沙哑的嗓门道：“在下无意中得到了一颗丹药，请各位前辈鉴赏一下。”

　　“丹药……”一位紫金境强者失笑道：“田兄，我们这里若是论及丹道，你绝对是第一名。要不，你上去看看。”

　　他的话中明显有着一丝调笑的味道，但那红脸老者却是毫不着恼，而是将方镜一收，登上了台。

　　淡淡的瞅了嬴乘风一眼，这红脸老者随意地道：“你的丹药应该经过了鉴定师的检查，所以才有资格上来。不过，你不要高兴的太早，你们眼中的宝贝，在我等眼中，或许就是二流货色了。”

　　嬴乘风垂下了头，他可是深知紫金境强者的厉害。

　　对方只需要一眼，就能够看透他修为的深浅高低，在这种人的面前，唯一的办法就是低调，低调，再低调，最好不能引起他们的关注。

　　红脸老者揭开了瓶盖，他的眼睛微微一眯。

　　随后，从他的口中发出了一道惊咦声，那双本来有些散漫的目光顿时变得凝实了起来。

　　他的这个表情变化自然瞒不过下方众人，一人更是高叫道：“田兄，这是什么灵丹，快点说啊。”

　　红脸老者摆了摆手，对于下方的叫声置之不理。他小心翼翼地将丹药倒了出来，在手心处晃动了几下，深深地吸了一口药香，终于是兴奋地道：“凝神丹，这竟然是凝神丹。”

　　下方数位紫金境强者们都是微微一怔，有几人微微摇头，似乎是颇为失望。而另有几人却是面露犹豫之色，但是没有一个人对此丹有着必得之心。

　　嬴乘风见后，心中略感遗憾。

　　不过这才是正常的表现，凝神丹对于白银境强者，甚至于是对于黄金境强者都有着巨大的诱惑力。可是，对于紫金境强者而言，这种吸引力就减弱许多了。

　　虽说这里的紫金境强者或许都知道此丹能够提升意志品质的传闻，但是能够晋升紫金境的，哪一个不是意志坚韧之辈，此丹对他们或许有所助益，但却绝非必不可少之物。

　　为了这样的一颗丹药，只怕没有多少人愿意付出太大的代价。

　　当然，若是将此丹拍下，留给后代中的佼佼者服用，也是一个不错的选择。

　　然而，就在嬴乘风以为此丹不受欢迎之时，那位红脸老者却是将丹药小心的装好，道：“小家伙，这颗丹药我要了，你需要什么，尽管开口。”

　　嬴乘风微怔，想不到对于此丹最感兴趣的，竟然会是一名丹师。

　　“田兄，你要此丹何用。”下面的一位紫金境强者有些不满地道：“此丹对于我们的帮助不会很大，不如将此丹让个老夫吧。”

　　红脸老者翻了个白眼，道：“你也知道此丹价值不大，为何还要来抢。”

　　那人沉声道：“老夫的一个后辈已经修炼到黄金境巅峰，老夫为他准备好了旭天丹，若是再加上这颗凝神丹，那么他冲击紫金境的把握就更大一些了。”

　　红脸老者冷哼一声，道：“此丹落到了你们的手中，就知道吃吃吃……”

　　听到了他的抱怨，众人不由地尽皆莞尔。

　　丹药之物，自然是要拿来吃的，如果不能吃的话，为何还有那么多人对此如此渴求呢。

　　那人的脸色微红，道：“不吃又待如何。”

　　红脸老者嘿嘿一笑，道：“此丹若是落到老夫手中，当然要仔细研究，若是能够将丹方推演出来，那么老夫日后也能够开炉炼丹了。”

　　众人都是微微一惊，不过仔细想想也就释然。

　　能够惦记此事的，怕是也唯有这个老怪物了。

　　红脸老者环目一圈，突地道：“大家都知道，凝神丹并非没有，而是被那些地方给彻底霸占了，很少会有流落在外的。哼，若是老夫能够将此丹炼出，对于我等后代又是何等大事，尔等以为如何。”

　　众人尽皆沉默，不知为何，竟然没有人反驳他的这句话。

　　那位紫金境强者沉思片刻，突地道：“田兄，老夫这次不与你争抢，但日后你若是炼成了凝神丹，记得每年卖一颗给我，如何？”

　　红脸老者毫不犹豫地道：“成交。”

　　如果他能够炼制出来，那么每年一颗的数量并不多。但若是炼制不出，这个承诺也就无需履行了，所以他答应的极为爽快，毫无心理负担。

　　转头，他沉声道：“你都听到了，嘿嘿，想要什么东西，你就只管说吧。”

　　嬴乘风干笑了一声，心中却是有些狐疑不定。

　　莫非在某些地方，还有人能够炼制出凝神丹么。

　　不过，在红脸老者那咄咄逼人的目光之下，嬴乘风立即收起了心思，将早就准备好的几种特殊药材报了出来。

　　红脸老者的脸色越来越红，他轻哼一声，道：“此丹虽然不错，但也绝对及不上这些药草的价值。”

　　嬴乘风心中狂喜，他连忙道：“前辈误会了，晚辈只是想要求取其中的一、二味罢了。”


第227章难题

　　“哦，这个要求还差不多。”红脸老者脸色稍霁，道：“老夫身上带着的不多，就是这两味有一些，你看看是否够了。”

　　他说话间已经取出了空间袋，并且从中拿出了两味药草。

　　嬴乘风接了过来，仔细的观察着，同时，脑海中的智灵亦是飞快的运转了起来。

　　丹炉器灵曾经给予了他许多丹方，在每一种丹方之中，不仅仅有着药材的名称，而且还有着各种识别之法。

　　在那些丹方中，有许多药材都是见所未见闻所未闻的奇药。对于那些奇药太多、药效太强的丹药，嬴乘风仅仅是一掠而过，因为他有着自知之明，知道自己根本就无法凑足这些丹药的材料。

　　但是，对于几种奇药较少的丹方，他却是上心了。

　　此时得到了这两味药材，心中甚是欣慰，如果再收集到另外两种，那么他就将再度凑齐一种丹方的原料了。

　　向着红脸老者深深一躬，嬴乘风退了下来。

　　不过，他并没有离去，而是侍立在高台之下，静静的观看着。

　　其实，在他们这些人上台送出宝物之后，都可以自由选择是否离去的。而除了最初的那位黄金境强者外，其余人都是留了下来。

　　这里可是紫金境强者们参与的盛会，在他们这一辈子，或许这会是唯一的一次机会，自然是想要多留一会了。

　　在主持人的招呼之下，众人一一上台，很快就到了最后一人。

　　此人是一位黄金境强者，他身上的气息强大凌厉，但是却隐隐的有些外溢和不稳定。嬴乘风的眉头微皱，透过了头饰的观察，他越发的能够察觉到这一点。

　　此人应该是一位刚刚晋升黄金境没多久的武者，所以才无法将一身气息彻底收敛。

　　这样的人物，不在府邸中静修，跑古战场凑什么热闹。

　　那人上了高台，突地朝田姓红脸老者深深一礼，道：“田前辈，晚辈冒昧，请您上台。”

　　众人都是一怔，那主持人更是吓得脸色发白。

　　在擂台下坐着的，都是强大的紫金境强者。而那人虽然是一位刚刚晋升的黄金境武者，但是在紫金境强者眼中看来，却也不过如此。

　　可此人竟然指名道姓的要一位紫金境强者上台，那岂不是自寻死路的行为。

　　红脸老者眼中精芒一闪，他嘿嘿一笑，身形一晃已经来到了擂台之上，只是，在他的眼眸中却是闪动着一丝凌冽的杀机。

　　那主持人后退了一步，用着怜悯的目光看向此人。

　　如果此人因为红脸老者的暴怒而被击杀，就连客栈的那几位创办人也不会为他复仇的。

　　弱者竟敢挑衅强者的尊严，那就应该受到最严厉的惩戒，哪怕是失去了性命，也是没人能说什么的。

　　然而，就在此时，那人却是闪电般的从怀中取出一物，恭恭敬敬的递了上去，道：“请前辈品鉴。”

　　红脸老者愣了一下，胸中的怒火顿时消散的无影无踪。

　　他哈哈一笑，道：“原来是请老夫品鉴药材，你怎地不早说。”

　　此人炼丹成痴，一见到丹药之物，顿时将一切事情都抛之脑后了。这位新进阶的黄金境武者分明就是知道他这个性格，所以才敢如此说话。

　　接过了对方递过来的东西，红脸老者仔细检查了一遍，脸色微微一变，沉声道：“你想要什么？”

　　台下几人摇头苦笑，其中一人朗声道：“田兄，此乃何物，你倒是说个究竟啊。”

　　那红脸老者一翻眼皮子，道：“此物虽然珍贵，但却是炼丹之用，你们都不识此物，落到你们的手中也是白白浪费，不如让给老夫炼制丹药吧。”

　　听他如此一说，这些紫金境强者们还真不好意思开口抢夺了。

　　紫金境，那是站在金字塔顶端的人物。他们彼此之间大都见过几面，或者是有些小交情。

　　既然在这里没有第二个丹师，那么在药草方面，就不太可能会有人出头与他死磕硬抢了。

　　那黄金境强者连忙道：“田前辈，晚辈刚刚晋升黄金境，想要求取一件符合在下功法属性的黄金级的极品秘纹灵兵。”

　　红脸老者睁开了双目，默默地打量着他。片刻之后，脸上却是闪过了一丝为难之色，道：“你修炼的竟然是黑暗系功法，那就比较麻烦了。”

　　嬴乘风暗中心惊，不过他所惊讶的是并不是此人的修炼功法，而是那红脸老者如此锐利的近乎于不可思议的眼光。

　　对方可是一位黄金境的强者啊，这样的人物，红脸老者依旧能够一眼看透，甚至于连对方的主修功法属性都说了出来。

　　哪怕嬴乘风有着头饰相助，亦是自愧不如。

　　那黄金境强者躬身，诚恳地道：“晚辈知道黑暗系的灵兵甚是难求，若非如此，也不会向您求助了。不过，以您老的身份地位，只要肯出面，就一定能够帮晚辈完成心愿。”

　　红脸老者哈哈一笑，道：“说的有道理，如果连老夫也无法帮你完成心愿的话，那么能够做到的人就更少了。”

　　他是一名紫金境的丹师，身份特殊，求到他头上的人不计其数。很多人都愿意在他身上落得人情，有时候这个人情堪称是无价之宝呢。

　　沉吟了一下，红脸老者转身，朗声道：“各位同道，他的这份药材是老夫急需之物，不知哪位同道身上有黑暗系黄金级的极品秘纹灵兵，若是肯割爱让给老夫，老夫感激不尽。”

　　他这句话明显是对着那些紫金境强者们而说，因为也唯有这等级数的强者才有可能拥有这种备用灵兵。

　　只是，下方这十余位紫金境强者们要么是微微摇头，要么是不动声色，却没有一个人回应。

　　红脸老者明显有些急了，他轻哼一声，道：“老夫虽然不才，但好歹也是一位丹师，手中积蓄的灵丹不少。各位若是有何需求，不妨直言，只要老夫能够凑齐的，就一定不会让你们失望。”

　　众人都是微微动容，能够让他说出这番话，很显然那份药材对他极其重要。

　　一位紫金境强者轻叹道：“田兄，不是我等不想帮你。黄金级的灵器本就是罕见之物，可是此人不但要求极品灵兵，还要求拥有黑暗系的秘纹之力。嘿嘿，这份药材就真的如此罕见，值得此物么？”

　　众人纷纷点头，有些人的目光更是有些不善。

　　药材再珍贵，也只不过是一次性的消耗品罢了。可是，那黄金级的灵兵不同，此物可以无限次使用。何况，拥有秘纹之力的黄金级极品灵兵那是何等珍贵，任凭这些人怎么想，也猜不出究竟是什么药材能够让红脸老者如此动心。

　　轻叹一声，红脸老者无奈地道：“各位有所不知，老夫早在十年前就开始准备一炉丹药，如今全部的药材都齐备了，可就差这最后一种。”他摇着头，道：“若是没见到此物也就罢了，可既然见到了，再让老夫放弃，那就是……”

　　他虽然没有说下去，但那副绝不甘心的模样却让所有人都是心知肚明。

　　不过众人也都明白了他的意思，对于一心扑在丹道上的丹师而言，若是遇到了这种情况，哪怕是明知道吃亏，也会毫不犹豫地进行交换。

　　一位紫金境强者缓缓点头，道：“田兄，如果你能够说服那位朋友多停留一个月，老夫保证为你弄到一把合手的灵兵。”

　　众人纷纷点头，他们虽然身家丰厚，也都有着空间袋。但是任谁也不可能把所有的家当都带在身上，何况，他们的家底中未必会有如此宝物。但是，他们的能量极其强大，若是给予他们一定时间，必定能够找到此物。

　　然而，那位黄金境强者却是连连摇头，道：“前辈见谅，此药既然已经拿出来见光了，那么晚辈怎么也不可能在这里继续滞留，否则怕是会有不测之祸，还请各位前辈多多见谅。”

　　红脸老者的脸色阴沉，但却知道此人的顾虑极有道理。

　　如果他真的滞留于此一个月，那么就算日后如愿的换得宝物，怕也是很难活着离开了。

　　那主持人眼见陷入了僵局，他眼珠子一转，轻咳了一声，道：“各位前辈如果真的暂时无法满足这位仁兄的要求，那么是否可以让其他人试一试呢。”

　　红脸老者一怔，道：“客栈也要参加交易会么。”

　　那主持人连忙摇头，将脑袋摇得如同拨浪鼓似的，道：“前辈说笑了，客栈建立之时就有严训，门下弟子绝对不能参与其中，否则必将废除修为，驱逐出境。”

　　红脸老者眉头微皱，目光突地瞥到了那些已经拿出了宝物，但却尚未离开之人的身上。不由地摇头道：“就凭他们，也想有如此灵兵，你不用瞎出主意了。”

　　那主持人尴尬地点了点头，在心中暗骂道，如果老夫不是职责所在，才不会给你们这些狂妄自大的家伙出主意呢。

　　只是，无论他心中骂得多凶，脸上却依旧是堆满了讨好的笑容。

　　然而，就在此时，却听人群中有人轻声地叫道：“前辈，晚辈这儿有一物，不知道是否合用。”


第228章交易

　　所有人都是一愣，目光不约而同地看向了那里。

　　人群中，一个并不算高大的身影缓步而出，向着那些紫金境强者们微微躬身为礼，道：“田前辈，晚辈有一物，不知道可否有用。”

　　红脸老者看着他，突地道：“你这小子身上的宝物不少啊。”

　　如果是其他人，他老人家未必会给什么好脸色看。可是这小子一出来，他就认出此人就是与自己交换凝神丹的那个小家伙。

　　以此人白银境的修为，这凝神丹断然不可能是他自己炼制而出，很有可能是他门中长辈所赐。但不知为何，他为了一些药材，竟然将之出手了。

　　而此刻，他竟然说自己有着合适的物品，自然让红脸老者颇为惊讶了。

　　那些紫金境强者们对望了一眼，眼眸中都是有着一丝疑惑之色。

　　他们当然能够看出，这小子只不过是一个白银境的小家伙罢了。可就是此人的手中，难道就拥有黄金级的极品秘纹灵兵了？这也太过于骇人听闻了吧。

　　从人群中走出来的，自然就是嬴乘风了。

　　他在那位黄金境的强者提出要求，并且下面无人应声之时就有所预感。

　　于是他隐匿在人群的最后，偷偷的打开了空间袋，将那把从阿尔法特手中抢夺而来的软剑取了出来。

　　这里的人数虽然众多，但所有人关注的目标却是高台上的那两位。相比之下，隐藏在人群最后方的嬴乘风那偷偷摸摸的小动作却无人能见。

　　此时，他拿着取出来了的软剑上前数步，恭恭敬敬的递给了红脸老者。

　　这位老人接过了软剑，真气微微一震，剑身上顿时发出了一片轻颤声。

　　随后，一缕缕浓黑似墨般的力量顿时从软剑中释放了出来。

　　“好剑。”红脸老者的眼睛微微一亮，他所修炼的并非黑暗系力量，那么此时能够释放出这等力量的，也唯有灵兵上的秘纹之力了。

　　他老人家见多识广，一见这浓郁的黑色气息，顿时知道这把灵兵的大致价值如何。

　　此剑确实是一把黑暗系的极品黄金级秘纹灵兵，而且上面的秘纹之力非同小可，能够释放万千黑芒，道道都具有夺人性命的巨大威能。

　　在感受到此剑的强悍属性之后，就连他本人都身不由己的泛起了一丝想要将此物窃为己有的贪念。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过罢了。

　　如果是在无人之地，他当然不介意偶然做出这等黑吃黑的事情。可是，在这个地方，他却没有那么大的胆子。

　　手腕一抖，红脸老者将软剑抛给了那黄金境强者，道：“你看看，此物能否让你满意。”他的脸色微沉，道：“老夫检查过了，此物乃是精品，你若是不满意的话，嘿嘿，那就是故意为难了。”

　　他这句话中充满了威胁的味道，由此可见，他对于此人手中的药材是如何的在乎了。

　　那黄金境强者仔细的检查了一番，他虽然没有亲自施展此剑的威能，但是做为一名修炼黑暗系功法的武者而言，对于黑暗系灵兵的好坏自然有着他独特的鉴别之道。

　　片刻之后，他重重一点头，道：“如果晚辈能够获得此剑，当心甘情愿将此药送于前辈。”

　　红脸老者缓缓一点头，随后转头面向嬴乘风，道：“你有什么要求，就说罢。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“晚辈先前曾经列出一些药材，不知道前辈可否还记得。”

　　红脸老者犹豫了一下，道：“老夫记得，不过老实告诉你，这些药材无一不是精品，老夫最多再赐你两样。”

　　嬴乘风摇着头，道：“前辈，您以为这两样药材比之此剑价值如何？”

　　红脸老者的脸色顿时变得难看了起来，他冷冷地道：“如此说来，你是不肯交换的了。”

　　在他的心中已经下定了决心，只要这个小子出口拒绝，他就会动用所有关系，一定要打探到此人的来历，然后让他知道得罪紫金境强者的后果是什么。

　　嬴乘风沉吟了一下，他隐隐的从此老的身上感应到了强烈的浓浓敌意。

　　如果他真是一位普通的白银境强者，在这样的情况下，或许会因此而心生畏惧。可是，他所见过的紫金境强者却不少了，无论是武老，还是那高深莫测的灵塔真人，其气势威能都远在红脸老者之上。

　　所以，他的呼吸仅仅是为之一窒后就恢复了正常。

　　轻吐了一口气，嬴乘风沉声道：“前辈，如果单是两样新的药材，晚辈实在是难以接受，除非……”

　　红脸老者面沉如水，道：“除非什么。”

　　嬴乘风双眉微扬，道：“前辈适才获得了一件强大的特殊灵器，不知可否愿意割爱。”

　　众人尽皆一怔，那些紫金境强者们更是目光灼灼，有些人的目光饶有兴趣，但更多的人却是带着浓浓的不满。

　　一个小小的白银境强者，竟然也敢趁火打劫，而且目标还是一位紫金境的丹师，此人真可谓是胆大包天。

　　红脸老者眼眸中寒芒一闪，他嘿嘿一笑，道：“好，老夫换了。”

　　说罢，他取出一个空间袋，从中取出了两份药材，并且将那面巴掌大的方镜取了出来。

　　轻轻的一抖手，这三样物品顿时落入了嬴乘风的手中。

　　嬴乘风拿着这三样物品，一脸欣慰地道：“晚辈的凝神丹乃是一位前辈所赐，这位前辈对晚辈甚是眷顾，晚辈一直发愁要如何才能报答，如今却是心中有数了。”

　　红脸老者的心中一凛，这才明白嬴乘风为何会如此的坚持，原来他是想要用这面方镜去孝敬一位长辈。

　　凝神丹，除了那几个圣域之外，似乎就再也没有听说过有什么地方能够炼制的了。

　　而能够从那几处地方获得凝神丹的，都是世界上最了不起的人。或者说，此人本身就是属于那几个圣域之人。

　　一念及此，红脸老者的脸色顿时缓和了下来。

　　他虽然是一名强大的紫金境强者，而且还是一位罕见的丹师。可是他更加清楚在这个世界上有着一些人物是他都不敢招惹的。

　　如果此子真是从那几个圣域中走出来参加试炼之人，他避之唯恐不及，哪里还能凑上去落人口舌。

　　哈哈一笑，红脸老者的脸上流露出了满意的笑容，道：“不错，有一片孝心，非常不错。”大袖一挥，他顿时下了高台。

　　嬴乘风和那位得到了心仪灵兵的黄金境强者互视一眼，同时跳下了高台。而且，他们竟然是不再等待交易会的结束，就不约而同的离开了此地。

　　回到了自己的房间之后，嬴乘风摘下了斗笠，取出了交换而得的这些药材和宝物，心中暗自感叹了一番。

　　随后，他取出丹炉，将其置放于书房之内。

　　当他取出了足够分量的药材，并且放入丹炉之后，那器灵顿时浮现了出来，它化作幻影绕着丹炉盘旋了一圈，笑呵呵地道：“你终于开始炼丹了。”

　　嬴乘风微微一笑，突地道：“器灵，我有一个问题想要询问。”

　　“你说呀。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“我看你对于炼丹和制器颇为向往，这又是如何？”

　　器灵犹豫了一下，道：“我有着一种感觉，只要不断的炼丹和制器，那么我的力量就会慢慢提高。或许有一天，我也能够突破也未必可知呢。”

　　嬴乘风愣了半响，目光中不免有些诧异。

　　器灵能够自我进化的事情他是知道的，不过这种进化需要器灵主人不断收集对它们本体有用的天材地宝，并且将之不断相融。

　　可是，这个丹炉器灵竟然走了一条完全不同的道路。

　　它竟然是通过炼丹和制器来自我进化，这样的举动，与人类的修炼岂不是有着异曲同工之妙。

　　此刻，在他的心中突地涌起了一阵强烈的感慨。

　　真不知道当初将这丹炉器灵锻造出来的那位前辈是何等的大能之辈，竟然能够做到这一点，真是不可思议。

　　伸手轻轻的挥了一下，丹炉器灵顿时化作了一团光雾，萦绕在丹炉之上。

　　而丹炉周遭的空间亦是泛起了一阵奇异的波动，一缕微火从丹炉底部绽放了出来，这一缕火光之中没有任何燃料，但却是越来越大，而空间中更是有着无尽的天地灵力狂涌其中。

　　这一缕微火竟然是以整个天下间的灵力为燃料来为自己炼丹。

　　嬴乘风看得是啧啧称奇，那一日在遗迹之中，丹炉器灵以阴寒之力为燃料，所以那炉内之火犹如磷光。而今日，在远离了阴寒遗迹之后，炉内之火就仿若烈焰。

　　看来这个器灵确实能够使用天下间各种不同的灵力为己用了。

　　正当他潜心观察之时，门口突兀的传来了一道轻微的敲门声，余慧亮的声音传了进来。

　　“嬴兄可在。”

　　嬴乘风转头，脸上露出了一丝微笑。

　　虽然他早就知道，肯定会有人上门，但是没想到余慧亮竟然会是第一个，而且还是如此之快。

　　转身出门，将这个房门关闭。

　　这里的木屋虽然简陋，但却是经过了符阵大师的加持，绝对不会出现任何问题。

　　而且，也没有人敢在客栈中放肆，所以嬴乘风才会安心在此炼丹。

　　开门，余慧亮一脸的微笑，只是在这笑容中却蕴含着一丝淡淡的忧虑之色。


第229章底牌

　　“余兄请进。”嬴乘风笑呵呵的将他迎了进来。

　　两人安坐之后，余慧亮张了张嘴，似乎是欲言又止。嬴乘风微笑着道：“余兄此来，不知因何缘故，莫非是已经将东西带来了？”

　　余慧亮苦笑着摇头，道：“嬴兄开玩笑了，虽然小弟已经将信息传回宗门，但门内长老就算是速度再快，也还要等五六日才能到此呢。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，似笑非笑的带着对方。

　　余慧亮认真的瞅了嬴乘风半响，突地一叹，道：“嬴兄，看来是小弟错了。”

　　嬴乘风讶然道：“余兄哪里错了？”

　　余慧亮肃然道：“小弟听说在内院的紫金境强者交易会中，有某位神秘白银境武者出售了凝神丹，所以……”

　　嬴乘风嘴角微微一抿，道：“余兄放心，小弟答应你们的丹药，一定不会让你们失望。”

　　余慧亮连连摆手，道：“嬴兄误会了，小弟所担心的，并不是这个。”

　　“哦，那么余兄的意思是……”嬴乘风拖长了声音，缓声问道。

　　余慧亮正容道：“小弟听说，那位白银境武者的身上不仅仅有凝神丹，而且还换来了一件让紫金境强者都心动的至宝。哎，此事已经传了出去，而以那些紫金境强者们的耳目，怕是很快就能够确认此人的身份了。”

　　他虽然没有指名道姓，但言下之意无疑是说，紫金境强者们已经知道了你的身份，以及你身上所拥有的重宝，所以要当心了。

　　嬴乘风缓缓的点着头，脸上的笑容没有半点儿的改变，似乎是根本就无动于衷。

　　余慧亮长叹了一口气，道：“小弟原先还在为那人担忧，但是此时仔细一想，却觉得有些杞人忧天了。”

　　“哦。”嬴乘风讶然道：“余兄为何这样说呢。”

　　余慧亮嘿然一笑，道：“因为小弟突然想起，此人深受灵塔真人的赏识，以真人那不可思议的通天手段，自然有着保他性命之道。”

　　嬴乘风哈哈一笑，既不承认，也不否认，只是在脸上露出了一丝莫测高深的笑意。

　　余慧亮心中愈发的肯定，他眨了两下眼睛，道：“嬴兄，听说灵塔真人拥有天生神力，可以在门下子弟身上种下神念。一旦有紫金境强者向他们出手，就能够激发神念，凝聚化身，毙敌于千万里之外……”他顿了顿，眼眸中满是闪烁着的小星星：“莫非在你的身上，就有着真人神念？”

　　嬴乘风脸上的笑容愈发的灿烂，但心中却是暗道：这都是什么和什么啊，灵塔真人真的拥有如此之大的神通么。

　　在余慧亮的眼中，嬴乘风那平静如山的表情无疑是默认了许多事情。一时间，他眼中的神情都多了几分恭维之色。

　　向着嬴乘风抱拳深深一礼，他道：“既然嬴兄胸有成竹，小弟甚为欢喜。嘿嘿，这就回去准备，七日后还请嬴兄准时交易。”

　　嬴乘风也不挽留，将他送了出去。只是，在关闭房门之后，他脸上的神情立即就变得古怪了起来。

　　其实，在交易会上拿出那把黑暗系的软剑之前，嬴乘风就已经考虑了许多，他甚至于想到了日后各方强者的反应。

　　以紫金境强者的实力，想要摸透他的底细，其实并非不可能之事。

　　按理来说，他并不应该出面招蜂引蝶的。可是，在见到了人群中的齐天老祖之后，嬴乘风的心思就变了。

　　因为齐天老祖曾经亲口说过，灵塔真人下令，不许紫金境强者对他出手。

　　而看他和另一位紫金境强者的谈话和行动，嬴乘风相信，灵塔真人的话对于这些紫金境强者们绝对有着巨大的威慑力。

　　所以，他才会毅然出手，并且以强硬的姿态从红脸老者的手中换得方镜，并且声明此乃给某位前辈的贺礼。

　　有时候，主动的暴露一些底牌，反而能够起到意想不到的作用呢。

　　不过，唯一让他感到有些意外的是。

　　这一次主动上门求证的，并不是自己预料中的冰雪上人，而是这个一见投缘的余慧亮。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风回到了内间，继续观摩丹炉炼丹。当然，与此同时，他也不曾忘记苦修真气和精神力量。

　　在见过了那么多的紫金境强者之后，嬴乘风就愈发的有着一种急迫感。

　　他可不愿意被人当做蝼蚁，哪怕对方是强大的近乎于无敌的紫金境强者也不例外。而想要获得强者的尊重，唯一的办法就是把自己也变成与他们同等实力的强者。

　　整整五日，丹炉之火一直运转，而五日之后，丹炉大开，在器灵的操控之下，新的一炉凝神丹顺利出炉。

　　嬴乘风自然是一个不剩的笑纳了，然而他却不知道，就在他闭关炼丹的这几日间，余慧亮已经将他的消息通过了种种渠道散播了出去。

　　于是，齐天老祖终于知道在高台上的那个小家伙是谁了，而包括红脸老者在内的众多紫金境强者们更是一个个唉声叹气，自叹倒霉。

　　他们对于嬴乘风所拥有的财富相当动心，不说别的，单是那面方镜和从红脸老者身上交换而去的药材，就已经是一大笔让紫金境强者都不能忽视的宝物了。

　　虽然他们还没有离开客栈，但是其中有几人已经做出了黑吃黑的打算。

　　在他们看来，宰了一个区区的白银境武者，根本就算不上什么麻烦。哪怕对方的长辈事后寻上门来，也可以一推了之，装作不知道就行了。

　　但是，让他们意料不到的是，此事竟然牵扯上了灵塔真人，而那面方镜，明显就是嬴乘风要送给真人的贺礼。

　　此事在被余慧亮传开之时，众人尚且是半信半疑，但是随后齐天老祖与几位好友的谈话亦是从侧面证实了此事，于是再也没有人加以怀疑了。

　　此时，在客栈中的那些紫金境强者们不但完全打消了对嬴乘风出手的念头，他们甚至于还希望嬴乘风在古战场的试炼上能够长命百岁，安然无恙。若是他不小心出了个三长两短什么的，天知道那位脾气古怪的灵塔真人会否迁怒他人。

　　※※※

　　十日后，嬴乘风整理了一下，将第二炉凝神丹收了起来。

　　这一次，他并没有继续炼丹，而是不顾丹炉器灵那幽怨的目光，硬是将丹炉收入了空间袋之中。

　　在家中等候了小半日，果然从门外传来了轻轻的敲门声。

　　他微微一笑，起身开门，冰雪上人风风扑扑地走了进来。

　　嬴乘风微怔，道：“冷兄，你出远门了？”

　　能够让一位白银境武者身上有着明显的风尘之色，他这一趟远门怕是走的不近。

　　冰雪上人爽快的大笑一声，从怀中取出了一个盒子，道：“嬴兄，我回了一趟大寒山，将千年雪蛛这数十年所吐的蛛丝全部拿来了，你看看可否够用。”

　　嬴乘风打开了盒子，里面果然盛满了一种晶莹剔透的细丝。这种细线经过了某种神奇手段的淬炼和保养，此时已经没有了任何黏性。不过，蛛丝就是蛛丝，只要施展某种特殊手段催发，依旧能够将黏性的力量释放出来。

　　合上了盖子，嬴乘风讶然道：“冷兄，你这几天不在此地。”

　　“是啊。”冰雪上人重重的点着头，道：“你与其他人有着十日之约，冷某也不能让你多等，所以回去跑了一趟，幸好还来得及。”

　　嬴乘风看着他半响，缓缓地点了一下头。

　　看来并不是自己估计错误，而是因为冰雪上人根本就不在客栈之中，所以才不知道那日交易会上的事情，更谈不上什么来此提醒自己了。

　　从身上取出了一个玉盒，嬴乘风笑道：“让冷兄受苦了，这里是两颗凝神丹，还请冷兄笑纳。”

　　“两颗？”冰雪上人的脸色微微一变，带着狐疑不定的目光看向嬴乘风。

　　微微地笑着，嬴乘风道：“冷兄，小弟需要更多的蛛丝，如果你日后还能够收集到的话，不妨出售给小弟吧。”

　　冰雪上人这才释然，他一只手轻轻的捶打着前胸，道：“冷某明白了，在今后三十年内，冷某那对千年雪蛛所吐的蛛丝，都是你的。”

　　送走了冰雪上人之后，余慧亮和另两位白银境强者分别来访。

　　他们都从嬴乘风的手中换到了想要的东西，一时间双方皆大欢喜。

　　换完了东西之后，嬴乘风爽快的离开了此地，孤身一人进入了古战场之内。在他离去三日之后，那些紫金境强者们这才像是事先约定好了似的纷纷离去。

　　他们这样做，其实是在避嫌。

　　如果嬴乘风在外面出了什么事情，绝对与他们无关。

　　若是让嬴乘风知晓这些人的所作所为，就会知道他们对灵塔真人是何等的忌惮了。

　　这，其实已经不是忌惮，而是一种恐惧和敬畏了。

　　而在离开客栈百里之后，嬴乘风寻了一个无人的安全遗迹，重新开始炼制丹药。

　　旬日之后，丹炉内一声轰响，一股股白烟从中狂涌而出。

　　在丹炉器灵那略有些得意的夸张笑容中，整整三十六粒丹药从丹炉中冲天而起，在半空中散发出了浓郁的药香味，随后一颗颗的落入了早就准备好的玉瓶之内。

　　嬴乘风举起了玉瓶，看着内中那如水波流转般的丹药，眼眸熠熠生辉。


第230章弥天灵丹

　　弥天灵丹，乃是丹炉器灵所给予的众多丹方中的一种灵药。

　　这种灵丹所需要的药材并不少，但其中最罕见和珍贵的，却是弥天露水。这种产自奇树上的露水拥有着不为人知的神秘特效，一旦利用丹炉进行药物混炼和提纯，就能够释放出无以伦比的巨大能量。

　　而这种能量的唯一特征就是，能够让人的体质发生微妙的转变，让人能够与自然变得更加亲近。

　　人的体质是世界上最为独特和神奇的东西。

　　每一个人修炼的天赋都是不同的，有的人擅长于精神力量的修炼，有的人擅长于真气的修炼，但是更多的人却是根本就无法修炼。

　　嬴乘风的武者体质只能以一般这两个字来形容，若是在同阶武者的眼中，甚至于可以说是惨不忍睹，仅仅比那些没有修炼真气资质的人好上一些罢了。

　　如果他不是吞服了无数让人梦寐以求的丹药，以及凭借着凶器霸王枪那特有的窃灵之力进行真气的吸纳和积蓄，那么他的真气怎么也不可能达到现今的境界。

　　他一直在谋求让自己的体质提升，这样在日后的修炼道路上会平坦许多。

　　可是，这个天下间能够提升真气的丹药就已经是异常珍贵，能够提升精神力量的丹药则是凤毛麟角，而能够逐步改变人体质的丹药，那简直就是灵丹妙药，与仙药等同了。

　　在此之前，嬴乘风莫说是见过了，哪怕是听也未曾听说过。

　　但如今，在他手中的玉瓶之内，就正是这种神奇的仙药。

　　弥天奇树，乃是一种能够与天地灵力进行沟通和交换的神树。

　　虽然它无法与传说中的生命之树相比，但是据说也拥有一丝生命之树的力量，或许是在亿万年之前，由生命之树的一个分叉枝叶与某种植物意外嫁接所转变而来的特殊品种也未必可知。

　　只是，这奇树与人类毕竟是两种完全不同的生命，奇树所拥有的力量和特性很难被人类所吸收。

　　当然，若是有强者一直服用弥天露水，那么天长日久之下，多少也能够获得一些好处。

　　嬴乘风所不知道的是，在余慧亮所属的那个庞大势力之中。

　　几位最顶尖的强者都有着一个共同爱好，那就是使用弥天露水所稀释过的泉水泡茶。他们并不知道这种露水有多么的珍贵，但是做为强大的武者和灵者，却是有着一种天生俱来的趋吉避凶的能力。

　　数十年如一日的泡茶享用，也在不知不觉中对他们的身体有所裨益，只是这种改变的速度极其缓慢，让他们无法察觉罢了。

　　若非此树露水有此奇效，那些强者们也不可能不约而同的做出这样的选择了。

　　不过，经过了丹炉的炼制之后，这种奇树之水已经发生了巨大的转变，其效力变得适合人类的身体直接进行吸收和利用了。

　　稍稍的犹豫了一下，嬴乘风倒出了一颗丹药放入口中。

　　顿时，一股子清香在口唇间迅速的弥漫了开来，这粒丹药在瞬间化为津液流入了肚腹之中。

　　并没有嬴乘风所想象中的无穷热流，而当这颗丹药融化之后，反而释放出了一道道清凉的如同泉水般的能量，这些能量在他的身体内流淌着，就像是水流入了细缝之中般沿着那一道道缝隙前进，直至无所不在。

　　身体微微的颤抖着，嬴乘风长长地吐了一口气。

　　不过，这并非痛苦，而是一种彻底的享受。

　　服用凝神丹，要忍受那如同千刀万剐般的剧烈苦痛，如此才能够使得意志品质得到淬炼，并且不断提升。

　　可是，服用弥天灵丹就完全不同了。这种丹药的效力让人有着一种如同浸泡在温泉中的特殊感觉。

　　药力不停的滋润着嬴乘风身体内的每一个细胞，让他的身体发生了神秘而微妙的改变。

　　正如此时，嬴乘风闭上了双目，他似乎是感应到了。

　　自己化身为一颗大树，那树根向地下蔓延，牢牢的锁住了大地。无数的天地灵力从四面八方向着自己汇聚，在大树枝叶的笼罩范围之内，仿佛是自成空间。每时每刻，天地灵力都在与他的身体进行着某种交换，庞大的力量不断的滋养着他的身体，让他茁壮成长，身体内更是充斥着勃勃生机。

　　也不知道过了多久，嬴乘风终于睁开了双目。

　　脑海中的幻象已经全部消失了，而体内的药效也尽数溶解于身体之内。

　　他活动了一下身体，真气和精神力量同时流转，在体内探索了一遍，不由地惊喜交加。

　　正如事先所料的那般，他的身体发生了神奇的改变，与外界天地间那无所不存在的灵力间似乎多了一丝看不见摸不着的细微联系。

　　虽然这一丝联系极其微小，而且就仿佛是一根蛛丝般的脆弱，似乎一阵风吹过来都能够将之吹断。但是，嬴乘风相信，只要有着这一丝联系，那么终有一日，这一根细线会变成通天大道，帮助自己成就无上威能。

　　这就是弥天灵丹的真正用途，能够增强人类身体与自然之力的沟通。

　　虽然这种特性无法立竿见影的让他的真气和精神力量获得晋升，但是从长远角度来说，这种能力比吞服什么增加真气和精神力量的丹药要好过百倍。

　　小心翼翼地将玉瓶收了起来，这东西的珍贵之处远在凝神丹之上。若是让人知晓在他的身上还有着如此至宝，嬴乘风可以肯定，他必将永无宁日。那时候，就算是以灵塔真人的声望，怕是也压不住众多紫金境强者们的贪婪之心了。

　　做完了这一切，嬴乘风转头，对着丹炉器灵张望了几眼。

　　那胆小如鼠的丹炉器灵缩了缩脖子，身体顿时开始虚化，仿佛随时都有可能消散身躯，遁入丹炉之内。

　　嬴乘风眉头略皱，道：“我又不会吃了你，你干嘛这么害怕我。”

　　丹炉器灵连连摇头，道：“我也不知道，但我总是觉得，在你的身上有一种奇妙的东西，这东西让我害怕，但也同时让我想要亲近。”他侧着脑袋，道：“我有一种预感，如果我日后还想要继续晋升，那么跟着你应该没错。”

　　嬴乘风微怔，他心念电转，立即想到了脑海中的智灵。

　　自己能够拥有霸王枪器灵和寒冰长剑的器灵，其实都是因为智灵的关系，正是它所分裂出来的那一丝智能为原型，所以才能够诞生出器中之灵。

　　莫非这丹炉器灵也能够感应到器灵的存在，所以才会有此想法。

　　摇了摇头，嬴乘风将这个有些不可思议的念头抛开，道：“我记得你说过，除了炼丹之外，炼器也并不陌生。”

　　丹炉器灵高高的挺起了胸膛，傲然道：“不是不陌生，而是十分擅长。”仿佛是为了让嬴乘风相信自己的话似的，它迫不及待地道：“在我的肚子内，可是诞生过超品器灵的。”

　　嬴乘风微微点头，瞅了眼这个并不算太大的丹炉，但是对它的话却并不怀疑。

　　这东西看似不大，但是其中内有玄机。在它的身体内，自有一片空间，而更加难得的是，这一片空间与外界全无关联。所以，丹炉才能够一次性的装下如此之多的药材，才能够自动吸纳外界的天地灵力进行焚烧炼制。所以，他才能够将丹炉放入空间袋之内，而并不会受到空间叠加的影响和排斥。

　　这一切的一切，都证明了这个丹炉的不平凡。

　　所以哪怕是它说出，它曾经炼制过超品器灵，嬴乘风也并不奇怪。

　　打开了空间袋，嬴乘风将寒冰长剑、千年雪蛛丝以及那上百颗的碎冰星取出了出来。

　　“我想要将这些材料融入寒冰长剑之内，你能否做到。”嬴乘风肃然问道。

　　虽然在他的手中还有着一块补天石，但是如此神奇之物用一点就少一点，如果这个丹炉有能力进行熔炼，他自然不愿意浪费此宝了。

　　丹炉器灵的脸上浮现出了一丝笑意，道：“这点儿小事哪里能够难得倒我。”

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“寒冰长剑的器灵乃是我最好的友人，你在炼制之时小心一点，若是让器灵受损，哼。”

　　丹炉器灵的身体微微一缩，但随后立即道：“放心，你的器灵等阶太差，连真正的灵智都尚未诞生，淬炼之时保证十分听话，不会有任何的危险。”

　　嬴乘风深深地看了他一眼，又将狼王之盾和那种磁性矿石拿了出来，道：“寒冰长剑锻造完毕之后，还有这狼王之盾。”

　　丹炉器灵嘿嘿一笑，伸手一招，两件超品灵器和地上的材料就一股脑儿的飞入了丹炉之内。

　　嬴乘风的眼眉轻扬，寒冰长剑和狼王之盾竟然都没有丝毫的抗拒，这让他的心中啧啧称奇。

　　莫非这两个器灵具有大智慧，所以才会如此的信任丹炉器灵不成。

　　不过，这个丹炉器灵虽然胆子小了一点，但是看它的表现，与一个真正的人类已经没有多大的区别了。

　　这样的智慧，别说是寒冰长剑和狼王之盾的器灵了，哪怕是霸王枪的器灵都是远有不及。

　　真不知道这个丹炉究竟是哪一个级别的灵器，竟然能够诞生出如此强大的器灵。

　　苦笑一声，嬴乘风收敛心神，为丹炉器灵护法。

　　三日夜过去了，丹炉内陡然传来一阵轰响。

　　随后，寒冰长剑和狼王之盾从炉内飞出，在半空中越变越大，朝着嬴乘风疾飞而至。


第231章灵器晋升

　　“轰……”

　　伴随着巨大声浪的轰鸣声，两件灵器落入了嬴乘风的手中。

　　在灵器入手的那一刻，嬴乘风清晰的感应到了来自于器灵那欢喜无限的欢呼声。无论是寒冰长剑器灵，还是狼王之盾器灵，都对于这一次的炼制非常满意。

　　嬴乘风的目光落在了丹炉器灵之上，对于这个拥有着无限神秘力量的家伙高看了一头。

　　他身为锻造师中的一员，自然明白想要熔炼材料和提升超品灵器的难度有多大。虽说在这个过程中，肯定有着来自于器灵的配合。但是器灵也不可能自行炼制，真正起到关键作用的还是锻造者本人。

　　除非是使用补天石这类逆天级的宝物，否则没有人能够保证顺利成功。

　　可是，看这个丹炉器灵的模样，似乎是轻而易举，没有任何的困难，这就太让人为之惊叹了。

　　哪怕是嬴乘风本人，就算是有着智灵的协助，也不敢说能够做的比它更好了。

　　在心中慢慢的安抚着，许久之后，两个器灵终于平静了下来。

　　但是，它们却不约而同地向着嬴乘风发出了邀请的信号，它们竟然是迫不及待地想要试一试新的威能。

　　不过嬴乘风却并没有太激动，他静静的感应着这两件灵器所拥有的气息威能。

　　许久之后，他缓缓的点着头，已经知晓了一个大概。

　　在吸纳了新的材料之后，这两件灵器再度大大地向前跨越了一步。不过，这一步虽然不小，但却依旧是未能够跨过从白银级到黄金级的这个天堑。

　　如今从它们身上所释放出来的威压和力量已经相当于白银级极品的超强灵器了。而且，若是再遇上能够与它们相融的宝物，那么随时都会跨越这一步，成为黄金境灵器。

　　灵器的晋升和人类的修炼一样，越是高阶兵器，就愈发的难以锻造和淬炼。

　　嬴乘风在使用补天石熔炼了几种珍稀矿物之后，这两件灵器就从普通黑铁级直接晋升到了白银级。可是如今获得了价值不菲的宝物，并且再度熔炼之后，这两件灵器甚至于连本身等阶都没有能够突破。

　　当然，这个结果早在嬴乘风的预料之中。

　　如果黄金境灵器是那么容易诞生的话，也不会有那么多人为之疯狂了。

　　轻轻的弹动了一下寒冰长剑，“嗡……”一道轻响顿时扩散开来，这股音波沿着空气向外传去，竟然隐隐的能够听到一抹回音。

　　在这一道声音中，仿佛是蕴含了一种至寒至冷至冰的力量，当音波散过之时，连空气中都隐隐的出现了结冰化的现象。

　　嬴乘风的心中暗喜，在熔炼了碎冰星之后，寒冰长剑的冰雪之力愈发地上了一个台阶，其寒气迫人，几乎就达到了不战而屈人之兵的境界。

　　不过，嬴乘风真正想要看的，却并不是这个。他的心念瞬间与器灵相合。下一刻，剑身上顿时荡起了一道道神秘莫测的纹路。

　　这是秘纹力量，但却并不是寒冰长剑以前的秘纹，而是在融入了千年雪蛛丝之后自动产生的秘纹能力。

　　这就是超级灵器最大的特点和价值之所在。

　　它们能够根据吸纳的不同材料而自动融合制材，并且将材料的最大威能通过秘纹能力激发出来。

　　如果是一般灵器，想要拥有新的秘纹力量，就必须要锻造师一点点地进行改造和雕琢，而且最终能够成功的概率并不高。

　　可是，超品灵器就不同了。在智灵的引导之下，锻造师只需要进行熔炼即可，至于秘纹改造的工作，完全可以交由器灵自行完成，而且它完成的，比最好的锻造师还要更好一筹。

　　此时，在嬴乘风的真气激荡之下，寒冰长剑顿时激放出了无数寒芒，这些寒芒并没有断开，而是在虚空中连成了无数网格。

　　千年雪蛛丝，这件宝物在融入了寒冰长剑之后，竟然以这种方式回馈展现了出来。

　　虽然此时的蛛丝已经是纯能量的存在，可是从上面所释放出来的光泽和亮度却是那般的动人心魄。

　　轻轻的晃了一下手中长剑，一波波震荡的力量顿时传了过去。

　　仿佛是波浪般的，整个蛛网开始了阵阵抖动，并且不断的产生出新的蛛丝，将那张巨大的网格蛛网扩散了出去。

　　豁然，其中一根蛛丝抖动了一下，轻轻的黏在了一块硕大的石头之上。

　　这块石头起码有着数十斤之重，但是在蛛丝的带动之下，竟然是蠢蠢欲动，并且轰然向上飞了起来。

　　这一根细细的，几乎看不清楚的蛛丝，竟然拥有如此巨大的黏性，若是在对敌之时突然施展而出，绝对是令人防不胜防。

　　嬴乘风真气鼓动，那强大的力量沿着蛛丝传递了过去，飞在半空中的大石头顿时爆裂开来，化作了无数乱石碎屑散落开来。

　　不过，它们并没有能够跌落到地面，因为就在半空中，它们已经被无数寒气所包裹，变成了一团团大小不匀的冰坨在半空中无序的碰撞着。嬴乘风眼眸微微一亮，蛛网以无以伦比的速度传递了过去，将这些冰坨都黏在了蛛网之上。

　　手持长剑，嬴乘风飞身而动，长剑化作了一道虹光在他的手上翻舞沸腾。而随着他的动作，那蛛网越来越大，越来越多。通过了寒冰长剑的转换，似乎那源源不绝的真气，已经能够无限制的转换为这神秘的千年雪蛛丝了。

　　终于，当蛛网蔓延的范围达到了数十丈之后，嬴乘风才有了一丝无以为继的颓丧无力的感觉。

　　不过，这个距离已经是相当的骇人听闻了。

　　要知道，蛛丝的分布并不是平面，而是以嬴乘风为中心，朝着四面八方以一种稳定的速度和频率传递着。此刻在他身边的蛛网已经是完成了一个立体布局，无论任何生物或者是东西，想要来到嬴乘风的面前，就必须要面对至少上百道以上的蛛网拦截。

　　这些蛛丝若是单个存在或许无法威胁得了武师和灵师，但是当蛛丝的厚度和层数达到了某一个地步之时，其力量就会百倍增强，威能无穷。

　　嬴乘风甚至于有着一种强大的自信，单凭这遍布数十丈，重重叠叠空间内分布的无穷蛛丝，就已经足以让黄金境强者们为之头痛无穷了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风缓缓的回收真气，片刻之后，那漫天遍野，仿佛是无穷无尽的蛛丝就消失的一干二净了。

　　不过，空气中依旧是充斥着极强的寒意，若是一个普通武者陡然进入其中，绝对是会连鸡皮疙瘩都冻起来的。

　　虽然这一次熔炼，没有让寒冰长剑的等阶提升，但是它的威能却得到了巨大的提高，那至强的寒意和充满了黏性的能量蛛丝，都是令人难以抵抗的超强力量。拥有了它们，嬴乘风的战斗力起码可以激增一倍有余。

　　收回了寒冰长剑，嬴乘风将狼王之盾拿在了手中。

　　轻轻的晃动了一下，一只巨大的狼王顿时从盾牌中跳了出来。

　　嬴乘风微微一怔，在以前，虽然狼王之盾也能够释放出狼王，但那必须要有一个蓄力的过程，哪里能够象现在这般的轻松写意。

　　狼王刚刚从盾牌中跳出来，顿时发出了一道凄厉的嚎叫声。那啸声远远的传扬了开来，简直就是与一只真狼毫无区别。

　　虽然不知道狼王之盾在吸收了磁铁之后会产生何等妙用，但是单以狼王显形这个技能而言，就已经赚到了。

　　在见到如今的狼王之后，嬴乘风确信，这家伙的威能必定是得到了巨大的提高。

　　豁然，狼王那张开了的血盆大口突地向内一凹，顿时一股澎湃的吸力从狼口中传来。

　　远处，无数石块沸腾而起，向着狼王口中飞去。嬴乘风瞪圆了双目，他立即从狼王器灵的神念中得知了一件事情，那就是这个技能是狼王之盾在吸收了磁性精铁之后所产生的新能力。

　　这个能力相当古怪，能够释放出无边磁力，将所有蕴含了金属的东西都牢牢的吸附过来。

　　不过，狼王之盾刚刚获得这项能力，无论是运用还是威力都尚未达到完美状态。

　　但嬴乘风知道，这项能力和寒冰蛛丝一样，若是在合适的时候突然施展出来，绝对能够起到逆转乾坤之用。

　　在初步体验到了两大灵兵新拥有的威能之后，嬴乘风的心中充满了喜悦。

　　古战场上危机重重，每一分力量都是至关重要。而他在此次交易之后，竟然一下子拥有了两样堪称是杀手锏的技能，自然是喜不自胜。

　　更何况，这一次在交易会上，他还获得了一面方镜。

　　这面方镜拥有着制造镜像分身的能力，一旦施展出来，那就是将战斗力扩大一倍。

　　虽说镜像分身不可能拥有超品灵器助阵，但起码也是一位白银境的强者，绝对可以独当一面。

　　这一次在客栈，绝对是不虚此行。

　　豁然，嬴乘风的心中一动，他昂首，看向了远方。在那里，他隐隐的感应到了霸王枪器灵的呼唤声。

　　双目微微一扬，他的脸上露出了如释重负的笑容。

　　等了那么长的时间之后，霸王枪器灵终于快要将那血池中的血液吸饱了。

　　长笑一声，嬴乘风的身形一动，已经是化作了一道光影，朝着那阴风鬼蜮之遗迹如飞而去。


第232章阵图

　　天上的太阳闪烁着明晃晃的光芒，虽然经过了古战场特殊环境的消弱，但是当正午的日光落到地面上之时，却依旧是散发出了灼热的能量和透着一丝怪异的光色。

　　就在这美好的阳光之下，嬴乘风如同一阵流光似地向前疾驰，他的身形沐浴在阳光之下，滑出了一道道美妙的弧线，在古战场上留下了属于自己的印记。

　　豁然，他飞驰的身形停了下来，就像是一根钉子似的深深地砸在了地面上。

　　因为一瞬间过于用力的关系，所以嬴乘风的双脚甚至于是深深的陷入了泥土之下。

　　他的脸色凝重之极，双目望着前方，似乎是有些迟疑不定。

　　莫名的，他就是突兀的有着一种感觉，越是接近那处遗迹，就愈发的危险。在那个遗迹之中，似乎有着一个巨大的危险在等待着他的到来。

　　深深地吸了一口气，虽然嬴乘风向来都不怎么相信鬼神之说。但是自从他修练有成以来，这种预感却是相当的灵验。每次有人想要对他不利之时，他总是在冥冥中仿佛得到了什么神灵的庇佑而能够预先感知。

　　而正是因为有此预感，所以他才能够屡次逢凶化吉，并且借力打力，获得更加杰出的成就。

　　此时，既然感应到了前方的巨大危机，他当然不肯轻易的踏足其中了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风伸手在腰间一抹，如同变魔术般的将狼王之盾取了出来。

　　几乎就是在盾牌乍现的那一刻，数十只小狼已经从中跳了出来。

　　嬴乘风稍稍地点了一下，不由地微微一怔。

　　他清楚地记得，这些小狼原先的数量应该是二十四只的。但是此刻看来，却有着足足三十余只。

　　在不知不觉中，小狼的数量竟然有了大幅度的增加。

　　他知道，这肯定是狼王之盾在吸纳了磁铁精华之后所产生的变异。

　　虽然每一只小狼的实力提升不大，但是三十余只小狼融合为一之后，其威能比起二十四只小狼合而为一的巨狼却是要大上许许多多。

　　或许，当这三十多只小狼合并成巨狼之时，它便已经拥有了能够与黄金境强者叫板的实力。

　　当然，这仅仅是嬴乘风的一个推测，巨狼的实力究竟如何，还是一个未知数。

　　轻轻的一挥衣袖，这些小狼们立即领悟了他的意思，轰然一声散了开来。它们奔跑之时的速度极快，而且动作相当的诡异。

　　有的小狼跑着跑着，身体就不住拉长，四只脚之间的距离越来越开，仿佛变成了一只异种怪兽。而有的小狼就地一个打滚，如同皮球似的蜷成了一团，向着前方滚了过去。

　　这些小狼各显神通，竟然变化出了不同形态，隐隐的成扇形般的朝着遗迹快速奔驰而去。

　　嬴乘风目光一凝，满意的点着头。他有着一种预感，当这些小狼将整个遗迹外围搜索一遍之后，肯定能够找到那危机来自何方。

　　虽然这些小狼之间都有着神秘的精神力量作为联系纽带，但是它们之间的距离却保持的恰到好处。

　　在这个距离之内，所有的小狼视线都是交叉进行，保证不会发现任何死角。

　　这是在智灵的严密计算之下狼王之盾才能够做到的事情，而且，也唯有依靠智灵那强大的超乎了这个世界能够想象的分析速度，才能够确定可疑的地点。

　　嬴乘风缓缓的点着头，狼王之盾器灵在吸纳了那些磁铁的能量之后，终于发生了蜕变，特别是在这些小狼的身上，就愈发的明显了。

　　起码在以前，这些小狼们的身上可没有那么多古怪的变形能力。

　　身形一晃，嬴乘风放缓了速度，随着这些小狼们向前行去。

　　他虽然感应到了前方的危险，但却并没有丝毫想要退却的打算。因为霸王枪器灵即将完成吸血壮举，他要看看当吸纳了足够力量之后的霸王枪，能够强大到何等地步。

　　当然，他也不会鲁莽行事，若是知道对方的实力远胜自己，并非自己能够匹敌的，那他也会当机立断的远遁而逃。

　　君子报仇，十年不晚，他对于这句话的真谛可是了解的十分透彻。

　　一个时辰之后，嬴乘风的速度愈发的慢了下来，就连前面呈扇形探索的小狼们也变得小心翼翼，步步为营了。

　　因为此地距离那处遗迹已经仅有区区的五里之遥，如果是来自于遗迹之内的危机也就罢了。但若是来自于外界的危机，那么在这个距离就应该是最佳的伏击地点了。

　　豁然，前方奔行的一头小狼停了下来。

　　它转动着脑袋，不安的嘶吼着，只是它的声音并不大，如果不仔细聆听，根本就听不出什么。但是，这些声音却化作了一道道无形的声浪，传入了所有同伴们的耳中。

　　似乎就连这些小家伙们也感应到了某种强烈的危机，从而变得激动不安了。

　　慢慢的移动着，这头小狼的脚步豁然一顿。它脚下的土地突兀的裂了开来，就仿佛突然出现了一个巨大的洞穴。那头小狼虽然反应敏锐，但却怎么也想不到在地下竟然会有如此怪异的机关。

　　它的身形一晃，立即失去了重心，从上而下的跌入了洞穴之内。

　　而这个洞穴就像是一头怪兽的嘴巴，在吞噬了小狼之后，就立即合拢了。若是从高空中看过去，这个地面没有一丝一毫的裂缝，就仿佛那头小狼根本就没有存在过，也没有从这里走过似的。

　　远处，嬴乘风倒抽了一口凉气，他在小狼跌落洞穴的一霎那就已经是毫不犹豫的下达了自爆的命令。

　　小狼并非真正的生命体，而仅仅是狼王之盾上所释放出来的能量凝聚而成的。

　　虽说每爆掉一只小狼，对于狼王之盾的威能都会有一些负面影响，而想要恢复，也需要一定的时间重新凝聚能量。

　　但是，在这种情况下，嬴乘风却是别无选择。

　　“轰……”

　　地底之下，顿时传来了一道沉重的闷响。大量的泥土沙石翻涌，凭空的出现了一个硕大的洞穴。

　　那个曾经自动开启和恢复的洞穴在小狼的爆炸之下再度出现了。

　　但是，它出现的时间并不长，洞穴很快的又合拢了起来，而且，这里还恢复了原样的地貌，似乎根本就不曾发生过任何变故。

　　嬴乘风的脸色微变，他双目中精芒闪烁，精神力量远远的释放了出去，感应着来自于那里虚空处的诡异变化。

　　在服用了弥天灵丹之后，嬴乘风的身体发生了奇妙的改变，特别是对于自然界中的能量变化和感应愈发的深刻。所以，当他此刻将精神尽情施展之时，顿时感应到了来自远方的一缕颇有些熟悉的气息。

　　黑暗力量，而且这股力量并不是由某个人释放，而是在那一片范围内由某个阵图自动感应而释放的。

　　“阵法师。”嬴乘风喃喃地说着：“黑暗系的阵法师，嘿嘿，还真是好大的手笔啊。”

　　在经过了这一次的探查之后，他已经明白了危机所在的地方。

　　这个方向，距离阴风鬼蜮遗迹还有着五里之遥。但是却有人在此布置了一个巨大的阵图。在这个阵图内，凡是进入其中的生物，都会受到来自于阵图力量的攻击。

　　虽然嬴乘风并不知道究竟是什么人布下这个超级强大的阵图，但他就是有着一种隐约的感觉，此人与阿尔法特只怕是关系匪浅。

　　其余的小狼们几乎同时停下了脚步，它们静静地打量着四周，似乎是想要从中看出些什么东西。而嬴乘风透过了器灵，仿佛是化身数十，将它们所见到的一切都集中汇拢，并且由智灵进行分析和计算。

　　许久之后，嬴乘风终于得到了自己想要的结果。

　　但是让他感到骇然的是，通过了空气中所弥漫着的力量对比，他惊讶的发现，似乎围绕着整个遗迹之外的五里之处，都变成了一个超级巨大的阵图。

　　这个阴风鬼蜮的遗迹并不小，别说是将其团团围住，哪怕是仅仅封锁一面，都是一件了不起的事情。

　　那么，究竟是何人才能够做到这一步呢。

　　他隐隐的觉得，做出这等惊世骇俗的人，肯定是一位了不起的人物，哪怕是自己见到过的众多灵师武者中，也没有几个人能够与他比肩。

　　还有，这个阴风鬼蜮虽然仅仅是古战场中的众多遗迹之一，但是在这个遗迹之内的危险程度却并不是很高，所以那些需要某些特殊东西为材料的强者们都会来到此处。

　　可是，有人布下了这个阵图，那就是将所有的道路都堵死了。

　　嬴乘风可不相信那些人能够忍耐得住，他们一定会想尽办法，千方百计的通过阵图。而在此中间发生了什么冲突和伤亡，无疑会记在阵图主人的身上。

　　冷笑一声，嬴乘风的目光逐渐变冷。

　　那么多强者来此，再加上他们身后的靠山和背景，还会被这个小小阵图所难倒。

　　然而，仅仅是片刻之间，嬴乘风的心中就又是一动，立即下令众多小狼隐匿起来伺机而动。

　　因为他发现一道人影如飞般的从阵图之内狂奔而至，并且是毫不停留地来到了小狼爆炸的地方。


第233章老仇家

　　那是一位金冠黄面的三角脸男子，他的脸型相当怪异，只要是见过一面的人，基本上就不太可能忘记了。

　　不过，嬴乘风注意的并不是他的面容，而是从他身上所释放而出的凌冽庞大的气息。

　　虽然是相距甚远，双方根本就碰不到面。但是因为有着小狼潜伏的原因，所以嬴乘风还是能够清楚的“看”到并且感应到他的存在。

　　这是一位黄金境强者，他身上的气息浓烈无比，充斥着一种巨大的难以描述的危险感觉。

　　此时，他的目光一转，朝着地面上瞅了一眼，眉头略皱，高声道：“濂溪灵域阿尔法特世家在此办事，各路同道暂请回避，多谢了。”

　　嬴乘风心中一凛，阿尔法特，岂不正是那个被他斩杀的外域之人。

　　他心中隐隐的感觉到了一丝不妙，这个世家竟然拥有如此庞大的实力，能够将一座遗迹的外围五公里之地尽数封锁，这等手笔之大，绝非普通人能够想象，哪怕是一般的紫金境强者也未必能够做到这一步。

　　只是，不知道这些人来此有何用意，而看他们的模样，似乎并不像是为了那个名为阿尔法特的男子复仇而来。

　　眼珠子一转，他立即想到了遗迹内部那翻板之下的血池和生命之树。

　　阿尔法特曾经进入过翻板，但很快地就退了回来，而且他一路狂奔，似乎在他的背后有什么厉鬼追着撵着，想要追魂夺魄似的。

　　嬴乘风可以肯定，在那个血池之内肯定有着天大的秘密。但可惜的是，他并不知道。

　　那男子叫了一声，见远近无人应声，不由地傲然一笑。

　　阿尔法特世家不仅仅是濂溪灵域中的第一世家，就算是在这个龙蛇混杂的古战场中，也拥有着极为显赫的声名。

　　除非是遇到了那些传说中的来此试炼的圣域中人，他们根本就不会畏惧任何势力。

　　而且，此刻家族内的大阵已经布置完毕，以他的实力，就算是真的来了一位紫金境强者，他也有把握借助于阵图之力，将之缠住。

　　只要等到老祖宗出关赶来，那么一切任务就都能够顺理成章的完成了。

　　身形一转，他正要离去，却是鬼使神差的停留了一下。

　　犹豫了片刻，他来到了小狼自爆的地方，伸手掏出一张符箓轻轻挥动，那符箓顿时点燃，化为了一团灰烬。不过，在这火光之中却出现了一幕活动的影像。

　　小狼从大阵之外进入此地，因为引动了阵图之力的原因，所以失陷于地下。不过，这小家伙一旦发觉无法逃脱，就毫不犹豫的选择了自爆。这等烈性，却是大出人意料之外。

　　男子的三角脸顿时阴沉了下来，他眼眸中的光芒闪烁不定，很快就变得凶光凌厉了起来。

　　怒哼一声，他再度取出了一张符箓，随后暴喝一声，双手交叉幻化出无数诡异的手势。

　　远方，嬴乘风的脸色微变，心中暗叫一声不好。

　　在得到了阿尔法特的那个黑暗系功法的传承玉石之后，嬴乘风对于黑暗系的符箓之道已经有了相当的研究。

　　虽说他还无法炼制和施展出这些符箓，但是一见此人手势，顿时知道他施展的是什么东西了。

　　这是一种寻觅之术，能够循着某种气息而找到目标。

　　这个男子将此术施展出来，分明就是想要找到那头小狼的主人。

　　符箓轰然一声爆裂，化作了无数碎片，向着各处散开。下一刻，这些碎片就变成了一只只黑色的蝴蝶，它们挥舞着翅膀，向着四周飞去。

　　而其中有一部分竟然是向着不远处的某些地方盘绕而去，它们的速度极快，像是发现了什么东西。

　　嬴乘风惊咦了一声，他虽然早就知道黑暗系符箓神秘莫测，但是这些小蝴蝶的能力还是超出了他的想象之外。

　　这些小家伙们的感应能力竟然是如此的强大，哪怕是隐匿起来的小狼们，也休想逃过它们的探查。

　　轻哼一声，精神意念立即通过了器灵传达到了每一头小狼的身上。

　　顿时，那些各展手段隐匿起来的小狼们就一涌而起，以飞快的速度朝着远方逃遁而去。

　　三角脸的男子明显一怔，他的脸色瞬间变得极为难看了起来，因为他怎么也没有想到，那只小狼在这里竟然隐藏着如此众多的同伙。

　　别说他只有一个人，哪怕是学会了传说中的分身术，也休想将这些可恶的东西一网打尽，更不用说找到它们背后的指使人了。

　　不过，他也是一代枭雄，陡然仰首一声长啸。

　　片刻之后，从遗迹方向疾速跑来了百余人之多。

　　当先之人是一位中年女子，她一脸凝重地道：“凯特尔，发生了什么事情，有紫金境强者来了么？”

　　那男子微微摇头，道：“不是紫金境强者，而是我发现了杀死阿尔法特兄弟的凶手了。”

　　中年女子的脸色微变，道：“什么，你是如何知道的。”

　　凯特尔眼眸中凶光闪烁，道：“阿尔法特最后传来的信息表示，杀死他兄弟的那个人乃是一位擅长驱使狼形灵兽的家伙。而刚刚就有一只狼形灵兽出现在大阵中，并且毅然自爆。”他的眼神愈发的凌厉，道：“我敢肯定，此子与阿尔法特兄弟之死脱不了关系。”

　　此时的众小狼已经是分散而逃，所以嬴乘风无法听到此人的这句话，否则他肯定会感慨万千。

　　狼王之盾的小狼化身给予了他巨大的帮助，让他处处料敌于先，掌握先机，但是同时也成为了对方确认他身份的最佳佐证。

　　那中年女子环目一圈，沉声道：“凯特尔，那人现在何处？”

　　凯特瑞摇了摇头，道：“我已经施展了最终秘法，令符箓化蝶去追踪那些小狼灵体。不过，符箓毕竟是死的，必须要有人跟进，才能够找到幕后凶手。”

　　中年女子的脸上闪过了一丝难色，道：“凯尔特，你难道忘记了，在我们出来之前，家主曾经交待过，我们的任务是把守通道，不许任何人在老祖宗出关前进入那片遗迹。这件事情关系到家族今后数百乃至于上千年的兴衰起落，万万不可因为其它的事情而有所耽搁。”

　　凯尔特双目一瞪，怒道：“什么叫其它的事情，哼，阿尔法特被赐予家族的名字，老祖宗对他的期望是何等深厚。但他却被人击杀，我们若是找不到凶手也就罢了，若是找到了却不为他报仇，那么当老祖宗出关之时，又要如何向他老人家交代呢。”

　　中年女子微怔，她的脸上泛起了一丝犹豫之色。

　　其实在她的心中却是暗骂，你与阿尔法特兄弟关系密切，想要为他们报仇，那是无可厚非，但是也不用拖我们下水吧。

　　哼，能够将阿尔法特兄弟斩杀的，又岂有易于之辈，若是一个弄不好，就连我们自己的小命都有着丢掉的危险呢。

　　她喃喃地道：“可是，家主大人的吩咐……”

　　凯尔特大袖一挥，道：“家主大人若是怪责下来，自有老夫承担。现在，你们都给老夫去追踪符箓化蝶，一旦发现可疑的人物，立即传信过来。”说到这里，他双目一瞪，怒斥道：“还不快去，愣着干什么。”

　　在灵道世界中，实力的强弱往往决定了地位的高低。

　　当凯尔特勃然大怒之时，哪怕是中年女子都不敢再坚持己见了。

　　一声呐喊，这百余人顿时分散开来，他们使用家族中的某种通用秘法，分别向着三十余个地方追了上去。

　　嬴乘风虽然不知道此地的变故，但也不愿意在原地长期滞留。

　　他先是通过器灵操控小狼们，让它们四处逃窜，看看能否脱离符箓化蝶的追踪。但让他失望的是，这些小蝶们与小狼一样，都是能量体的存在，而且它们飞舞在天空之中，在小狼进化出飞行能力之前，根本就不可能将它们抓住。

　　兜了半天的圈子之后，嬴乘风终于失去了耐心，指挥着小狼们回到此处进行汇合。

　　符箓化蝶虽然拥有侦探和追踪的能力，但却并非不可破解。而且，这种符箓与主人之间并没有什么精神联系。他就算是被符箓化蝶看到了真面目，也休想被那男子看到。

　　所以，他已经打定了主意，将所有的小蝶都吸引到此地，以大光明之力一举消灭殆尽，永绝后患。

　　终于，所有小狼有计划的几乎在同一刻跑到了此处，它们向着嬴乘风一点头，随后一只只的进入了盾牌之内。

　　“嗡嗡嗡……”

　　天空中，响起了密集的蝴蝶振翅飞行的声音。

　　那无数黑色的蝴蝶就如同蜜蜂般的飞到了此处，它们在高空中盘旋不去，似乎正在散发着一种神秘的信息给远方。

　　嬴乘风冷哼一声，嘴角溢出了一丝嘲讽似的冷笑。

　　他在文菁处和传承塔玉石内修炼过光明系的功法，也在阿尔法特的传承玉石内学到了黑暗系功法。

　　虽然他无法将这两种秘法同时释放出来，但是，对于这些黑暗蝴蝶的优劣之处却是了如指掌。

　　此时，见到这些黑色小家伙们在头顶上耀武扬威的飞行，他缓缓的举起了双手。

　　体内真气运转，智灵开始疯狂的汲取着。下一刻，一点儿光明之力从智灵处绽放出来，并且瞬间将嬴乘风那白银境级别的精神力量渲染成一片。

　　在他的手中，骤然间光芒大作，犹如小太阳般的，散发出了无有穷尽的光和热……


第234章白银境？

　　天空中，黑压压的一片。

　　无数黑色的蝴蝶轻轻地挥舞着翅膀，组成了一只遮天蔽日的蝴蝶大军。它们的数量越来越多，仿佛是无穷无尽。

　　区区一张符箓，竟然能够幻化出如此海量一般的蝴蝶。虽然这些蝴蝶并没有任何攻击以及传讯的能力，但单凭它们的数量和寻觅能力就已经让人羡慕和惊叹了。

　　然而，这些蝴蝶毕竟只是符箓所化，它们完全按照预先设定好的一种类似于程序般的方式活动，所以轻而易举的就被智灵计算出来它们接下来的所有动作。

　　在遥控的指挥之下，小狼们将所有的蝴蝶都引诱到了这一片天空之上，才能够形成这看似无边无际的蝙蝠大军。

　　然而，就在此刻，那下方陡然亮了起来。

　　如同一颗小太阳袅袅升起，散发着无以伦比的光热。

　　一道道光耀万丈的纯正的到了极点的光明力量释放出来，顿时将整个天际都染成了一片红色。

　　所有的黑暗蝙蝠们惊恐地向着四面八方逃窜而去，它们虽然并非生物，但是却拥有着黑暗生物的本能，它们天生就惧怕光明。

　　但是，这万丈光芒的速度之快却在瞬间就超越了它们。

　　凡是被光明照射到的蝙蝠，都在下一刻化作了一道黑烟，随后在光明之下消弭无踪了。

　　太阳光芒所过之处，所有的黑暗都被驱逐和净化，整个天空中一片光明，再也不见半点黑暗的气息。

　　这就是大光明之力，虽然借助了一个小小的光明道具来释放，但嬴乘风本身的精神力量才是一切的根本所在。

　　“唳……”

　　远方，陡然间传来了无数尖锐的哨声，它们彼此遥相呼应，隐隐的传达而来一种愤怒、兴奋和厌恶的感觉。

　　阿尔法特家族明显就是一个修炼黑暗力量的传承世家，在这个家族内，唯有修炼黑暗力量才具有大前途。

　　所以，凡是这个家族中的强者，都是天生讨厌光明之力的人物。突然间见到前方光明大作，自然是怒不可遏了。

　　嬴乘风冷冷一笑，他轻轻的一拍盾面，三十余头小狼们再度跳了出来，它们化作了一道道光，迅快的朝着远方奔行而去。

　　在没有了黑暗蝙蝠群的追踪和探查之后，它们才能够将自身隐匿的天赋发挥出来。

　　有了它们当自己的耳目，嬴乘风相信，他绝对能够掌控战场大局。

　　片刻之后，他身形一晃，已经是如飞般的窜了出去，朝着某一个地方疾驰而去。

　　不过多时，嬴乘风就看到了八位武者手持灵兵地向前奔行而来。他们发现了嬴乘风，立即停了下来，并且拿起了手中灵兵，每一个人的身上都释放出了丝丝黑暗之力，用着紧张的眼神盯着迅快靠近的嬴乘风，一副如临大敌的模样。

　　其实，在这八个人中，已经有一位白银境强者，二位青铜境强者和五个黑铁境的武者。

　　他们的实力极其强大，依仗家族中的某种联手秘术，更是能够释放出翻倍的能力。可是，在面对即将靠近的敌人之时，他们却不敢有丝毫的怠慢，而且还在第一时间通过某种特殊的手段将消息传递了出去。

　　这并不是他们胆小，而是因为他们知道，能够斩杀阿尔法特兄弟的那人，绝对不是他们能够抵御的。如今他们能够做的事情就只有一个，那就是尽可能的拖延时间。

　　只是，嬴乘风眼睛一瞄，顿时知道了他们的打算，又怎么能够让他们称心如意。

　　他的脚下突兀的加快了速度，整个人仿若是化作了一道鬼影，飘忽的飞了过来。人在半空，手中精芒一闪，寒冰长剑已经飞了出去。

　　他知道，自己与阿尔法特家族之间的仇怨已经无法化解。宰了对方被赐予家族名号的核心弟子之后，他与这个家族就已经是不死不休了。

　　既然如此，他就要大开杀戒，将所有的威胁扼杀在摇篮之中。

　　双方一见面，嬴乘风就将灵武神兵祭出，而且还凝聚了三道精神力量，直接施展出了第二层的断层叠加秘法。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎就是一瞬间，那道白光就已经穿透了七个人脖颈或胸口。

　　他们的身体重重的跌倒在地，眼眸中流露出了难以置信的光芒。他们怎么也没有想到，还没有等自己八个人将家族秘传的联手密术施展出来，就已经倒在了对方的剑下。

　　在他们临终前的最后一个念头，竟然都是两只字。

　　好快。

　　寒冰长剑快到了极点，闪烁间便已斩杀了其中七人，剩下的那位白银境武者早就是面无人色，他的心中冰凉的到了极点。

　　剑光一闪，同样的朝他飞刺而去。

　　白银境强者毕竟也是站在了金字塔高端的人物，他竭力暴喝一声，全身真气鼓荡，手中长刀隔空一砍，那刀尖处绽放出了浓郁的黑色光彩，似乎是堪堪的要砍中飞行中的寒冰长剑。

　　这一刀，乃是他在巨大的生死压迫之下做出的瞬间突破。

　　无论是气势、力量还是准心，都达到了他这一生的极限所在。

　　他甚至于有着这样的一种感觉，只要他能够在今日逃出生天，那么凭借着这一刀，他已经隐隐的找到了突破的方向。日后纵然是晋升黄金境，也并非不可能了。

　　但是，就在他心中惊喜交加之时，那虚空中所闪烁着的剑光却是突兀地变得更快了。

　　那种速度，已经超过了他对于速度的认知。

　　他这一刀狠狠斩下，但是那种天人合一的感觉却是消失了，因为他再也无法看到剑光的存在。

　　随后，他就觉得胸前一痛，低头看去之时，一个巨大的血泊出现在胸口之上，那鲜血泊泊流出，瞬间就染红了地面。

　　他双脚一软，跌倒在地，身体慢慢地抽搐着。他的一双眼睛瞪得大大的，竟然是死不瞑目。

　　嬴乘风身形不停，迅快地向着另一个方向跑去。

　　通过小狼们所传递过来的信息，他和智灵已经知道，在远处有着二十多只队伍分别朝着此地赶来。

　　他们的人数多寡不一，有的队伍仅有寥寥二三人，但也有的队伍有着七八人之多。

　　这些人明显都是追踪蝙蝠群而至，而他们在见到了光明之力后，更是通过哨子进行呼应，肯定是敌人无疑。

　　不过，在这些人中，他并没有看到那位强大的黄金境三角脸男子。既然如此，他自然要出手将这些人全部击杀，尽可能的消弱阿尔法特家族的力量。

　　他杀人的速度虽然极快，但是在这些人之间似乎有着某种神秘方式的联系。

　　就在嬴乘风成功的斩杀了那八个武者之后，其余人都是脸色大变，他们疾快的朝着一个方向奔行而去，竟然是放弃了前进，而想要抱团结阵迎敌。

　　只是，他们的速度比起嬴乘风却是相差甚远。

　　片刻之后，嬴乘风就已经追上了其中的一个四人小队。

　　寒冰长剑光华万丈，虽然那四个人竭力抵抗，但是其中却并没有黄金境强者坐镇，自然是被他轻而易举的斩杀了。

　　嬴乘风顾不得收拾战利品，他直接向着另一组人跑去。

　　只是，在他的心中却有着一个巨大的疑问。

　　古战场之地，不是仅有白银境强者才能够进入其中的么。怎地在这些人中竟然有那么多的青铜境和黑铁境的武者呢。

　　看来阿尔法特家族果然是拥有着难以想象的庞大实力，就连这一铁律也能够光明正大的违背。

　　不过，他们派遣出如此众多的人手，只怕也是逼不得已。

　　毕竟，想要维持那座大阵的运转，单凭几个黄金境强者怕是远远不够。

　　剑光如雪，生命飞逝。

　　嬴乘风追上了第三批人，手中寒冰长剑凌厉无双，也是在眨了几下眼皮子的时间内就解决了战斗。

　　可是，经过了这一耽搁，其余的队伍们竟然已经三三两两的汇合了，组成了起码二十人以上的队伍。而且，这些队伍训练有素，他们还在不断的汇合，似乎是想要抱团组成一个上百人的团伙。

　　嬴乘风冷哼一声，面对如此众多的强者，他依旧是怡然不惧。只是，他前进之时稍稍的放缓了一些速度，反而是在默默的等待着他们的汇合。

　　阿尔法特家族中能够被送入此地的，起码都是黑铁镜的武者。

　　他们拥有着远比武士快得多的速度和力量，所以在嬴乘风有意拖延之下，他们终于汇合在一起。

　　那是一股强大的力量，在这百余人中，竟然有着十余位白银境强者，他们汇聚在一起，哪怕是面对巅峰级别的黄金境强者也有着一战之力。

　　然而，面对如此庞大的力量，嬴乘风却是长笑一声，等到他们汇集在一起之后，身形陡然加快，飞扑而至。

　　“联手……”人群中，一人高呼道。

　　顿时，每一个人的身上都弥漫出了一丝黑暗气息，这些气息有强有弱，但却是出于同门，在秘法的联系之下，竟然形成了更加庞大的威势。

　　他们全身戒备着，彼此气息相连，随时准备应付强敌的攻势。

　　可是，当嬴乘风来到他们身前不远之时，一人却是陡然怪叫道：“白银境，这是一个白银境的武者……”

　　顿时，这百余人都有着一瞬间的发愣。

　　这个身上充满了凶戾煞气，恶狠狠前来的年轻人，竟然只是一位白银境的武者么？


第235章围杀

　　嬴乘风心中一凛，目光朝着声音响起的地方望去，并且在心中做好了随时撤退的准备。

　　这并不是他胆小如鼠，而是据他所知，能够一眼看透自己实力底细的，怕是也唯有紫金境强者了。

　　如果在这些人中隐藏着这样的强者，他当然不可能自寻死路了。

　　只是，当他的精神力量透过了头饰蔓延过去之后，却是骤然一怔。他感应到了，那个指着他大声吼叫的男子，竟然是一个青铜境的武者。

　　这个发现让他有了一霎那的迟疑，不过也仅仅是一霎那而已，他就已经打消了逃遁的念头。

　　如果对方真是一位紫金境强者，那么无论他如何收敛气息，都不太可能瞒得过那神秘灵器头饰的感应。

　　更何况，如果在这些人中有如此强者的话，哪里还会如此小心翼翼的集合在一起。那位紫金境强者早就是挺身而出，将他一举拿下，严刑拷打了。

　　所以，嬴乘风立即判断出，此人的真实修为不过就是青铜境罢了。只是不知道他修炼了什么特殊功法，或者是拥有什么特殊天赋，或者是拥有某种逆天灵器，所以才能够一口叫出自己真正的修炼境界。

　　不过，正当嬴乘风收回了目光，想要出手之时，却见那百余人一阵喧哗，当先数人更是高举手掌，朝着他当头轰击而出。

　　无数黑暗力量在这一刻凝聚为一体，化作一条狂龙席卷而上。

　　联合密术，乃是阿尔法特家族中的一大绝学。

　　那么多人的力量汇聚在一起，哪怕是真正的黄金境强者见了，也是不敢与之死拼硬磕的。

　　嬴乘风虽然拥有着同阶无敌的实力，但也不敢与这条黑龙纠缠。

　　他身形一晃，如同鬼魅般的移动了起来，同时，从他手中长剑上更是绽放出了强烈的光芒，将他的身体整个儿的卷裹了起来。在这流光的辅助之下，他的速度竟然达到了一个不可思议的地步，虽然远不如真正的剑光快捷，但是在那无穷黑暗力量的轰击间隙却是游走自如，没让半点儿的黑暗气息沾染上身。

　　那百余人一个个瞪圆了眼睛，先前呼喊那人虽然本身修为不高，但却是天生异禀，拥有着一双能够看透他人实力强弱的慧眼。

　　哪怕是紫金境强者隐匿了自身气息，也休想瞒过他的双目。

　　所以，他既然说这个人是一位白银境强者，那么其人就肯定是白银境。

　　百余人在一起，单是白银境强者就有十位以上，而这个年轻人竟然还敢上来挑衅。在这一刻，绝大多数人都以为嬴乘风是一个疯子。面对疯子最好的办法，就是将他打死打残，打的不会动弹。

　　可是，让众人想不到的是，他们使出了家族绝学，将所有人的力量联合起来之后，却并没有能够轻而易举的将对方击杀。看着这个年轻人在无穷黑暗力量的间隙中犹如闲庭散步般的游走之时，一股子透心凉的寒意在不知不觉中爬上了众人的心头。

　　然而，他们却不知道，嬴乘风看似轻松，但此刻无论是他，还是智灵，都已经将吃奶的劲儿给用上了。

　　如果没有智灵那极端强大的分析和计算力量，嬴乘风决不敢如此冒险的进入这些人的攻击范围之内。

　　那么多人的力量联合，虽然不可能真正的熔为一体，但也是一个巨大的团体。嬴乘风身处这个团体之内，只要稍有不慎，挨上一下让身形略缓，那么等待他们的，就将是被打的灰飞烟灭的结局。

　　换作其他人，哪怕是紫金境强者，也无法做到象嬴乘风这般举重若轻的在小范围内的挪腾移动。

　　冷冷地一笑，嬴乘风高声道：“来而不往非礼也，看剑。”

　　他手中剑光一闪，一股巨大的寒意顿时弥漫了开来，伴随着这股寒意的，是浓郁的水雾和冻彻入骨的冰凉。

　　“不好，是秘纹灵器。”一位白银境强者高呼道：“大家小心。”

　　他虽然高声呼喝，但却是束手无策。

　　至此，他们这些人终于明白，嬴乘风这个小小的仅有白银境的年轻人为何会甘冒奇险的冲入众人的攻击范围之内。

　　那是因为在他的手中，有着一件强大的寒系秘纹灵器。

　　这个寒系灵器拥有着巨大的威能，可以同时释放水雾世界和冰雪世界这两大秘纹力量。

　　可是，这两种秘纹之力有着一定的范围约束，所以那人才会不顾一切的来到此地，并且选择在这一刻释放。

　　人多势众在大多数时候是一种优势，可是此刻，却变成了一种劣势。

　　那浓郁的雾气一旦弥漫，顿时让众人看不清眼前的东西。上百人拥挤在一起，彼此间的距离何等狭小。在无法看到嬴乘风的情况下，就算是有什么通天的手段，也绝对不敢轻易施展出来。

　　否则的话，能否伤到嬴乘风还未必可知，他们身边的战友就要先受伤了。

　　“驱散，驱散……”

　　又有人大声的呼喊着，众人像是如梦初醒般，纷纷举起了手中灵兵，向着高空挥舞着，一股股黑暗力量从中释放，似乎是想要将那些笼罩在他们身上的黑雾驱逐开来。

　　嬴乘风嘴角的冷笑愈发的浓郁了。

　　其实，在水雾世界和冰雪世界刚刚释放之时，这些人如果是四散而逃，那他根本就无法将之困住。

　　但是，这些人的反应和他预料的相差无几。他们非但没有逃跑，反而是愈发的靠拢了。

　　以十余位白银境强者为核心，所有人都是遵命行事，没有一个逃兵。

　　这就是特大家族的底蕴，这些人都明白一个道理，若是一个人出逃的话，那么引起对方杀机的机会反而要更高许多。

　　在这时候，依靠集体的力量反而能够活的下来。

　　但是，他们对于嬴乘风实在是太缺乏了解了。

　　嘴角的冷笑依旧挂在脸上，那寒冰长剑的剑尖处就已经亮了起来。

　　“轰，轰，轰……”

　　接二连三的白色圆球从中释放而出，向着前方狠狠的弹了过去。

　　冰雪球，这个凝聚了无穷寒意的能量球在这一刻完全的将它的威能释放了出来。

　　那股强烈的寒意冲击着每一个人的身体，白银境强者的身体素质和真气强大，在这种寒意之下受到的影响并不大，但是那些青铜境和黑铁境强者就不同了。他们虽然竭力运转真气，但是那一股股透骨心凉的寒意却依旧是逐渐弥漫而上，让他们激灵灵的打着寒颤。

　　陡然间，远方传来了一道凄厉的长啸声。

　　被寒气围困之人无不是大喜过望，一人大喝道：“凯特尔大人即将到了，大家坚持住。”

　　“是。”

　　众人轰然应是，但是绝大部分的青铜境和黑铁境的武者们已经是手脚麻木，就连说话的声音都有些颤抖了。

　　所以，这个声音虽然是所有人一同吼叫出来，但是听在耳中却是如此的滑稽。

　　嬴乘风侧目一望，远方一道人影飞速的奔行而来，正是那名阵图内施展符箓化蝶绝艺的三角脸男子。

　　他冷哼一声，事到如今，无论是他还是阿尔法特世家，都已经是没有回头路可走了。

　　所以，他今天不但要将这些人永远的留在此地，哪怕是这位强大的黄金境巅峰强者也不能放过。

　　如果让其他人知道白银境的嬴乘风竟然敢惦记着斩杀一位黄金境巅峰强者，怕是会笑他不自量力。

　　但嬴乘风不但这样想，而且还付诸于行动。

　　念头微动，脑海中的狼王之盾器灵顿时欢呼了一声。

　　周围地面上突兀的腾起了三十余道精芒，它们以闪电般的速度汇聚在一起。随后，嬴乘风将狼王之盾一挥，一缕最大的精芒从中激射而出，与所有的光芒交融一体。

　　下一刻，一头巨大的浑身闪烁着幽幽寒光的狼王顿时出现在远方。

　　它仰首，发出了一道凄厉的摄人心神的厉吼声。随后，它撒开了四蹄，笔直的朝着凯特尔迎了上去。

　　凯特尔虽然是心急如焚，但却也感受到了来自于这头巨狼身上的那强大威胁性。只是，以他黄金境巅峰强者的身份，又怎么甘心被一头能量体的灵兽纠缠住。

　　所以，他手腕一抖，取出了一条诡异的铁链，挥手之间立即是舞出了无穷暗影，将狼王巨大的身躯纠缠住。而他本人则是身形一晃，避开了狼王的身躯，就要继续前行。

　　但就在此刻，狼王却是发出了一道惊天动地的怒吼，那张开的血盆大口之中涌现出了无穷的吸力。

　　凯特尔猝不及防之下，整个身体都被这股吸力拉扯地向后飞去。

　　他的心中一寒，再也顾不得那被困的百余人了，全身真气狂涌，铁链上更是不停的释放出一团团浓烈的黑云。

　　这些黑云结合在一起，仿若是一堵巨墙，终于将那恐怖的吸力抵消了。

　　但也就是如此，凯特尔在这股庞大吸力的纠缠之下，再也难以支援本家被困众人了。

　　不过，他也是一个狠辣之人，双目一瞪，咬牙切齿的反向转身，手腕一抖间，数张符箓顿时朝着巨狼飞去。

　　既然这头畜生拥有如此恐怖的吸力，那么就让它吸个够吧。

　　可是，就在他符箓出手的那一刻，狼王口中的吸力却突兀的开始转变了。

　　它口中的牙齿陡然激射而出，狠狠的刺中了这些符箓。


第236章两大神兵新能力

　　“轰……”

　　巨大的爆破声在这一刻轰隆隆的响了起来，那强大的冲击力量连身为黄金境巅峰强者的凯特尔亦是脸色微变。

　　他身形连闪，再也顾不得那些被困于寒冰世界中的下属，飞一般地向着另一个方向逃遁而去。

　　这些符箓是他所释放的，而他比任何人都清楚这些符箓的威能。

　　哪怕是他本人，都不敢在这些充满了黑暗力量爆发的地域多停留片刻。

　　那黑暗符箓一旦爆裂，顿时释放出了一团团浓密的黑雾。在这些黑雾中充斥着一种无法言喻的死亡气息。虽然它们笼罩的范围并不是很大，每一团黑雾仅仅笼罩了丈许方圆，并且很快地就消散了。

　　但是，凡是被它们所笼罩过的地面，却是立即变得灰黄了起来。那上面生长着的各种植物，更是全部枯萎灭绝，再也没有了丝毫的生命气息。

　　这是一种至凶至残的黑暗符箓，能够瞬间将一切东西身上的生命力量剥夺。

　　那头巨狼虽然并非生命体，但它却是能量体凝聚而成的异样生命，同样会被黑暗符箓的力量玷污和毁灭。

　　只是，这些黑暗符箓相当珍贵。如果凯特尔不是见到所有下属都陷入了敌人的冰雪世界之中，而且感应到这头巨狼身上那强大的气息，他断然不会如此轻易地将这些堪称是保命手段之一的黑暗侵蚀符箓抛出去。

　　可就算如此，这些符箓所起到的效果却是微乎其微，远远的在他的想象之下。

　　特别是当他飞速窜出之时，眼角余光却让他看到了心悸的一幕。

　　那头巨狼在吐出口中尖牙之时，就像是早就知道了这些符箓的可怕，竟然比他更早一步地跳了开来。而且，从它奔行的方向和速度来看，并非是单纯的逃遁，而是绕了一个大圈子，继续向着他虎视眈眈的逼迫而来。

　　这是一头什么样的灵狼，它是反应和机警也太过于骇人听闻了。

　　那恐怖的吸力也就罢了，可是在凯特尔出手的瞬间就停止吸力，反而吐出尖牙击破黑暗符箓，预先判断进行逃遁和阻截。这些事情若是发生在一个战斗经验丰富，并且与他同阶的人类武者身上，还是有情可原的。但是，发生在一只由能量体凝聚而成的灵狼身上，那就太不正常了。

　　“吼……”

　　高大的灵狼根本就没有任何的停顿，它以比凯特尔更快数倍的速度绕过了黑雾，并且再度向他发动攻击。

　　此时，凯特尔的心中再也没有了任何的小觑之心。

　　他收敛精神，挥舞着手中的铁链，如同大风车般的旋转着。那一股股黑色气流汹涌而起，形成了一个黑色的漩涡，似乎要将巨狼整个儿吞噬进去。

　　但巨狼却张开了血盆大口，从它的口中反向地吐出了一道道气浪，无论那黑色漩涡如何强大，都被这气浪给生生推开。

　　在吸纳了磁铁精华之后，狼王所拥有的可不仅仅是磁性吸力，就连磁性的排斥力都同样的掌握了。

　　凯特尔厉声怒吼，心中却是突兀的冷静了下来。

　　一人一狼就此纠缠在一起，虽然狼王不可能奈何得了一位黄金境巅峰强者。

　　但是它身上所独有的磁性能力却是变幻莫测，无论是凯特尔手中灵器，还是那灵器上所释放的威能，都被这股磁性力量所排斥或者是限制。

　　第一次遇到了这种古怪的能力，纵然是凯特尔都觉得头痛无比。

　　再加上狼王那庞大的身躯，以及能量体悍不畏死的特点，比一般同阶的真正灵兽还要难缠十倍。

　　当然，真正让凯特尔感到万分难过的是。

　　这头巨狼的行动敏捷，而且还有着一种令人恐怖的前瞻性。

　　似乎他的每一个动作都在对方的预料之中，这头小狼总是能够在最关键时刻做出最正确的选择，让他越打越是心惊。

　　他竟然突兀的生出了一种感觉，似乎正在与他交手的并不是一头普通的白银境灵兽，而是一头拥有着紫金境强者战斗经验的白银境灵兽。

　　正是因为这种特殊的感觉，所以他根本就不敢以最强的姿态硬闯过去。

　　而就在他这位巅峰黄金境强者被狼王所缠住之时，那寒冷的冰天雪地世界中同样发生了翻天覆地的改变。

　　冰冻球的威能强大无比，不过片刻就已经将所有人逼到了即将冻僵的地步。

　　而此时，远处更是传来了凯特尔那充满了惊怒的吼叫声，哪怕是再无知的人也知道，家族中的这位黄金境巅峰强者遇到了敌人的阻击，而且看他的样子，似乎一时半会已经赶不过来了。

　　一位白银境强者颤声道：“大姐，我们怎么办。”

　　为首的竟然是一位中年女子，她回头张望了一眼，终于做出了一个在她看来英明无比的正确决定。

　　“所有人听令，立即散开而逃，一旦回到大阵之内，就通知其余三位太上长老，请他们速速驰援。”

　　先前询问的那位男子微怔，道：“大姐，若是请那三位过来，凯特尔大人的脸面怕是不好看啊。”

　　中年女子怒哼一声，道：“他的脸面，难道就比我们的性命重要么。”说到这里，她厉吼一声，道：“还不听令行事。”

　　“是。”

　　百余人几乎是异口同声地叫了起来，特别是那些黑铁境武者们一个个面无血色，几乎就要被冻僵了。而此时得到了这个命令之后，他们更是不顾一切地向着四面八方冲了出去。

　　他们宁肯战死沙场，也不愿意继续停留在这里被活活的冻死了。

　　远处，嬴乘风冷笑连连，从他们的对话中，他了解到一些事情。

　　在遗迹外围的大阵中，竟然还有着起码三位与凯特尔相比肩的强者，如果他们一起来吃，那嬴乘风就算是再强大，也唯有落荒而逃的份儿。

　　不过此刻，在看着已经散开了队形，在冰雪世界中分头而逃的众人之时，他的眼眸中却是闪过了一丝凌冽的杀意。

　　如果在水雾冰雪世界刚刚成形之时，他们分散而逃，嬴乘风还没有办法一网打尽。但是此刻，在寒冷世界中滞留了太长时间，包括那几位白银境强者的动作都受到了一定的影响，更不用说其余的低阶武者了。

　　而且，此时他们已经彻底的进入了水雾笼罩的范围之内。

　　在这种情况下，嬴乘风自然不会放弃痛打落水狗的机会了。

　　手腕轻轻一挥，寒冰长剑上顿时亮了起来。无数真气和力量凝聚成细微的，比麻线还要细上几分的无色光芒，向着外围扩散而去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　几乎就是下一刻，这些细线就以无法形容的速度穿透了周遭的每一寸空间。

　　正在奔行的众人陡然间觉得身上一紧，仿佛被什么东西给牢牢的束搏住了。几个人挥舞着手中灵兵，向着身周砍去。但是下一刻，他们的动作就凝固住了。因为他们发现，一股子浓郁的寒意从缠绕住他们的东西蔓延而上。

　　这股寒意虽然没有先前的冰雪球那般强烈，但却是如同附骨之蛆般，一点点的侵入身体之内，纵然是想要驱逐亦是万万不能。

　　陡然间，有人惊恐的喊道：“蛛丝，是蛛丝……”

　　这些凭空而现的蛛丝不但拥有着极强的黏性，而且还拥有着无以伦比的寒意。任何一样特性都是如此的恐怖，更不用说两者结合在一起的威力了。

　　如果这些人还抱成一团，那么这万千蛛丝最多仅能够袭击一下最外围的那些人，却根本就无法将他们一网打尽。

　　可是，此刻这些人却是分散而逃。他们起码都是武师级别的强者，在逃遁之时下意识的做出了最正确的分配，几乎每一个方向逃遁的人数都是相差无几的。

　　这样一来固然是让所有人都拥有了最大的逃生几率，但同时也将团体的力量消弱到最低程度。

　　而嬴乘风就在此时将寒冰长剑新得到的蛛丝之力释放了出来。

　　那千年雪蛛丝是何等的坚韧和强大，被丹炉器灵炼制融入寒冰长剑之后，虽然化为了无形的能量。但是，在秘纹能力被激发之后，却能够以能量的形式重新凝聚出来。

　　而且，这些蛛丝在经过了炼化之后，其威能更上一层楼。

　　不仅仅那消失的黏性翻倍出现，而且其中所蕴含着的寒毒更是强烈数倍。

　　此刻，当蛛丝一层层的出现，并且黏在了那些黑铁境和青铜境强者们的身上之时，他们的身体上顿时浮现出了一道道青色的印记，并且这些印记以非常快的速度蔓延着。

　　而印记所过之处，他们的身体顿时变得僵直，就连眼珠子似乎也有着凸出来的迹象。

　　这是嬴乘风第一次激发蛛丝秘纹的威能，但没想到它的威力竟然是如此之强大。本来他仅仅是想要使用蛛丝来拖延这些人逃遁的脚步，但此刻却绝不会这样想了。

　　一股股强大的真气透过了寒冰长剑，演化出了一道道能量型的蛛丝向着四周蔓延。

　　如果他上一辈子的朋友能够看到这一幕，绝对会以为这是异界版本的蜘蛛侠出现了。


第237章全灭

　　“爆……”

　　霍然间，随着一道暴喝，一小团蛛丝爆裂开来，它们所困住的那人顿时如飞般的脱离了蛛丝范围，高高的跃到了半空中。

　　被蛛丝困住的黑铁境和青铜境武者已经没有了多少抵抗能力，纵然是那些白银境强者也是鼓起真气，催发身上灵器威能，勉强能够抵御住蛛丝的困扰，但是却无法突围而去。可是，此人也不知道使用了什么手段，竟然是爆开了蛛丝，想要孤身而逃。

　　嬴乘风眼神一瞄，正是那位曾经厉声呵斥过众人的中年女子。

　　此人竟然有此能力，明显的比其他白银境强者还要厉害的多。

　　不过，正所谓枪打出头鸟。

　　嬴乘风冷哼一声，手中寒冰长剑再度亮了起来。

　　数道精神力量立即卷裹其上，绽放出了万丈光芒。

　　随后，他挥手一扬，那凝聚了五道精神力量的寒冰长剑顿时疾射而出，以迅雷不及掩耳的速度逆袭而去。

　　那中年女子的修为已经达到了白银境巅峰之境，身上的灵器同样强大。可是，她所遇到的却是嬴乘风，而且在他的手中还有着极为夸张的寒冰长剑。

　　在器灵的调配之下，此剑虽然也仅是白银级别，但却能够将这股威能释放到极致，甚至于比起一般的黄金境极品灵兵的威能还要更胜一筹。

　　灵武者号称同阶无敌，那么拥有器灵的灵兵，就能够越阶挑战，甚至于能够战而胜之。

　　这就是器灵的威能和作用，比起那些死物般的灵器要强大百倍，珍稀万倍。

　　性命攸关的那最后一刻，中年女子似乎是有所察觉，她手腕一翻，一把长剑绽放出了亮丽之极的光彩。

　　在整个家族都以黑暗系力量和神兵为荣之时，她却选择了一把金属性的强大灵兵。此刻，灵兵上的所有力量都被她激发了出来，她想要凭借这把灵兵保住自己的性命。

　　“叮……”

　　响亮而刺耳的声音在这一刻爆发了出来。

　　几乎就是双方灵兵接触的那一刻，中年女子手中的灵兵顿时蒙上了一层白霜。

　　自从汲取了碎冰星的力量之后，寒冰长剑的威能再度获得提升，已经是无限的接近于黄金级的灵兵了。

　　特别是在这个它创造出来的水雾寒冰世界中，其威能更是能够得到百分之百的释放。

　　更何况，此刻在它的身上，还环绕着五道强大的精神力量，那一瞬间所产生的冲击力又岂是一把同阶灵兵能够抵抗的。

　　“啪……”

　　随着那一道叮当声，中年女子手中的长剑顿时断裂开来，非但如此，那裂缝处还在向着四周蔓延，似乎这一把长剑已经被冻成了无数块似的。

　　中年女子的脸上骇然，她怎么也想不到，自己手中仗以保命的灵兵竟然是这样的不堪一击。她想要施展其它绝学，但是寒冰长剑的速度何其之快，几乎就是在斩裂长剑的那一刻就已经划过了她的脖颈。

　　“噗……”

　　鲜红的血冲天而起，中年女子的眼眸中闪过了一丝难以置信的色彩。她的喉咙咯吱了几下，似乎是在喃喃地说着什么。

　　但是，她的身躯却是从天空中骤然跌落，当碰到地面上的那一刻，已经变成了一具彻头彻尾的尸体。

　　此处，弥漫着无穷雾水，在上百人的眼中，他们只能够隐约的看见周围的身影，但却无法看清楚究竟发生了什么事情。

　　而且，在分头逃遁之时，这些白银境强者们也不曾例外，所以根本就没有人知道，他们之中实力最为强劲的那位中年女子已经命丧黄泉了。

　　嬴乘风嘿然一笑，眼神再也未曾朝这个死人瞄上一眼。他体内真气和精神力量疯狂涌动。一道道无形的力量汹涌澎湃而出叠加在寒冰长剑之上。

　　下一刻，剑光如雪，向着这一片浓雾疾射而出。

　　阿尔法特家族所拥有的联手秘法非同凡响，当这些人聚集在一起之时，那联手激发出来的黑龙强大无比，纵然是嬴乘风也不敢轻易的使用断层叠加秘法进行硬撼。

　　可是此刻不同了，这些人各自为政，力量再也无法凝聚在一起，他自然是百无禁忌。

　　虚空中的寒意仿佛是越发的旺盛了几分，并没有什么凄厉的惨叫声，但是被困于水雾冰雪世界，与充满了寒毒的蛛丝苦苦较量的所有人都是很快的发现了不对。

　　在他们的身边，活动着的物体似乎是越来越少，以一种极为快捷的速度减少着。

　　特别是那些实力强悍的白银境高手，更是一声不吭的莫名其妙的倒了下去。

　　而且，在这漫天的迷雾之中，似乎有着一道电光闪烁。这道光快到了极点，他们的眼睛仅仅能够扑捉到了一点儿电光划过之后所残留的轨迹，而根本就无法看到电光的本身。

　　只是，他们都知道，正是这一道仿佛是无所不能的电光，所以才让他们陷入了绝望。

　　嬴乘风施展断层叠加秘法将所有白银境强者一一斩杀，随后再将青铜境武者们逐一点名，至于最后剩下的黑铁境武者，他就算是不加理会，这些人也未必能够活得下来。

　　在寒冰长剑器灵的操控之下，那阴险无比的寒毒已经侵入了他们的身体，除了几个拥有特殊灵器或者是保命能力的强者之外，其余人都是奄奄一息，随时都会丧命了。

　　不过，嬴乘风秉承斩草除根的理念。而且，此时在水雾寒冰世界之外，还有着一位顶尖的黄金境巅峰强者。他可不想在与这个危险敌人搏杀之时，再遇到什么意外。

　　所以，那虚空中飞舞着的电芒非但没有减慢，反而是愈发的快捷了。

　　当那道电光划过了最后一个人的脖颈之时，整个水雾寒冰世界中，就再也没有了一丝的生命迹象了。

　　他长长地吐了一口气，迅快的从空间袋中取出了一个小玉瓶，倒出了一颗丹药吞入腹中。

　　这是一种能够迅速恢复真气的丹药，虽然远不及生命之液珍贵，但也是不可多得的精品了。

　　在他离开器道宗，进入古战场之时，封况几乎将一生的老底子都掏了出来，这瓶丹药正是其中最珍贵的一种物品。

　　感应着体内那迅速恢复的真气，嬴乘风的心中暗自感叹。

　　如果霸王枪在手，那么在斩杀了那么多人的情况下，他根本就不会有真气枯竭的可能。

　　收敛了一下心神，他手腕轻轻一晃，寒冰长剑之上的光泽顿时黯淡了下来。

　　水雾冰雪虽然尚未消散，但却已经失去了源动力，会慢慢的自动消融于这一片天地之间。

　　随后，他迈开了大步，走出了那被团团浓雾笼罩的地域。

　　在外面，凯特尔依旧与狼王纠缠着。

　　不过，此时的狼王已经不复先前之勇了，它的身体比最初要小了将近一半，眼神也变得黯淡了下来。

　　狼王之盾毕竟只是一件白银级灵器，虽然在吸纳了磁铁精华之后，其威能更上一层楼。可是，在面对一位黄金境巅峰强者之时，哪怕有着智灵给它提供无穷的计算能力，也是无法与之抗衡的。

　　能够坚持到如此之久，除了智灵的关系之外，最主要的就是狼王身上那独特而神秘的磁性威能。

　　这种能力对于凯特尔造成了巨大的困扰，如果不是因为实力上的绝对压制，他未必敢说自己能够胜得了这头恐怖的狼王。

　　只是，眼角突地瞄到了从水雾中出现的一个年轻男子，凯特尔的心顿时沉了下去。

　　他隐隐的感应到了，在这一片水雾冰雪世界中，他所有的下属怕是都已经遭遇不测了。

　　在这一刻，他的心中冰凉冰凉，浑身上下再也没有一丝暖意了。

　　这些人，都是家族中的精英，是家族花费了无数年的心血，一点点的培养出来的。

　　如果这一次不是事关重大，家族也不可能狠心一次性的将所有合适人选都送入此地了。

　　若是在大阵的守护之下，哪怕是紫金境强者来犯，都不可能将这许多门下弟子全部斩杀。可是，因为他的一念之差，让这些人离开了大阵，所以才造成了这种无可挽回的后果。

　　四分之一的，家族中近四分之一的精英就折损在此地了。

　　一想到随后所带来的恶劣后果，他的脸上就蒙上了一层死灰之色。

　　不过，在下一刻，他看向嬴乘风的目光中就充满了怨毒之色，并且身上的气息也变得犀利了起来。

　　伸手入怀，他取出了一张符箓，轻轻的一晃。

　　在他对面本来奔行如飞，灵敏无比的巨狼突地浑身一颤，跌了个跟头，重重地摔倒在地。

　　看它此时的模样，竟然像是失去了所有的力量似的。

　　而此时，凯特尔手中的铁链却是陡然飞出，那链头处重重地砸在了狼王的额头上。

　　“轰……”

　　狼王的整个身体都被充满了愤怒和力量的一击砸成了肉糜。

　　然而，狼王本身乃是由纯正的能量体构成，虽然被砸的不成模样，但却并没有真正的死亡。

　　下一刻，狼王的身躯化作了星星点点消散了，而其中一道光却是如同闪电般破空而去，遁入了嬴乘风手中的狼王之盾上。

　　凯特尔愣了一下，他死死地盯着嬴乘风手中的狼王之盾，心中豁然涌起了一阵明悟。他的眼睛瞪圆，难以置信地道：“超品，这是超品灵器……”


第238章两大超品

　　嬴乘风傲然一笑，他挥了挥手中的狼王之盾，道：“如果不是超品灵器，又如何能够阻挡你如此之久。”

　　确实，如果是一般的白银级灵器所凝聚的灵兽，在遇到这位巅峰黄金境的强者之时，怕是根本就没有多大用途，只要凯特尔一拳轰出，十有八九便能将它击散。

　　但是超品就不同了，在器灵的指挥下，这种由能量体凝聚而成的灵兽能够释放出全部的威能，甚至于比真正的肉体灵兽还要难缠无数倍。

　　不过，狼王能够做到这一点，除了它本身的能力之外，智灵的计算能力才是最大功臣，如果没有智灵在背后的支持，它就算是拥有了让凯特尔忌惮无比的磁性力量，也万万无法拖延这样长的时间。

　　缓缓的点着头，凯特尔那犹如死灰一般冰冷的心慢慢的恢复了一丝热度。

　　他裂开了嘴角，狞笑道：“在你的手中竟然有超品灵器，好极了，只要老夫将这件灵器送到家族之中，那么一切过失都将不成问题了。”

　　这一次，家族中进入古战场的众多精英们，在他驴蠢的命令下离开了大阵的庇佑，并且有四分之一永远葬身于此。

　　这样的失误无法原谅，他就算是不被老祖宗赐死，以后在家族内也休想再有出头之日了。

　　可是，在看到嬴乘风手中的超品灵器之时，他的心顿时活了过来。

　　超品灵器，这可是一件超品啊。

　　拥有着器灵的灵器，这是何等强大和珍稀之物。

　　他可以肯定，只要他将这件灵器抢到手，并且送到老祖宗的面前。那么他的这个命令就是有功而无过。

　　以家族中四分之一的后辈精英来换取一件超品灵器，绝对不会有人为此而诟病。

　　嬴乘风看着他那张因为惊惧、狂喜和激动而显得有些恐怖的脸庞，不由地哑然失笑，道：“想要我的超品灵器么，有本事就来拿吧。”

　　他身上真气涌动，智灵不断的抽取着，并且将其中的一丝力量转换为纯正的光明之力储存了起来。

　　因为他已经认出了，凯特尔适才拿出来的那张符箓，正是黑暗系符箓中最神秘莫测的大黑暗符箓。

　　这张符箓拥有着不可思议的妙用，一旦对着敌人释放，就能够在瞬间将对方的力气和真气尽数抽取一空。

　　没有人知道其中原理，哪怕是智灵也无法分析出来。

　　但是，这张符箓无疑是最强大的。

　　狼王在智灵的支援下，虽然还不足以与凯特尔抗衡，但是将他暂时纠缠住还是没有多大的问题。可是，在大黑暗符箓之下，它那敏捷如风般的身躯顿时就瘫痪在地，被对方轻易的砸碎了躯体。

　　幸好狼王体内的器灵早有准备，身体刚刚破裂就飞回了盾牌之内，否则嬴乘风这一次的损失就真是太大了。

　　在狼王身亡，亲自面对凯特尔之时，嬴乘风最担忧和警惕的，亦是这张几乎无法抵御的大黑暗符箓。

　　不过，光明能够克制黑暗。

　　嬴乘风确信，只要他将光明的力量释放，就一定能够破除黑暗诅咒。

　　“嘿嘿，既然你小子如此想要找死，那老夫就亲自来拿。”凯特尔狞笑着，他迈开了大步，笔直的朝着嬴乘风冲了上来。同时，他手中铁链飞快地挥舞着，虚空中甚至于可以看见一个小小的漩涡正在凝聚。

　　为了嬴乘风手中的狼王之盾，为了给他所有的下属报仇，凯特尔自然是全力以赴，再也不会有半点儿的保留了。

　　嬴乘风微怔，心中颇有些纳闷。

　　这家伙为何不继续动用大黑暗符箓呢，莫非，那张恐怖的符箓，在他的身上仅有一张。

　　这个念头刚刚在脑海中闪过，嬴乘风的身形已经是飞退了下去。

　　凯特尔厉啸一声，他手中铁链不停舞动，一道道黑气从中弥漫而出，并且缓缓的扩散着。

　　这些黑气强悍无比，在他的身周组成了一道黑色的气流漩涡，他竟然是顶着这个气流漩涡横冲直撞的向嬴乘风发动了进攻。

　　嬴乘风的目光在黑色漩涡上一掠而过，他隐隐的觉得，这些黑气组成的漩涡不同凡响，最好还是不要沾染自身。

　　手中微微一晃，寒冰长剑上顿时凝聚出了一团光球。

　　冰雪球从剑尖处炸开，如飞般的朝着黑气射去。然而，当球体与黑气相触之时，却并没有嬴乘风预料中的爆炸，而是微微一颤，顿时消融在那一片黑光之中。

　　这一团黑气，竟然拥有着一股强大的吞噬能力，能够将攻击过来的力量完全消化。

　　当然，这种力量与狼王之盾的磁性之力不同，而且隐隐的还有点儿被磁性力量所克制。这也是凯特尔在碰到狼王之时，有些束手束脚，甚至于最后要动用大黑暗符箓杀敌的真正原因。

　　因为在他的眼中看来，拥有磁性力量的狼王，甚至于比独自斩杀了众多强者的嬴乘风还要更难对付一些。

　　“哈哈，小辈，你不用妄想破开老夫的防护了。若是乖乖的将超品灵器交出来，老夫免你一死。”凯特尔口中胡说八道着，却是将那一团团黑气凝聚的愈发牢固。

　　嬴乘风嘿然一笑，对于他的话连半个字也不信。

　　都已经斩杀了阿尔法特家族那么多人，此人若是还肯善罢甘休的话，那才叫有鬼了。

　　不过，对方所释放的黑气却是颇为难缠，眼神一眯，一道道精神力量再度环绕在寒冰长剑之上，断层叠加秘法的威能在这一刻被完全的释放了出来。

　　凯特尔的心中豁然一凛，他隐隐的感应到了，在嬴乘风手中的这把长剑之上竟然释放着一种强悍的几乎无可理喻的力量。这股力量之强大，已经超出了他对于白银境强者的认知。

　　他隐隐的觉得，对方这把长剑之上所释放出来的威能，绝对能够威胁到他的性命。

　　陡然大吼一声，凯特尔一拳敲响了自己的胸口。

　　在他的身上立即涌现出了浓郁的黑暗气息，当这些气息掺入了身周的那团黑气之后，这些黑气顿时向内凹陷，紧紧地贴在了他的身体之上，甚至于连他的脑袋也没有放过。

　　“嗖……”

　　寒冰长剑破空之声陡然响起，那带着凌厉剑光的长剑以无法形容的快速刺中了凯特尔。

　　但是，让嬴乘风吃惊的是，哪怕此刻寒冰长剑之上已经环绕了五层精神力量，可这一剑却依旧没有刺破那层厚厚的黑气铠甲。

　　他心中骇然，断层叠加秘法每增加一层精神力量，其威能就会获得倍增。

　　这股力量的强大，已经远非白银境灵器能够抵抗的了。

　　“黄金级铠甲。”

　　“哈哈。”凯特尔放声长笑，道：“不错，老夫身上乃是黄金级铠甲，你又岂能奈我何。”他眼眸中凶光闪烁，道：“原来你是一个灵武者，怪不得能够将阿尔法特兄弟击杀。嘿嘿，不过老夫已经在你身上种下了黑暗神念种子，无论你逃到天涯海角，都休想避开老夫的追踪。”

　　嬴乘风微怔，低头看去，脸色不由地微变。

　　在他的身上，果然有着一丝若隐若现的黑色气息旋绕着，这股气息诡异莫测，令人难以捉摸。

　　至此，他才知道眼前这位巅峰黄金境强者刚才为何表现的如此孱弱，他竟然是偷偷的，瞒过了他的耳目在施展某种秘术，将精神烙印打入自己的气息之内。

　　黑暗秘法果然是神秘难测，令人防不胜防。

　　心中电转，从黑暗传承玉石中学到的东西迅快的在脑海中过滤了一遍。

　　嬴乘风立即冷静了下来，他的眼眸中闪动着冰凉的寒意。

　　“黑暗追踪印记秘法有什么了不起。”他的声音蕴含着森严杀机：“只要将你杀了，这股密印就自然消失，不复存在了。”

　　凯特尔微怔，狞笑道：“你对于我们阿尔法特家族的秘法知道的不少啊，嘿嘿，你是哪个家族培养出来的，为何要针对我们。是密歇根家族，是黄家，还是……”

　　嬴乘风心中好笑，不过对于此人的猜测并不奇怪。

　　这种密术并没有广为流传，除了与阿尔法特敌对的那些强大家族之外，很少有人能够知晓。

　　而凯特尔就算是想象力再丰富，也绝对想不到嬴乘风不但得到了他们家族的传承玉石，而且还能够使用黑暗力量进行阅读和修炼。

　　此时见嬴乘风的一脸嘲讽讥笑，他顿时勃然大怒，道：“你现在不说，等老夫抓住了你，看你说不说。”他手中铁链陡然一扬，高高飘起，化作了一道黑色虹光向着嬴乘风席卷而去。

　　此物在半空中飘忽而动，仿若是一条巨大的蟒蛇一般，散发着无以伦比的凶戾气息。

　　嬴乘风手腕一抖，寒冰长剑疾射而出，同样化作了一道彩光迎了上去。

　　“叮叮叮……”

　　半空中，寒冰长剑与铁链在瞬间交击了无数次，长剑上的寒意陡然旺盛了起来，死死的将铁链黑气给压制住了。

　　凯特尔膛目结舌，他的一双眼睛中充满了难以置信的神色。

　　他可是一位巅峰黄金境强者，而并不是如同张万年和阿尔法特那样刚刚破境之人。

　　而他手中铁链更是一把巅峰级别的极品白银境秘纹灵兵，此刻发动秘纹之力，化作巨蟒，其实已经是全力以赴。

　　但是对方手中一把长剑却威力无穷，竟然反向将他压制。

　　哪怕嬴乘风是一位同阶无敌的灵武者，但也不应该有如此强大才是。

　　眼神一眯，他隐隐地看到了，在那天空中飞舞着的剑光之内，竟然有着一丝丝灵光闪烁。他心中惊喜交加，高声叫道：“超品，这也是超品……”


第239章大人饶命

　　嬴乘风长笑一声，心中却是暗自警惕。

　　他之所以能够压制对方，并不是凭借本身实力，而是寒冰长剑那超越一般同阶灵兵的力量起到了关键的作用。

　　这就是超品灵器的可贵之处。

　　如果说人类中的灵武者可以同阶无敌，那么灵器中的超品灵器就能够越阶挑战，并且战而胜之。

　　更何况，嬴乘风在寒冰长剑之上释放了断层叠加秘法，虽然无法斩破对方黄金级铠甲灵器的厚壳，可是压制对方的灵兵却是易如反掌。

　　不过，这个凯特尔既然是黄金境巅峰强者，所掌握的手段自然不会仅有如此，而嬴乘风最担心的，则是那神秘莫测的大黑暗符箓。

　　他身上真气流转，精神力量更是积蓄待发，随时准备释放光明之力来对付大黑暗符箓。

　　上一次之所以中招，那是因为没有防备的缘故，可是当他有了防备之时，那张符箓就算威能再强，也休想轻易伤得了他了。

　　然而，凯特尔竟然没有释放出大黑暗符箓，他陡然一声狂叫，却是如同一头蛮牛似地冲了上来。

　　嬴乘风微怔，目光中闪过了一丝不解之色。

　　凯特尔既然能够使用符箓，他应该也是一位大黑暗系的符箓灵师。这样的强者与人对敌，最为忌讳的就是距离了。

　　可是，此人不但没有拉远距离，反而是笔直地向他冲来，真是令人不解。

　　精神力量迅速的冲入了头饰之中，下一刻，他的脸色微微一变。

　　在头饰全力的侦探之下，嬴乘风发现了一件让他惊诧无比的事情。

　　凯特尔身上的真气凝厚澎湃，仿若是一座雄伟大山般坚不可摧。可是，他身周所荡漾的精神力量却是细微的到了极点。

　　虽然那精神力量乃是最为精粹的黑暗之力，可是微弱到这种程度，也是世所罕见。

　　心中陡然闪过了一个不可思议的念头。

　　这个家伙，他或许并非灵符师，而是一位强大的武者。

　　脚下一动，嬴乘风的身体已经是如飞般地向后电射而去。可就在这一刻，凯特尔的速度亦是突然爆发了出来，那强壮的身体如同流星一般的射向了嬴乘风，竟然比他全力后退还要更快一筹。

　　武者，强悍的武者。

　　在这一霎那，嬴乘风终于确定了。

　　对方确实是一位强大的黄金境巅峰武者，至于一个武者又怎么可能释放出黑暗符箓，那就不得而知了。

　　轻喝一声，嬴乘风的身形飘摇了起来。

　　鬼影身法被他运用到了极致，整个人仿若是化作了微风中的一张落叶，顺着凯特尔的气息而动。在此时，就连嬴乘风本人都无法确定他最终能够飘向何处。

　　凯特尔的眼神一凝，他全力爆发之下，速度和力量都达到了一个完全压制嬴乘风的高度。可是，这小子的身法诡异莫测，他竟然有着一种隐隐失去了掌控全局的感觉。

　　眼中闪过了一丝决断之色，他掌心处的黑气一闪，嬴乘风的身上同样闪过了一道黑光。

　　这是他先前在嬴乘风身上种下的黑暗印记，本来这个黑暗印记会潜伏在嬴乘风的气息之内，与他的力量融为一体。如此一来，无论嬴乘风逃向何处，都无法躲过他的感应。

　　可是，此时他却将这一股气息的威力激发了出来。

　　如此一来，无论嬴乘风的身形如何变化，都不可能逃出他的掌控范围。可是，如果最终嬴乘风还是逃出生天的话，那么这一份印记就将不复存在了。

　　为了击杀嬴乘风，凯特尔亦是竭尽所能，没有任何的保留了。

　　两道黑光之间就像是有着某种神秘力量彼此牵制，这一只手掌不断地在嬴乘风的眼眸中扩大，直至印到了他的身体之上。

　　“砰……”

　　一道绝非肉体接触的声音炸响了开来。

　　凯特尔这无坚不摧的一掌竟然没有打到嬴乘风的身上，而是打在了一面更加坚不可摧的盾牌之上。

　　强大的力量冲击而至，嬴乘风的身体倒飞了出去。

　　虽然他在千钧一发之际，使用狼王之盾挡住了对方的这一掌。但是这一掌的力量太强，巅峰黄金境强者的真气爆发力在这一刻得到了最完美的体现。

　　哪怕是有着超品白银级灵器狼王之盾的消弱，也不是现在的嬴乘风能够承受的。

　　身在半空，那一股股雄厚的力量顿时逆冲而上，似乎是要进入他的经脉，将他的身体撕成碎片。

　　武者，强大的武者同样是世界上最可怕的存在，他们单凭身体和真气的力量，就足以镇压一切。

　　然而，就在这股恐怖真气侵入身体的那一刻，嬴乘风的真气以及智灵同时运转了起来，仅仅是一个呼吸之间，就已经将这股外来真气给消融了。

　　凯特尔的双眉一扬，道：“不愧是超品灵器，竟然将老夫的力量化解大半。嘿嘿，只可惜落入你这个白银境小子的手中，根本就无法将超品的真正威能发挥出来。”他口中狞笑，身形却是丝毫不慢的继续跟进。

　　武者的移动速度绝对在灵师之上，他的手掌上黑芒闪动，竟然是想要一掌接一掌的将嬴乘风生生打死。

　　“轰……”

　　又是同样的一拳击打在盾牌之上，强大的真气再度逆袭而上，将嬴乘风逼得气血倒流。

　　眼中闪过了一抹凶戾之色，嬴乘风怒哼一声。他本来就不是一个大度之人，被对方隔着盾牌硬磕了数下，自然是恼怒之极。

　　心念一转，天空中骤然降下万道光华，寒冰长剑疾飞而下。朝着凯特尔的身后刺去。

　　然而，在这一片光华的后面，却紧随着一团黑气，仿佛是缀着一个巨大拖油瓶似的狠砸而下。

　　凯特尔在冲击嬴乘风之时，另一只手始终都拽着铁链一段未曾松开。

　　这铁链在他的真气操控下，秘纹力量完全释放，虽然不如寒冰长剑的行迹玄妙万分，但力道无穷，同样不可小觑。

　　此时尾随寒冰长剑当头砸下，堪称是气势如虹。

　　感受着那如同狂风咆哮的声音和气息，嬴乘风眼眸中终于闪过了一丝决然杀机。

　　他的一只手伸出了盾牌之外，向着凯特尔迎去。

　　凯特尔的双目一亮，虽然他怎么也不通嬴乘风为何会突然做出这种类似于自寻死路的事情，但大好机会在前，他自然不会错过。

　　全身真气孕育一掌之下，狠狠地打了过去。

　　然后，就在他的手掌接触到嬴乘风手掌的那一刻，内心处却是突兀的泛起了一阵透心凉的寒意。

　　一种极端危险的感觉瞬间就弥漫至他的心头。

　　凯特尔心知不妙，他想要向后退去，但是此时全部的真气都在向前冲击，又哪里是那么容易撤回来的。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声从两人中间爆发了出来，一大片血雨轰然扩散，带着无穷无尽的力量重重的击打在凯特尔的身体之上。

　　一气混元爆，这门最顶尖儿的光明秘法被嬴乘风毫不犹豫的施展了出来。

　　凯特尔的口中爆发出了一道凄厉的惨叫声，他身上旋绕着的黑气竟然被嬴乘风所爆裂的血雨给尽数打透，每一道血雨落到他的身上，都会让他的身上多出一丝血洞。

　　无论是他身上黄金境强者的真气，还是那已经达到了黄金级别的宝甲，都无法阻挡这一片血雨的巨大威能。

　　“光明之力，是光明之力……”凯特尔的口中发出了凄厉的叫声，他的一只手同样的消失不见，脸上更是血肉模糊，仿佛被无数子弹打成了筛子一般。

　　嬴乘风微怔，一气混元爆虽然厉害，但也不可能将一位黄金境强者打得这般凄惨吧。更何况，在凯特尔的身上，还有着一件黄金境的宝甲呢。

　　不过转念一想，他顿时恍然。

　　凯特尔修炼的乃是黑暗系力量，他身上的宝甲同样是黑暗系至宝。

　　可是，一气混元功乃是世界上最为纯正的光明功法，而一气混元爆更是将所有的光明力量凝聚在一起瞬间爆发的奇功。

　　在这一爆之下，别说是黄金境强者了，哪怕是紫金境强者都难以承受。而凯特尔的黑暗系力量被光明所克，受到的伤势更加严重也就不足为奇了。

　　嘿然一笑，嬴乘风手腕一翻，狼王之盾上顿时流光四溅，一颗小小的狼头浮现了出来。

　　虽然狼王被凯特尔击溃，但器灵之魄并没有损伤，稍稍凝聚起一点儿力量还是可以的。

　　一股子奇异的磁性力量顿时释放了出去，虽然这股力量并不强大，但是对于凯特尔身上的气息却造成了极大的混乱。

　　磁性力量竟然能够克制他身上的气息，这是智灵推断出来的结果。

　　在这个关键时刻使用，果然是起到了立竿见影的效果。

　　而与此同时，天空中光华一闪，寒冰长剑骤然刺下。

　　这一次，再也没有了铁链的缠绕，也没有了宝甲的抵抗，生生地刺入了凯特尔的肚腹之中，并且是刺透而过，在他的身上留下了一个透明窟窿。

　　凯特尔惨哼一声，向着嬴乘风看去。不过下一刻，他的双眼发直，几乎就是吓得魂飞魄散。

　　嬴乘风竟然是完好无缺地站在原地，他的一双手臂根本就没有任何的伤处，仿佛刚才的那个爆炸并非他弄出来的一般。

　　冷笑一声，嬴乘风信手一指，寒冰长剑光芒万丈。

　　凯特尔面若死灰，突地忍着胸腹间的剧痛，重重跪倒，高声叫道：“大人饶命。”


第240章阴差阳错

　　半空中那光芒万千的寒冰长剑陡然间悬停住了。

　　嬴乘风颇为惊讶地看着他，一个黄金境巅峰的强者，在这个时刻竟然会向着敌人下跪，并且为了性命哀求，这怎么看似乎都是一件难以想象的事情。

　　眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风轻哼道：“将灵器全部卸掉，符箓都掏出来，本座饶你一命。”

　　凯特尔刚刚有所迟疑，那半空中的长剑光芒顿时又一次的浓烈了起来。

　　再也不敢有所迟疑，凯特尔忍着胸腹间的剧痛，将身上的灵器一股脑儿的都脱了下来。因为他从嬴乘风的身上感应到了一股强烈的到了极点的杀机，只要他有那么一瞬间的迟疑，这头顶上悬挂着的超品灵器肯定会将他斩成肉糜。

　　其实他这一次输得也是冤枉，以他的实力和身上黄金级的灵甲，如果不是碰到了充斥着光明力量的大爆炸，也不可能败的如此惨烈了。

　　此时他身上血迹斑斑，虽然真气的运转之下将鲜血止住，但那剧烈的痛疼却依旧是无休止的侵蚀着身上的每一个细胞。如果不是因为性命受到了最大的威胁，他或许连昏晕过去的可能都有了。

　　嬴乘风的目光落到了那件灵甲之上，随后却是微微摇头，暗叫了一声可惜。

　　黄金级的灵甲啊，这是多么宝贵的灵器，但是此刻灵甲之上所弥漫的黑气却消弱了许多，胸腹处更是有着一道缺口。

　　不过，这个缺口并不大，仅仅是寒冰长剑穿透而过所留下的痕迹罢了。

　　不愧是黄金级铠甲，哪怕是经过了光明力量的洗礼和净化，让它的威能消弱到极致的时候，却依旧是拥有着强大的防护力量，能够将经过了五道精神力量叠加的寒冰长剑的威能消弱到最低程度。

　　若非如此，哪怕凯特尔是一位巅峰的黄金级强者，他也绝对是必死无疑。

　　只是，经过了一气混元爆的光明力量的净化之后，铠甲的威能已经跌至低估，只怕未必能够保住黄金级的等阶了。

　　收回了目光，嬴乘风沉声道：“凯特尔，你们阿尔法特家族将那处阴风鬼蜮遗迹围住，究竟是想要干什么？”

　　他之所以暂时饶过对方性命，并不是因为这老家伙的恳求，而是因为他想要了解对方花费如此巨大代价的真正原因。

　　因为他隐隐的觉得，对方的这种做法，应该与地下血池有关。

　　凯特尔的身体微微一颤，只是此刻他身上灵器尽失，在寒冰长剑光芒的笼罩之下，已经是人为刀俎我为鱼肉，再也没有了任何的侥幸之心。

　　“回大人，我等在此摆下家族大阵，乃是为了等待老祖莅临。”凯特尔重重地喘着气，道：“如果不是老祖闭关未出，我们家族也不会倾巢而出了。”

　　嬴乘风心中微动，冷然道：“什么事情竟然如此重要，你倒是说说看。”

　　凯特尔心头苦涩，但是既然交代了第一句，那么心中的障碍也就越来越小了。

　　“大人，此事还要从家族新一代的天之骄子阿尔法特说起。”他深吸了一口气，忍着身上伤口的剧痛，道：“阿尔法特发来密信，在这一处遗迹中找到了紫金境鬼兵的气息。”

　　“紫金境鬼兵？”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他的脸色变幻莫测，心中大叫侥幸。

　　通过小狼的眼眸，他可是亲眼见过阿尔法特狼狈逃离那处翻板的模样，而且，他也知道姜文力一去不复还的事实。

　　本来他还打算下去观察一翻，但现在却庆幸，当初自己并没有如此鲁莽，否则现在的自己，怕是要和姜文力做伴了。

　　紫金境，这种实力已经是超凡脱俗，他虽然是白银境的灵武者，并且已经能够越阶挑战黄金境，可若是与紫金境强者照面，绝对是有死而无生。

　　“不错，正是紫金境鬼兵。”凯特尔苦笑一声，道：“家主闻讯之后，立即下达了两个命令。第一是使用秘法派遣家族精英进入古战场，务必要将此地团团围住，不容外人进入其中。第二……”他瞅了眼嬴乘风，仿佛是有所忌惮似的欲言又止。

　　嬴乘风冷哼一声，道：“快说。”

　　“是。”凯特尔一咬牙，道：“第二个命令，就是家族吩咐门下，要尽快查明击杀阿尔法特兄弟的凶手，并且将其擒拿，将宝物夺回来。”

　　“宝物？”嬴乘风微怔，心中暗自称奇。

　　阿尔法特手中的那把黄金级软剑虽然强大，但最多也就是比凯特尔身上的黄金级灵甲高出一头罢了。

　　而那位家主却将这个宝物与此事相提并论，真有些让人不可思议的感觉。

　　他心中豁然一动，莫非那位家主所说的并不是黄金级软剑。

　　“凯特尔，是什么宝物。”

　　凯特尔的口中嘶嘶的吸着冷气，他想要为身上的伤口裹上药物。但是嬴乘风既然不许，他也不敢妄动，只好咬着牙忍着，道：“是黑瘴旗。”

　　“此物又有何用，值得你们如此劳师动众的抢夺。”嬴乘风狐疑地问道。

　　黑瘴旗虽然是一件难得的凶器，但是它的等阶却仅有白银级而已，其价值连那把黄金级的软剑都比不上，又如何能够当得起这样的评价。

　　凯特尔苦笑着道：“黑瘴旗乃是家族至宝，虽然现在看上去等阶底下，但是它的潜力和特性却是独一无二的。”顿了顿，他又道：“何况，为了对付紫金境的鬼兵，黑瘴旗是必不可少。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“说仔细点。”

　　凯特尔应了一声，道：“黑瘴旗最大的特性是能够吸聚鬼气，特别是内中有着自成空间，可以让鬼兵借此灵器而安居和休养。”

　　嬴乘风的心脏砰然而跳，他怎么也未曾想到过，黑瘴旗竟然有此神效。

　　阴风鬼蜮中的鬼兵强大无比，若是将它们释放出来，这绝对是一股足以横扫天下的力量。因为那些鬼兵与正常的生命不同，它们很难被杀死，哪怕是被打成齑粉，也能够在阴风鬼气中复生。

　　面对这些强大的不死鬼兵，任何人都会为之头痛不已。

　　幸好的是，这些鬼兵受到地域的影响很大。它们必须长期生活在充满了鬼气的地方，如果脱离了这个环境，那么再强大的鬼兵也会逐渐衰弱，最终化为虚无。

　　嬴乘风沉声道：“你们阿尔法特家族，是否想要降服那头紫金境的鬼兵。”

　　“是，大人圣明，一下子就猜出来了，小人佩服。”凯特尔恭维的道。

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，如果将这两者联系起来还猜不出这个家族的最终目的，他岂不是要变成白痴了。

　　不过，他的眼神陡然一寒，道：“你胡说八道。”

　　凯特尔心中大骇，连忙道：“大人明鉴，小老儿句句属实，没有半点儿的虚假谎言啊。”

　　嬴乘风轻哼道：“既然黑瘴旗有此特性魔力，为何其中并无鬼兵存在。”

　　他在说这句话的时候，脸色不由地微微一红。

　　其实，黑瘴旗内的黑气曾经化身为一个身材高大的巨人，与寒冰长剑器灵所化的冰雪巨人进行过惨烈的搏斗。嬴乘风原本还以为这是黑瘴旗的特殊秘纹能力，可现在才知道那竟然是一个鬼兵。

　　凯特尔微怔，连忙叫道：“大人，据小老儿所知，黑瘴旗内应该有一白银境鬼兵的，至于如何消失，那就非小人能知了。”

　　嬴乘风哼了一声，心中却道，这个白银境鬼兵是被寒冰长剑器灵打碎的。

　　其实，如果嬴乘风早知此事的话，在那个鬼兵被击溃之时，操控黑瘴旗将鬼气收入其中，那么这个鬼兵十有八九会在黑瘴旗内慢慢复活。但可惜的是，嬴乘风此前对此一无所知，所以才会白白浪费了。

　　心念一转，他道：“黑瘴旗内只能够豢养一只鬼兵么？”

　　凯特尔连连摇头，道：“这件灵器神妙万方，随着等阶的提升，能够容纳的鬼兵数量也就越多。白银境的时候，起码能够容乃上百鬼兵吧。”

　　“呵呵，既然能够容纳如此之多，为何内中却仅有一只。”

　　凯特尔苦笑道：“大人，这件灵器并不是所有鬼兵都能够容纳。”他停顿了一下，龇牙咧嘴地道：“只有那些诞生出一丝灵智的鬼兵，才有资格被灵器豢养。”

　　“为何。”嬴乘风狐疑地问道。

　　“因为唯有灵智鬼兵才能够分辨出灵器的主人是谁，才能够被灵器的主人所用，否则一旦释放出来，鬼兵反向攻击灵器主人，那就……”

　　嬴乘风这才恍然，随后暗叫可惜。

　　鬼兵之物在紫金境之时就已经是脱胎换骨，起码能够拥有一丝灵性智慧。

　　可是，在紫金境以下的时候，绝大多数鬼兵都是浑浑噩噩，完全按照本能行事。黑瘴旗内原本的那个鬼兵仅有白银境，但是却不知何故诞生了一丝灵智，这是何其难得的宝物，却被他无意中彻底抹杀，如今想来，却是令人惋惜。

　　眼眉一扬，嬴乘风问出了最后的一个疑问。

　　“如此宝贵的东西，你们为何会交给一个白银境强者。”

　　凯特尔无奈地道：“此物虽然珍贵，但我们家族历尽千辛万苦，也仅仅是捕捉到一只白银境鬼兵罢了。至于紫金境鬼兵，那是可遇而不可求，根本就不曾奢望过。而且，此物与小阿尔法的精神力量最为匹配，所以家族才赐予到他的手上。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，想不到阴差阳错之下，此物最终还是落到了自己手中。


第241章虚实

　　见到嬴乘风沉吟不语，凯特尔的心中愈发的惶恐。

　　他知道自己能否活下来，其实就是看对这个年轻人是否有用。若是他活下来的价值大于死亡，才会有着一线生机。

　　当然，他也绝对不会甘心的束手待毙，只要进入阵图之内，他自然有办法不动声色的惊动家族中另外三位与他同阶的强者。只要他们三个在一起，就一定能将这个小子擒拿。

　　这，不仅仅是他唯一的活命机会，也是他唯一将功赎罪的机会了。

　　深吸了一口气，他连忙道：“大人，在前方有我们家族布置的阵图，这阵图玄奥难测，若是无知之人进入其中，肯定会触发机关。重者丧生，轻者被困。”他停顿了一下，偷眼瞄了眼嬴乘风，道：“小人对于阵图还有些了解，愿意为大人引路，效犬马之劳。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“古战场规矩，非白银境强者不得入内，你们是如何将那些青铜境和黑铁境武者带进来的。”

　　凯特尔微怔，想不到嬴乘风竟然会询问这等无关紧要的事情。

　　不过，眼见嬴乘风的脸色似乎并不怎么好，他连忙道：“大人，我们是借用给客栈提供侍从的名义将他们送进来的。”说到这里，他的脸上泛起了一丝苦涩之色。

　　送入了近五百人，可是有四分之一都交代在这儿，等回返之时，肯定会引起轩然大波，不知道要家族耗费多大的代价才能够平息各方的质疑和不满。

　　嬴乘风缓缓点头，突地道：“你明明是一位武者，又如何能够驱使符箓？”

　　这一问才是真正的关键之处，如果一般的武者也能够使用唯有灵师才可以动用的强大力量，那么这个世界怕是要乱套了。

　　凯特尔迟疑了一下，道：“大人，此事其实十分简单。小人的符箓都是老祖亲手所炼，在炼制之时，取走小人身上鲜血为引，所以小人才能够顺利激发。”

　　嬴乘风双眉一扬，这才明白过来。

　　原来是有人为他专门炼制的符箓，那就怪不得了。

　　只是，这个方法无法普及，而且也只有高阶灵符师给不如自己境界的武者炼制才能够成功，所以在现实中，很少出现类似的情况，也让嬴乘风判断错误。

　　“哼，你们家族来了多少人，分布如何，详细道来。”

　　“是……”凯特尔不敢隐瞒，详尽地说了出来。

　　当嬴乘风听到他说在大阵中竟然还有三位与他同阶的强者之时，顿时知道他未曾撒谎。

　　“好吧，你再说说这个阵图，有何玄妙，又当如何通过。”嬴乘风不急不缓的道。

　　凯特尔心中一喜，连忙详细的解说了起来。

　　他虽然并非灵师，但是对于这个阵图却并不陌生。

　　当然，他无法将如何布阵的过程说出来，但是对于如何通过之法却并不陌生。

　　“大人，这个阵图名为黑暗困龙阵，进出的方法十分复杂，不仅仅需要掌握数种口诀，而且还要看天色来计算。”凯特尔随口说了几个拗口的计算方法，小心翼翼地看着嬴乘风。

　　“黑暗困龙阵啊。”嬴乘风淡淡地一笑，道：“你确实没有骗我，想要通过此阵，使用这样的计算方法并没有错。可是……”他脸上的笑容突地一敛，道：“你为何不把简略的算法告诉我呢。”

　　他的眼中闪烁着一丝嘲讽之色，将一个极为简单的计算方法说了出来。

　　凯特尔顿时就是面若死灰，再也看不到一丝血色。他用着惊恐的目光看着嬴乘风，难以置信地道：“不可能，不可能，你怎么可能知道阵图的进出之法。”

　　嬴乘风冷然道：“我本来不知道，但你既然告诉了我阵图之名，我就知道了。”

　　在从阿尔法特身上获得的传承之石中，其实也记载了几种阵法。无论是布阵之法，还是进入之法，甚至于连破解之道都记载的详细。

　　可是，嬴乘风此前对于阵图并没有多少研究，所以也无法知道遗迹前的阵图究竟是什么。但是此刻既然知晓了名称，他自然就懂得了进出之道了。

　　在这个垂死挣扎的黄金境巅峰老头和那不会说话的传承玉石之间，嬴乘风毫不犹豫的选择了后者。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“谢谢你告诉我那么多，现在请上路吧。”

　　他的话声未落，头顶上的寒冰之剑顿时暴射而下，那寒光一抹而过，凯特尔的脑袋顿时冲天而起，一股鲜血喷出，染红了这里的地面。

　　堂堂一代黄金境的巅峰强者，就这样殒命于此。

　　看着他的尸体，嬴乘风不由地颇为感慨。

　　当他刚刚从传承塔空间回返之时，面对太湖胡家的黄金境强者，就有着束手无策的感觉，如果不是文菁突然出现相助，他根本就别想报仇成功。

　　而今日，面对着一个比胡家老爷子更加强大的巅峰黄金境武者，他竟然也能够正面迎敌，并且最终战而胜之，将之斩于剑下。

　　这其中的差距是何其之大，令人难以想象。

　　当然，他之所以能够做到这一点，也是因为一气混元爆的缘故，若是没有这份神通，他也不可能战胜这样的强者了。

　　收回了目光，嬴乘风回头张望了一眼，立即开始行动了起来。

　　此时，因为失去了寒冰长剑的后援和支持，所以那水雾世界和冰雪世界已经无法维持，逐渐的消散了开来。

　　地面上，横七竖八地躺着无数尸首，他们的身体表面上都有着一种淡青的诡异色彩，这是死于寒毒之下的特征。

　　嬴乘风并没有因为这个场景而有所动容，这些人既然想要杀自己，他当然不可能手下留情了。

　　如果他没有逆天的手段，那么此时躺在地上供人瞻仰的，就是他本人了。

　　不过，这些人虽然死了，但他们身上的灵器却不少。虽说嬴乘风如今身家丰厚，未必会将这些东西看在眼中。但是，器道宗乃是一大势力，门下弟子无数，他就算是收集再多的灵器，也不会嫌多的。

　　其实，他本来未必会有如此觉悟。但是，方符已经表现出了将宗主之位传给他的意愿，所以嬴乘风也就要为日后多加考虑了。

　　他身形晃动，出手如电，一个个的将那些人身上的灵器、药瓶等有价值的物品扒了下来。

　　然后，他打开了另一只空间袋，将所有的东西都一股脑儿的装了进去。

　　在这一刻，他十分庆幸曾经遇到过的阿尔法特兄弟。

　　这两个人的身上都有着一只空间袋，虽然嬴乘风浪费了一只，但还有一只却成为了他新的装备。

　　正是因为有了此物，所以他才能够将所有的东西一网打尽。

　　上百位武师级别的好手，身上的东西哪怕是再差劲，也总有几件精品。可嬴乘风却是并不细查，他以最快的速度做完了这一切，双脚一跺，整个人化作了一道流光，向着远处飞速行去。

　　从凯特尔的口中，他已经得知了一个大概。

　　大阵的四方，各有一位黄金境强者统领。虽然是来自于同一家族，但彼此间的竞争依旧是十分激烈，这四个人互不统属，而且是颇有些竞争的味道。

　　所以，凯特尔才会在发现嬴乘风之后，一心图谋他身上的黑瘴旗，命令下属所有人出阵追击，而并没有通知其余三人协防。

　　按照凯特尔的想法，他很快就能够抓住嬴乘风，那时候追回黑瘴旗的功劳就是由他一人独享了。

　　可是，最终的结果却是大出意料，他和一众下属尽数丧命于荒野之中。

　　嬴乘风可以肯定，由于大家族内错综复杂的关系，另外三位黄金境强者在短期内应该不会派人来这一面大阵中勘察。

　　哪怕他们察觉到一丝不对劲的地方，也不太可能在没有求援的情况下冒然派人前来。

　　可是，这个时间不会太长，如果长时间的没有联络，他们肯定会遣人查探，并且发觉此地的异常情况。

　　所以，嬴乘风要做的就是，在最短的时间内穿越大阵，进入遗迹之中。

　　虽说在这个遗迹中有着紫金境的鬼兵，而阿尔法特家族中的那位紫金境老祖也会在短期内到达，但嬴乘风却不得不进去。

　　因为在他的脑海中，霸王枪器灵所残留的那一点儿意念告诉他，枪灵即将完成淬炼，但是，外界的情况似乎并不太妙，有着一股强横的力量封锁住了血池上空。

　　不问可知，那一定是紫金境鬼兵的力量。

　　嬴乘风虽然自付不是这种存在的对手，但他也断然不可能舍弃霸王枪。

　　既然阿尔法特家族的紫金境老祖想要收服鬼兵，那么两者间必有一战。

　　嬴乘风的想法十分简单，那就是浑水摸鱼，只要在两大强者交战之时，偷偷的拿走霸王枪，然后远走高飞就行了。

　　至于这两大紫金境强者最后的胜负，那就不是他能够惦记着的了。

　　半个时辰之后，他再度回到了大阵之前。

　　细细的打量了一番，智灵更是经过了无数的推算和演练，他深吸一口气，身形再度化作了一道虚无缥缈的黑影，就这样飘入了大阵之内。


第242章奇思妙想

　　心中默默的计算着，身形更是摇摆不定，看似一个喝多了的醉汉，随时都会跌倒在这一片危险的阵图之内。可是，直至他穿越了整个大阵，也未曾真正的跌倒过一次。

　　虽然知晓了穿越阵图的方法，但毕竟是第一次行动，所以一路上嬴乘风也是战战兢兢，不敢有丝毫的行规踏错。

　　不过，传承玉石中的记载果然没错，在智灵的协助之下，他几乎没有耗费什么心神就穿过了大阵，并且顺利的进入了遗迹之内。

　　在通过阵图的那一刻，他其实很想放出几头小狼进行监视，当可惜的是，在经过了与凯特尔一战之后，狼王之盾内所孕育出来的小狼们已经损失殆尽。想要让这些小狼慢慢恢复出来，没有一月休养，那是想也别想。

　　当然，如果在嬴乘风的手中有着磁性精铁，应该可以加快这个恢复速度。但可惜的是，那种精铁哪里能够轻易寻找的到。

　　就在嬴乘风进入大阵的一个时辰之后，从另外两个方向终于有人缓缓的进入了阵图之内。

　　越是庞大的家族，其内部的争斗和倾轧就愈发的严重。

　　这一次凯特尔等四位黄金境强者带队前来，固然有着联手抗敌的意思，但他们之间的彼此竞争才是最为激烈的。

　　他们都想要给老祖看一看，究竟谁才是家族中的第二号强势人物。

　　若是能够获得老祖亲睐，那么甚至于有可能亲自出手帮他们提升实力，让他们也进阶那令人无限向往的紫金境。

　　所以，他们四个人带领各自下属分别布阵，虽然没有什么死角，但是却划分了方向，每一个人负责守卫阵图的一边。

　　在凯特尔长啸召人之时，其余三面的强者其实已经是略有所感了。

　　但是，因为彼此间的那种微妙关系，所以他们反而是不敢轻易的跨越雷池一步。直至此刻，眼看时间拖得如此之长，那一边却依旧是毫无反应，所以他们匆匆协商了一下，才共同派人前来探查。

　　然而，探查的结果却让他们惊骇欲绝。

　　在这一边的大阵之上，竟然是没有了一个活人主持。非但如此，在离开大阵的十里之外，他们更是发现了无数家族强者的尸首，其中就包括了黄金境巅峰强者凯特尔。

　　竟然能够将如此之多的强者一网打尽，肯定是一位绝代强者，甚至于是一位以上的紫金境也未必可知。

　　在得到这个消息之后，那三位黄金境强者立即下令，所有人固守大阵，绝对不可再自行离开了……

　　※※※

　　嬴乘风自然不知道外界的变化，但是他特意留下凯特尔等人的尸首给人发觉，就是为了警告这些人，让他们在家族老祖未曾到达之前，不敢再离开阵图行事。

　　不仅仅是针对遗迹之外，哪怕是遗迹之内，亦是如此。

　　偷偷的潜入了遗迹之内，嬴乘风观察了一阵，在这里除了自己之外，怕是真没有第二个活人了。

　　智灵将一缕精神力量转换为黑暗之力，让嬴乘风获得了掩护，并且在遗迹内寻了一个较为安静的偏僻之所在。

　　他如今要做的事情就只有一个，那就是默默的等待。

　　只要阿尔法特家的老祖进入其中，并且与那紫金境的鬼兵一战之时，就是他浑水摸鱼的时候了。

　　在洞穴中滞留，感受着身周那时刻荡漾着的一缕阴风鬼气，嬴乘风却收敛心神，开始修炼了起来。

　　与凯特尔的一战，让他愈发的体悟到了实力的重要性。

　　如果他也是一位黄金境强者的话，那么解决凯特尔岂不是易如反掌，哪里还会纠缠如此之久，甚至于还要爆掉九命猫灵器的一条手臂才能够最终获胜。

　　所以，他抓紧一切时间进行修炼，想要让自己的实力获得最大的晋升。

　　整整半日，嬴乘风缓缓地吐了一口长气，精气神全部恢复到了巅峰状态。在这一刻，他甚至于想要与凯特尔再干上一架呢。

　　拿出了空间袋，他随意的清点了一下。

　　那百余人中虽然没有黄金境强者，但每一个都是武师，身上的好东西着实不少，略微整理了一下之后，嬴乘风就看到了一些小极品之类的灵器和宝物。

　　不过，这里毕竟不是整理东西的好地方，他也不可能全部倒出来一一辨别。

　　心中豁然一动，嬴乘风将黑瘴旗取了出来。

　　在与凯特尔谈话之前，他一直将此物当做普通的白银境灵器。但此时却知道，此物绝非凡品。

　　稍一犹豫，一缕精神力量输入其中。

　　然而，这股精神力量刚刚进入顿时了遭到了强烈的反击，一股巨大的反弹力轰然而起，将他的力量尽数的弹了回来。

　　这是黑暗的力量，阴森诡异，充满了不可测度的危险。

　　嬴乘风轻轻地摇了摇头，嘴角划出了一丝冷笑。

　　黑暗灵器又怎样，在他的眼中也不过如此。

　　体内真气狂涌，智灵将一缕缕的真气汲取出来，并且转换为黑暗力量。随后，嬴乘风的精神力量同样发生了转变，变成了最为纯正的黑暗之力。

　　当这股力量进入黑瘴旗之后，再也没有受到灵器之力的反击了。

　　普通武者以真气催发灵器之力，但灵师却可以有双向选择，无论是真气还是精神力量，都能够驱使灵器。

　　若是以这一点来说，灵师的实力其实是武者的一倍以上。

　　但是正所谓术业有专攻，灵师所擅长的乃是炼制灵器、丹药、符箓等等绝艺，在战斗经验方面要略逊一筹。

　　而且，灵师的晋升之路比武者更加艰难，数量更加稀少。往往同时修炼的武者已经晋升，但灵师却依旧是在原地徘徊不前。

　　孰优孰劣，难以一言概之。

　　不过，只要是能够将等阶提升上来的灵师，都绝对是世界上最可怕的一群人。

　　他们的战斗力除了经验方面有所不足之外，克敌手段层出不穷，绝对是远胜同阶武者。

　　此时，在精神力量的探索之下，嬴乘风隐隐的感应到了，在黑瘴旗内果然有着一片自成空间。

　　这个空间相当的诡异，隐匿在一团团黑色的云雾之内，在旗内更是充斥着无以伦比的黑暗气息。

　　如果不是得到了凯特瑞的提醒，哪怕嬴乘风使用黑暗力量进行探测，也未必会发现其中玄奥。

　　细细的感应着，嬴乘风的眼眸骤然一亮。

　　黑瘴旗的空间相当诡异，这些隐匿在黑暗中的地方具有着重重魔力。正是因为这些黑暗力量的存在，所以它才能够存放在空间袋之内，不至于受到双重空间交叠的影响。

　　也不知道此物是何人炼制，竟然有着如此神奇的特征。

　　“吼……”

　　霍然间，远处传来了一道轻轻的吼叫声。

　　嬴乘风的心中一凛，立即是提高了警惕。

　　一只阴风飘摇的巨虎从前方缓缓而来，它摇动着长长的尾巴，从嬴乘风的眼前飘荡而过。

　　在它的眼中，浑身上下弥漫着黑暗力量的嬴乘风与他的同类无疑，所以它仅仅是瞥了一眼之后，就再也没有什么兴趣了。

　　然而，就在它经过的那一刻，嬴乘风的心中却是突兀的一动。

　　黑瘴旗是一件极其强大的灵器，它最大的能力并非攻防，而是可以豢养鬼兵。

　　当然，黑瘴旗对于鬼兵有着极高的要求，除非是诞生了灵智，否则根本就无法入住灵器之内。

　　如果是遇到了其他人，面对这样的情况根本就是束手无策，除了等待机缘之外，没有任何办法。

　　但是，嬴乘风不同，在他的脑海之中，可是有着一个智灵的存在。

　　只要是智灵分裂出来的精神片段，就拥有一定的计算能力和孩童般的智慧。

　　霸王枪器灵和寒冰长剑器灵，都是如此炼制出来的。那么，如果让智灵分裂精神片段，并且打入鬼兵魂魄之中，又会发生什么变化呢。

　　这个念头如同电光般的在他的脑海中一闪而过，但就是这一下闪电般的光芒，就让嬴乘风激动的浑身发颤。

　　如果，

　　如果这个想法能够成功，那么他手中的黑瘴旗将会成为他最大的依仗。

　　无论是断层叠加秘法，还是一气混元爆，都绝对无法与黑瘴旗相比了。

　　他深深的吸着气，许久之后，内心中的波澜才逐渐的平静了下来。

　　目光滴溜溜的一转，嬴乘风立即起身，向着遗迹外围潜行而去。

　　在这个遗迹中，越是靠近中心区域，鬼兵的等阶就越高。在最中心处，黄金级的鬼兵虽然不能说是比比皆是，但也绝不罕见。

　　但是，在遗迹的最外层，却是普通黑铁级鬼兵的天下。

　　一刻钟之后，嬴乘风停下了脚步，他的目光炯炯，看着前方一只蛇形鬼兵缓缓游来。

　　从这只鬼兵身上所释放的气息来看，它仅仅是一只黑铁级的小家伙罢了，而且，它身上的黑光并不浓郁，似乎是刚刚凝聚成形没有多久的模样。

　　这种级别的鬼兵绝对是遗迹中最底层的存在。

　　不过，嬴乘风在见到它之后，不由地大喜过望，立即将目标锁定。

　　可怜这只鬼兵还不知道大祸临头，它悠闲的游动着，不停的吸纳着身周的阴风鬼气，慢慢淬炼自身。

　　霍然间，一道电光骤然闪过，狠狠地打在了它的身上。

　　蛇形鬼兵勃然大怒，它昂首，就要发出尖锐的啸声来通知同伴之时，又是一道电光激射而来，生生的穿透了它的脖颈。

　　这是一道蕴含了无穷生命力量的光明，瞬间就将它的一切力量驱散了。


第243章炼制鬼兵

　　一点光明的力量缓缓的外溢了出来，顿时将那可怜的蛇形鬼兵笼罩在内。

　　而在光罩之外，嬴乘风小心翼翼的，战战兢兢的控制着体内的光明之力，生怕那强大的力量超过了鬼兵能够承受的极限而将其彻底净化。

　　鬼兵，果然是世界上最为难缠的强大物种之一。

　　眼前这个鬼兵明显只是一个小小的刚刚凝聚成形不久的黑铁境小家伙，可是，它所拥有的能力已经是非同小可了。

　　嬴乘风在一开始的偷袭之时，虽然小家伙并没有任何防备，但是在承受了嬴乘风凌厉的电光攻击之后，却没有身躯消散，而仅仅是一阵颤抖，并且有着反击的趋势。如果不是嬴乘风眼明手快，立即激发出了一丝光明之力将其笼罩，或许这小东西就会传出声波，引来强大的同伴了。

　　手中黑瘴旗轻轻一扫，一股黑气汹涌而出，顿时将这个小东西吸入其中。

　　略显得意地一笑，哪怕黑瘴旗并没有什么其它的能力，但是单凭这一豢养之能，就已经是一件绝品宝物了。

　　空间袋虽然拥有无穷空间，但是却并不能承载具有生命能量的东西。

　　哪怕是鬼兵这等诞生于阴风鬼蜮中的生命，也断无可能在空间袋内存活。所以，凡是拥有豢养灵兽或者是什么特殊生物能力的空间装备，都是万金难求的宝物。

　　豁然，嬴乘风的脸色微变，他隐隐的感应到了，就在不远之处，数十强大的生命气息飞快的漂浮而来。

　　他立即明白，这是自己适才释放光明之力所引来的恶果。

　　在这个阴风鬼蜮之地，竟然有人敢使用光明之力，那简直是等于在漆黑的夜晚中点上一盏照明灯，除了瞎子之外，其他人都是一目了然。

　　心念一转，精神力量立即发生了根本性的转变，他的身周再度充斥着黑暗力量。

　　就像是黑夜中那盏照明的灯突然失去了光亮，那些有所感应而来的鬼兵们顿时像是无头苍蝇般嗡嗡的乱窜了起来。

　　可是，真正能够找到此地的，却是十中无一。

　　不过，就算它们找到了这里，也是看不到任何人迹，因为嬴乘风早就拿着黑瘴旗跑到远方不知所踪了。

　　许久之后，嬴乘风在一个自以为安全的地方停了下来。

　　他深吸了一口气，心中略微忐忑的将精神力量输入灵器之内。

　　下一刻，他在那重重的无尽黑暗中感应到了蛇形鬼兵的存在。这小东西在灵器空间内并没有任何急躁的表现，反而是一副昏昏欲睡的模样。

　　嬴乘风微微点头，看来黑瘴旗除了豢养的功能之外，还有着镇压之威，能够让摄入旗内空间的鬼兵变得老实起来。

　　当然，一旦将这只鬼兵放出来，它肯定会立即狂性爆发，六亲不认的找人厮杀，直至它消灭敌人或被人消灭。

　　微微地闭上了双目，嬴乘风与脑域中的智灵开始沟通。

　　几乎就是在下一刻，脑域中顿时浮现出了一个淡淡的人影。

　　这是智灵在汲取了真气之后所凝聚出来的幻影，不过这个幻影并不简单，它是智灵意志的体现。

　　慢慢的，这个淡薄人影开始摇摆了起来，随着它身体的摆动，一缕淡淡的光芒从它的身上释放了出来，而那道光正好在人影的另一侧凝聚出了一个新的人影。

　　分裂之术，这就是智灵所分裂出来的一丝精神碎片。

　　在这个碎片中蕴含了嬴乘风的精神力量，以及智灵所编写的一段如同密码般的数字语言。

　　而这数字语言，无疑就是智能可以拥有智慧的最大原因。

　　双目陡然一亮，嬴乘风眼中神采飞扬，流光四溅。他用手轻轻的一点，顿时一道光射入了黑瘴旗之内。

　　在精神力量的监控之下，他清晰的感应到了。

　　这一缕蕴含了分裂精神碎皮的光芒迅快地来到了仿若是沉睡中的蛇形鬼兵身上。

　　下一刻，这只鬼兵顿时开始剧烈的颤抖了起来。

　　它的身体仿若是打摆子似的抖动着，那种幅度之大，让嬴乘风都有些儿为之胆战心惊了。

　　哪怕是以嬴乘风的定力，在这一刻都有着一丝紧张和焦虑不安。

　　因为就连他也无法确定，自己的这个想法能否成功。

　　渐渐的，蛇形鬼兵摆动的幅度慢慢减小，并且最终完全的停了下来。

　　嬴乘风的双目陡然亮了起来，他的眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　成功了……

　　虽然蛇形鬼兵还没有动弹一下，但嬴乘风却是感应到了，在它的身体内有着一种极其亲昵的感觉。

　　这是一种难以形容的依赖感，正是因为这种感觉，所以才让嬴乘风得以肯定，在这只鬼兵的身上已经发生了翻天覆地的巨大改变。

　　伸手轻轻一摇，黑瘴旗顿时晃动了起来。

　　随着旗杆的摇晃，大量的阴风鬼气顿时涌入了旗内空间。

　　在这个空间内本来就拥有澎湃的黑暗力量，但是当吸收了一只鬼兵之后，内中的力量均衡似乎就有些改变，所以在嬴乘风开始吸纳遗迹中的阴风之力时，并没有受到丝毫的影响。

　　片刻之后，大量的阴风鬼气已经进入了黑瘴旗内，并且环绕在那只沉睡中的蛇形鬼兵身周，让它在睡梦中也能够随时汲取大量的同属性能量。

　　蛇形鬼兵身上的色彩逐渐的浓郁了起来，原先被光明力量照耀而陷入垂死之境，但是在经过了修复之后，鬼兵最大的不死特性被彻底激发，它终于抬起了头，再度变得生龙活虎起来。

　　微微的晃了一下黑瘴旗，那蛇形鬼兵顿时从旗内飞遁而出。

　　嬴乘风略显紧张地看着它，虽然他已经有所感应，在这鬼兵的身上有着让他亲密的感觉，可究竟能够达到何等程度，他还是一无所知。

　　“啪……”

　　轻轻的，蛇形鬼兵跌落在地，它摆动了一下身躯之后，立即锁定了嬴乘风。

　　虽然它已经认出来，这个浑身上下都散发着邪恶黑暗气息的家伙就是将它束搏之人。但是，它并没有露出自己那锋利的獠牙，而是摇头摆尾的游了上来，在嬴乘风的腿脚旁轻轻地摩挲着。

　　嬴乘风在心中感应着这一切，他终于是长长的喘了一口气，脸上更是流露出了狂喜之色。

　　他成功了。

　　黑瘴旗只能够收取拥有智慧的鬼兵。

　　可是，能够符合这种条件的鬼兵实在是少之又少。

　　除非是晋升紫金境，才能够在金字塔的最顶端诞生出一丝灵智。

　　除此之外，其余的鬼兵都是依照本能行事，除了极少数拥有特殊机缘之外，根本就不可能有所谓的神智诞生。

　　也正是因为如此，所以倾阿尔法特家族之力，也不过是找到了一个白银境的智慧鬼兵罢了。

　　至于紫金境鬼兵，就算是有人侥幸见到了，也会是他们一生中最大的不幸。因为在紫金境鬼兵的利爪之下，基本上很难有人能够活着离开。

　　而就算同阶的人族强者找到了它们，但又如何才能够让已经拥有了灵智的紫金境鬼兵臣服于自己呢。

　　这是所有人都为之头痛万分的事情，也是如此珍贵的黑瘴旗被贬为三流货色，并且最终被小阿尔法特取走的真正原因。

　　黑瘴旗，对于正常人来说，那就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　小阿尔法特在接手黑瘴旗之时，里面就有着一个白银境的鬼兵，而那么多年下来，他在古战场内大小无数战，旗内的鬼兵非但没有一个增加，唯一的那个还被寒冰长剑器灵所化的冰雪巨人给打成了肉糜。

　　不过，对于嬴乘风而言，这一切的障碍都不成障碍。

　　只要给他足够的时间，他就能够让智灵分裂出无数精神碎片，制造出同等数量的灵智鬼兵，直至将整个旗内空间全部填满为止。

　　轻轻的招了招手，蛇形鬼兵立即领会了他的意思，随着他向着遗迹中部走去。

　　在遗迹外围徘徊的鬼兵数量虽然不少，但都是黑铁阶，偶然可以看到几个青铜境的。

　　但是，这种级数的鬼兵对于嬴乘风的吸引力却是寥寥无几。

　　黑瘴旗内的空间有限，最多只能够容纳一百只鬼兵。可以说，每一个鬼兵都是极其宝贵的。

　　嬴乘风只想要精品，而不想要一堆滥竽充数的家伙混杂其中。

　　一刻钟后，东转西转的嬴乘风来到了一处洞穴之内。

　　他感应到了，一个强大的白银境人形鬼兵正悠闲的散步着，他的双脚就仿佛是拥有着强大的黏性，在洞穴顶部缓步而行。

　　白银境，很好，正是目标。

　　嬴乘风的双目一眯，一股强大的黑暗力量顿时释放而出，狠狠的击中那人形鬼兵的身体上。

　　鬼兵发出了一道愤怒的咆哮声，它转过了头，愣愣地看着嬴乘风和他身边的蛇形鬼兵。

　　在它那如同浆糊一般的脑袋中，怎么也不会理解为什么有同类会袭击于它。

　　嬴乘风微怔，心中暗骂，白银境的鬼兵竟然是如此的变态，真是不可思议。

　　不过，他的实力同样绝非一般灵师能够比拟。

　　轻轻的一抖手，闪电、神兵寒气，以及冲天煞气都在一瞬间汇合，将那人形鬼兵笼罩其中。而蛇形鬼兵更是悍不畏死地扑了上来，重重的一口咬在了人形鬼兵的脖颈之上。

　　这头刚刚被嬴乘风种下精神印记的小家伙，已经彻底的成为了他所豢养的宠物。

　　人形鬼兵咆哮了一声，它竭力怒视嬴乘风，慢慢的挣脱各种枷锁和困扰。

　　然而，一道光陡然间在它的身前绽放，就像是黑夜的明灯，将它照耀的秋毫毕现。


第244章白银境鬼兵

　　人形鬼兵哀嚎一声，身上的气息陡然间减弱了数倍。

　　在那一道光之内，蕴含着一丝光明之力。它当然不会明白，光明的力量是如何出现在这个环境之中。

　　但是，它却能够清晰的感应到，光明之力给它带来了无以伦比的巨大伤害。

　　它摇动着巨大的身躯，混身上下鬼气旋绕。

　　不愧是强大的白银境鬼兵，其实力与黑铁境的蛇形鬼兵相比天差地远。哪怕是受到了克星似的光明之力的突然袭击，也没有丝毫崩溃消散的趋势。

　　非但如此，因为光明力量的动用，所以附近的鬼兵们竟然都因此而惊动了。

　　就像是将一颗巨石投入了古井不波的水井中，溅起了无穷的涟漪和浪花。

　　嬴乘风的脸色微变，他知道留给自己的时间已经不多了。如果是操控这白银境鬼兵与人搏杀，那么其威能固然是越大越好，但是在捕捉之时，他却希望鬼兵的抵抗能力越差越好。

　　轻喝一声，嬴乘风屈指一弹，寒冰长剑已经是疾射而出，五道精神力量连续的叠加在长剑之上，如同电光般的在鬼兵身上来回穿透了十余遍之多。

　　每一次穿透之时，鬼兵的模样就会变得萎靡几分，当十余次击穿了它的躯体之后，它的身体已经是飘摇不定，仿佛随时都会溃散一般。

　　嬴乘风手中大旗一晃，一股黑气弥漫而出，裹在了这具白银境鬼兵的身上。

　　此时，鬼兵受到一丝带着光明之力的剑光冲击，已经处于毁灭边缘，陡然间感受到了来自于黑暗力量的庇佑，于是不假思索的主动进入了其中。

　　嬴乘风微微一怔，感应着黑瘴旗内那荡漾着的强大鬼气，他也是免不了微微发愣。

　　因为他根本就未曾想到，这一次的过程竟然是如此的顺利。

　　“吼……”

　　不远处，充满了愤怒的声音狂嚎而起，打断了他的遐想。

　　嬴乘风脸色微变，立即是大旗一招，寒冰长剑以无以伦比的速度回到了他的手中，而大旗之外的蛇形鬼兵更是化作一道鬼气遁入旗内。

　　随后，嬴乘风迈开了大步，瞬间逃离了现场。

　　仅仅是片刻之后，这一处地域顿时被众多鬼兵团团围困，它们的速度和反应比黑铁境的同伴快了许多。

　　可是，罪魁祸首的嬴乘风早就是逃得无影无踪了。

　　身形闪动间，来到了另一处安全地点。嬴乘风轻轻的喘了两口气，那激烈跳动的心脏这才稍稍的缓和了一点。

　　白银境鬼兵的强大远远的超过了他的预料之外。

　　虽说鬼兵们的身上并无灵器，所以它们的战斗力比起同阶的人类强者要逊色不少。可是，这些鬼兵也有着普通人难以企及的强悍之处。

　　那就是它们拥有着近乎于不死之身。

　　如果在嬴乘风的飞剑之上不是依附着光明之力，那么根本就不可能在短时间内将其重创。

　　而那时候从四周围上来的白银境鬼兵已经不在少数，再有拖延的话，嬴乘风势必会陷入重重包围之中而难以脱身了。

　　黑暗力量虽然有着伪装之用，但是在双方交手死磕之时，却无法再起到迷惑的作用了。

　　一个白银境的鬼兵就如此难缠，若是真的陷入重围，就连嬴乘风也不敢说他能够顺利的杀出一条生路了。

　　一缕精神力量释放了出去，在黑瘴旗内回荡着。

　　感应着旗内空间那人形鬼兵身上所萦绕着的强大气息，嬴乘风的嘴角露出了一丝微笑。

　　为了这种级别的帮手，就算是保险一点，也是值得的。

　　脑海中异变再起，智灵不断的汲取着真气，并且将之转化为自己的一丝精神碎片。

　　嬴乘风则是熟门熟路的将这一缕精神碎片打入了黑瘴旗之内。

　　也不知道是何缘故，凡是被黑瘴旗吸入空间的鬼兵，它们都会变得昏昏欲睡，没有多少的精神。

　　这种状态对于鬼兵的恢复和力量的积蓄都有着巨大的好处，但是它们的反应能力和警惕性却无疑会降到最低的程度。

　　所以，当这一缕异种能量接近那人形鬼兵之时，它却依旧是一无所觉。

　　但是，当这股能量进入鬼兵体内，开始操控它的神智，抢夺它身体的控制权之时，它却是做出了剧烈的反抗。

　　一股股澎湃的气息在黑瘴旗内汹汹腾起，如果不是在这个特定的空间之内，肯定会被无数鬼兵所察觉。

　　那强悍的力量如同一道道波涛般冲刷着外来的精神力量，似乎是想要将其消灭或者的驱逐。

　　白银境的鬼兵虽然没有能够诞生出智慧，但是它们的本能远比黑铁境鬼兵要强大的多。

　　或许是知道如果被这一股力量侵蚀之后，它们就将变得不再是自己，所以它们本能的排斥这股力量的入侵。

　　但可惜的是，如今这人形鬼兵所处的环境不同，而它的状态亦是衰弱之极。

　　在嬴乘风的操控之下，黑瘴旗内卷起了一道道黑气气流，这些气流将鬼兵团团束搏，非但如此，气流还不停的侵入它的身体，将它体内所有的力量都尽可能的束搏住。

　　同时，嬴乘风的精神力量亦是毫不留情的借助于黑瘴旗之力对那人形鬼兵进行不断的鞭笞和摧残，无论它凝聚出多少的力量，都在第一时间将其轰灭。

　　获得了嬴乘风不遗余力的支持之后，白银境鬼兵的动作越来越慢，越来越无力，同样的，它身体也变得几乎透明了起来。

　　整整半个时辰，这家伙终于彻底的失去了抵抗能力，任由外物侵入它的身体，侵蚀它的每一个细胞。

　　眼睛微微的颤动了一下，嬴乘风收回了精神力量。

　　他轻轻地挥舞着黑瘴旗，一股黑气顿时从中弥漫而出，那人形鬼兵乍现了出来。

　　虽然它的精神看上去还有些萎靡，但是它的一双眼眸却已经多了一丝异样的光彩。这是属于智慧的光芒，将它与普通的鬼兵彻底的区分了开来。

　　那人形鬼兵向着嬴乘风重重一拜，随后坐了下来，开始拼命的汲取外界的阴风鬼气了。

　　这个鬼兵在被控制之前，受到了极重的伤势。

　　不仅仅被蕴含着光明之力的寒冰长剑十余次穿透身躯，而且在黑瘴旗内更是被打残到半透明的程度。

　　若是它真的到了全透明的地步，那么鬼体也就会彻底消失不复存在了。

　　如果是人类受到了这种伤势，那么距离咽气就只有一步之差了。哪怕是服用了灵丹妙药，也需要休养很长时间方能恢复。

　　可是鬼兵不同，随着它汲取的阴风鬼气越多，身上的伤势就越轻。

　　短短的两个时辰，当鬼兵站起来的时候，它身上的伤势已经痊愈，而且体内鬼气澎湃，更是达到了巅峰状态。

　　嬴乘风啧啧称奇，鬼兵就是鬼兵，这种几乎不死的属性才是它们最大的依仗。

　　心念一转，嬴乘风带着这两个鬼兵继续在遗迹内游荡。

　　越是靠近遗迹中心，所遇到鬼兵的等阶就越高。但是嬴乘风的眼界已经不同，白银境以下的鬼兵他根本就是看也不曾看上一眼。

　　直接来到了遗迹中心区域，这里的白银境鬼兵数量不少，甚至于连黄金级鬼兵也能够偶然遇到。

　　不过，紫金境的鬼兵却是踪迹全无，如果不是从凯特尔的口中知道翻板之下有这种级数的鬼兵存在，嬴乘风还未必会相信在这个遗迹中会有如此强大的兵王呢。

　　眼睛一亮，嬴乘风看到了一只白银境的虎形鬼兵，他轻轻的一晃黑瘴旗。

　　顿时，人形鬼兵和蛇形鬼兵就从中跳了出来。

　　鬼兵与鬼兵若是在遗迹内相遇，一般而言都是相安无事的。除非是因为一些极为特殊的缘故，否则鬼兵间并不会发生战斗。

　　因为鬼兵并没有什么领地的关念，它们就是在鬼蜮中四处游荡。而在游荡的过程中，慢慢的汲取阴风鬼气熬炼自身，以获得等阶和实力的提升。

　　除非是遇到了血肉生命，否则它们并无多大危害。

　　所以，当嬴乘风所操控着两只鬼兵向那只白银境的虎形鬼兵扑过去的时候，这只鬼兵睁着茫然的眼睛，根本就不知道发生了什么事情。

　　“吼，吼，吼……”

　　人形鬼兵和蛇形鬼兵一声嘶吼，冲了上去，死死地按住了虎形鬼兵的身躯。

　　或许是因为获得了智慧的缘故，这两只鬼兵的动作愈发的敏捷和凶悍，特别是那只蛇形鬼兵，虽然仅有黑铁境而已，但是在面对白银境的鬼兵之时，却是丝毫也没有敬畏之色，挥舞着粗大的身躯，将虎形鬼兵卷成一团。

　　人形鬼兵更是挥舞着拳头，一拳拳狠狠地敲击在虎头之上，每一拳击出，虎形鬼兵的身上都会荡起一股黑气，那无尽的黑气就是鬼兵的力量源泉，随着黑气的溢出，虎形鬼兵的力量就在不断的衰弱。

　　“嗷……”

　　虎形鬼兵发出了凄厉的吼叫声，虽然他不明白究竟发生了什么事情。但是，生物的本能让它选择了抵抗。

　　但是，它的身躯被蛇形鬼兵困住，人形鬼兵的拳头更是如同雨点般地落下，让它的力量不断衰弱，除了那凄惨的叫声外，似乎并没有太好的反击之法。

　　不过，白银境鬼兵依旧是强大的，随着它的暴怒，虎躯骤然增大，“啪”的一声，将蛇形鬼兵生生崩裂。

　　而此时，随着虎形鬼兵的嚎叫，也有着数个鬼兵闻讯而来，场中的局面顿时紧张了起来。


第245章分裂鬼兵新能力

　　嬴乘风隐藏在阴风鬼气之中，他的身周荡漾着重重叠叠的黑暗力量。

　　在这种力量的掩饰之下，只要他不出手，那飘摇如雾的身躯就与一只鬼兵无甚区别。不过，此时的他看着那些闻讯而来的鬼兵，心中却是紧张万分。

　　他此前从未遇到过类似的情况，所以根本就不知道应该如何应对。

　　是出手帮助人形鬼兵，以最快速度结束战斗，还是就此潜伏，等待着两只鬼兵之间的战斗结束。

　　不过，还没有等他有所行动之时，新来的这些鬼兵们就帮助他做出了决定。

　　在见到这些不速之客的时候，嬴乘风立即潜伏了起来。他将身体尽可能的蜷缩，躲避在一旁静静的观察着。

　　然而，仅仅是片刻之后，他的脸上就泛起了一丝惊喜之色。

　　因为他看到了，这些鬼兵们虽然来到了此处，但是对于正在战斗的双方却仅仅是瞥了一眼之后就无所谓地转过了身体，再度悠闲的飘荡而去了。

　　非但如此，在头饰的监控之下，嬴乘风清晰的感应到了。

　　这些离去的鬼兵似乎释放出了某种信号，所以远端那些正匆忙赶来的鬼兵们亦是变得懒洋洋的，再也没有了丝毫向着此地前进的动力了。

　　仿佛是一瞬间，这里就从热闹的正中心变成了荒凉的偏僻之地。

　　嬴乘风的眼眸中闪动着难以形容的狂喜，他终于知道了，鬼兵们对于彼此之间的争斗没有任何的兴趣。

　　而这，对于他而言，无疑是最大的福音。

　　目光一瞥，再度落到了两只不断搏斗的鬼兵身上。

　　虽然都是白银境鬼兵，但是人形鬼兵占据了先手，而且它本身还具有一定的智慧，所以此刻已经是占据了绝对的上风，将虎形鬼兵打得的毫无还手之力。

　　不过，唯一让嬴乘风感到痛心的是，那只蛇形鬼兵的实力还是太差了，竟然被白银境的虎形鬼兵生生震裂为一股阴风鬼气消散无踪。

　　虽然在他的脑海中，那一缕奇异的信号并没有彻底的消失，但天知道需要多少时间才能够恢复过来。

　　豁然，嬴乘风的眼神一凝，他的脸上忍不住流露出了一丝诧异之色。

　　在两只搏斗的鬼兵之前，一股股黑气逐渐的凝聚了起来，并且缓缓的变成了蛇形鬼兵的模样。

　　就在嬴乘风以为，这小家伙需要很长的时间进行修炼才能够重新聚体的时候，它却给了自己一个天大的惊喜。

　　迫不及待的将自己的心念传递了过去。

　　除了因为小家伙的重新出现而感到欣慰之外，嬴乘风最想要知道的，就是它如何能够如此轻易的凝聚形体。

　　下一刻，从小家伙那里顿时传来了一道如同电波似的信息。

　　这些信息极其古怪，除了智灵之外，就算是被人从中截获，也断然无法分析出其中内容。

　　其实，在这个灵道世界中，已经不太有可能被人截断电波通讯了，可是，智灵在分裂出自己的精神碎片分身之时，却依旧是遵守了安全条例，进行了必要的加密工序。

　　这让嬴乘风在感叹智能生命的死板之外，也对它们那一丝不苟的敬业感到了几分佩服。

　　智灵几乎是同步的将这些信息翻译了出来。

　　片刻之后，嬴乘风终于明白了其中缘故。

　　这里，是阴风鬼蜮之一，所有的鬼兵都是在这里诞生出来的。所以，这里是鬼兵们名副其实的主场，只要鬼兵不是真正的形神俱灭，那么只要花一定的时间，就能够从虚无中重新诞生出来，并且慢慢恢复实力。

　　而蛇形鬼兵不仅仅是属于这里的独特生物，而且它还拥有着一丝智慧。

　　虽然这一丝智慧是其他人强行灌输进去的，但却是成功的造就出了一只拥有智慧的鬼兵。

　　这样的鬼兵，在浑身粉碎之后，有着强烈的远胜普通鬼兵千百倍地想要恢复自身的意愿。

　　所以，它才能够在如此之短的时间内积聚起足够的阴风鬼气，并且从中诞生出来。

　　欣喜的一点头，嬴乘风满脸都是掩饰不住的笑意。

　　这个地方，确实是鬼兵们的主场，但却更是他的主场。

　　挥舞着粗大的尾巴，蛇形鬼兵不顾刚刚恢复，就立即奋勇的朝着虎形鬼兵重新裹卷而去。

　　虎形鬼兵本来就被人形鬼兵打得狼狈万分，如今再加一个蛇形鬼兵，虽然这个鬼兵的实力仅有黑铁境，但却像是压倒骆驼的最后一根稻草，让它轰然倒地，身躯被蛇身紧紧缠绕，再也没有了半点儿的抵抗能力了。

　　嬴乘风见状大喜，在这个特殊的环境中，想要将鬼兵彻底消灭，几乎就是一件不可能的事情，而这也是鬼兵们之间不愿意搏杀的缘故。

　　因为无论是谁最后被打散躯体，也能够在无尽的阴风鬼气中复生。

　　既然如此，又何必白费功夫呢。

　　不过，嬴乘风不同，他为了扑捉这些强大的鬼兵，自然要先将它们打到奄奄一息，没有多少抵抗能力了，这才能够顺利的让智灵分身寄生改造成功。

　　此时，眼见虎形鬼兵似乎是放弃了抵抗，他心中暗喜，大旗微微一晃，顿时将之收入其中。

　　同一时刻，被大旗收入其中的还有蛇形鬼兵。

　　身形一晃，嬴乘风带着人形鬼兵回到了自己的避难所。

　　这一次，他并没有将人形鬼兵收起，而是让它在身旁警卫，若是有什么东西不开眼，想要靠近他的身体，都会遭到来自于人形鬼兵毫不留情的致命打击。

　　有了这个警卫在身边，嬴乘风也安心了许多。

　　他将意念释放了出去，进入了黑瘴旗之内。

　　大旗的独特空间中，蛇形鬼兵正牢牢的裹着那虎形鬼兵，而虎形鬼兵匍匐在地上，它的身体已经相当的淡薄，似乎随时都会彻底消散。

　　嬴乘风心中微动，蛇形鬼兵虽然是他的第一个成功试验品，但是如今黑铁境鬼兵的实力太差，在面对白银境鬼兵之时，连一个照面也坚持不住。

　　这样的货色越多，黑瘴旗的威能也就越差。

　　而此时黑瘴旗内仅有区区一百个居住名额，嬴乘风恨不得其中所有的居住者都是紫金境鬼兵，又岂能让一个黑铁境鬼兵占据其中的一个位置呢。

　　心中沉吟着，他有心想要抛弃蛇形鬼兵。但是这小家伙毕竟是他和智灵联手创造出来的，就像是他的一个孩子般，无论如何也不会轻易舍弃。

　　正当他犹豫不决的时候，蛇形鬼兵突地释放出一股电波，嬴乘风的眼眸不由地微微一亮。

　　这头蛇形鬼兵竟然还有着一种神奇的，或者说是恐怖的吞噬能力。

　　它竟然可以藉由吞噬更高阶鬼兵的能量而快速提升自己的力量，当然，它所吞噬的能量中有九成会因为巩固身体的坚韧度而消耗掉，仅有十分之一的能量会变成它的晋升能量。

　　而且，这种吞噬之法并不能作用于所有的鬼兵身上，唯有吞噬与己同阶，甚至于是高阶鬼兵的能量，才可以击发这种能力。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，与智灵沟通了起来。

　　鬼兵虽然是世界上最强大的灵物之一，但要说每一个鬼兵都拥有这样逆天的特性，那却是绝无可能的。

　　如果这种本领是鬼兵们固有的能力，那么这些鬼兵之间绝对不可能相处的如此和睦。

　　果然，片刻之后嬴乘风就得到了答案。

　　智灵在分裂精神碎片之时，就将一部分秘纹能力打入其中。

　　而窃灵之力和生灵之力中的秘纹能力，正是其中不可或缺的一部分。

　　只是，这两种力量的完整秘纹无法得到，所以这种吞噬能力也就有了巨大的限制，让它们无法吞噬比它们等阶更低鬼兵的能量。

　　不过就算如此，嬴乘风也已经是欣喜若狂了，他毫不犹豫的对蛇形鬼兵下达了吞噬的命令。

　　在得到了命令之后，蛇形鬼兵立即是尽可能地收紧了身躯，将虎形鬼兵挤压的愈发黯淡。随后，它张开了血盆大口，一点点的，如同蟒蛇进食一般，将虎形鬼兵吞了进去。

　　它的肚子顿时变得庞大了起来，不过与普通蟒蛇不同的是，它的肚子很快的缩小着，而从它的身上，却荡漾起了无以伦比的庞大气息。

　　这股气息似乎十分熟悉，但又有着几许的陌生。

　　许久之后，它终于恢复了原样。不过，此时的它还是发生了巨大的改变。

　　不仅仅是身体的长度和粗壮度发生了变化，而更主要的是，它身上的气息已经达到了青铜境鬼兵的强度了。

　　仅仅是吞噬一只白银境的鬼兵，竟然就让它一跃而至青铜境，这等晋升速度，简直就是不可思议。

　　不过，嬴乘风也知道。唯有在开始阶段才有可能拥有这样快捷的速度。

　　而越是向上提升，这个速度就会越慢。

　　蛇形鬼兵吞噬了一只白银境鬼兵后，能够晋升到青铜境，但是，想要让它晋升到白银境，只怕起码还要吞噬五、六只的白银境，或者是数十只青铜境鬼兵吧。

　　所以，他以后还是尽可能的寻找高阶鬼兵进行寄生和改造，否则一个个的提升上去，足以将他活活累死了。

　　放出了青铜境的蛇形鬼兵，嬴乘风带着两个家伙开始扫荡了起来。

　　很快的，整个遗迹中的白银境和青铜境的灵兵就开始倒霉了。


第246章三日成果

　　匆匆三日之后，嬴乘风的足迹几乎踏遍了整个遗迹的中外层。

　　当然，靠近中心的区域，还是他的禁地，让他不敢轻易进入其中。

　　因为在那里，有着大量的黄金境鬼兵。这些鬼兵的力量之强大，几乎不比人类的黄金境强者逊色多少。

　　而且，中心区域的地盘太小，所以鬼兵的数量虽然最少，但却是最为拥挤的地方。

　　更何况，嬴乘风十分清楚，在这个遗迹中，甚至于还有着传说中的紫金境鬼兵的存在。

　　如果他在这片区域不小心施展了光明力量，那么引来紫金境鬼兵的可能性无疑是最高的。

　　所以，在没有绝对的把握之前，嬴乘风不敢轻越雷池一步。

　　不过，这三日时间他也没有白白浪费。在这段时间内，他一共捕捉到了七十多只鬼兵。但是，在这些鬼兵中，仅有八只白银境鬼兵被嬴乘风种下了智灵分身，变成了拥有智慧的强大鬼兵。

　　而其余那数十只鬼兵就不同了，在这些鬼兵中，除了一个白银境鬼兵之外，其余的鬼兵都是青铜境的。

　　蛇形鬼兵在晋升青铜境之后，一连吞噬了五十多鬼兵，这才将它的气息堪堪提升到了青铜境巅峰。

　　可是，到了这一步之后，无论它再吞噬多少青铜境鬼兵，体内的黑暗力量都不再有丝毫的提升了。

　　至此，嬴乘风隐有明悟，应该是到了某个颈项所在。

　　于是，他再度捕猎了一只白银境鬼兵任其吞噬。果不其然，在吞噬了这个白银境的鬼兵之后，蛇形鬼兵很快就进阶为白银境了。

　　至此，在黑瘴旗内，已经有了整整十只白银境的鬼兵了。

　　虽然十个白银境鬼兵的战斗力未必就会被如今的嬴乘风看在眼中，但是别忘了，在黑瘴旗内可是有着上百个空间，能够容纳百位白银境鬼兵。

　　这是一股何其强大的实力，哪怕嬴乘风再自信，也从不以为自己能够匹敌百位白银境强者。就算他手中握着三件超品灵器，也不可能有此威能。

　　何况，白银境的灵兵也并不是他的最终目标。

　　在整理了一翻之后，嬴乘风终于迈足进入了遗迹的中心区域。

　　这里的鬼兵数量并不算太多，但每一个都是精品。能够停留在此的，起码也是白银境鬼兵，而黄金境鬼兵更是到处可见。

　　在外界，想要遇到一个黄金境的强者都不容易，但是在这里的黄金境鬼兵却是成百上千。

　　这一点并不奇怪，只要想想古战场的历史就能够理解了。

　　经过了漫长时间的积累之后，哪怕这些鬼兵都是一些修炼白痴，但只要它们能够在无尽的时间长河中生存下来，那么它们的实力就会逐渐突破。

　　以古战场存在的时间来看，黄金境的鬼兵数量就算是再多一百倍，似乎也不算什么奇怪的事情。

　　或许正是因为这个缘故，所以一般的人类强者都不敢深入遗迹，甚至于不敢随便进入此地。

　　但嬴乘风却打破了常规，他是这数十年来，首次深入遗迹中心区域的人类强者。

　　这样的事情，哪怕是正常的紫金境强者也会三思而行，并且尽量避免的。

　　一缕缕强大的黑暗力量从嬴乘风的身上释放出来，将他的身形笼罩其中。这些黑暗力量并非固定，而是随风飘曳，让他的身体仿若是投入水中的倒影微微的摆动着。

　　鬼兵的等阶越高，它们的身体就愈发的凝实。

　　蛇形鬼兵在黑铁境之时，甚至于会有着一丝不稳定的迹象。但是，当它晋升到了白银境之时，就发生了巨大的变化，整个身体看上去凝重厚实，再也没有了仿佛随时都会溃散的模样。

　　不过，若是与黄金境鬼兵相比，它们明显还是要逊色一筹。

　　此时，嬴乘风紧盯着前方不远处的一只双头怪兽鬼兵。

　　这只鬼兵也不知道是以什么生物原型进化而来，它有着堪称粗大的身躯，宛若一只爬行动物般缓慢而行，在它的头上，更是生长着两只巨大的头颅。从它身上释放出了极为危险的强大气息，若是单以雄厚程度而论，似乎已经不在凯特尔那位巅峰黄金境强者之下了。

　　它的身体与正常的生物已经没有了太大的区别。如果不是身处这个阴森诡异的环境之中，任谁也无法轻易看出它的底细。

　　黄金境的鬼兵虽然依旧没有神智，但是它们似乎比白银境鬼兵要敏感了许多。

　　在看到嬴乘风的目光之后，它的身上就腾起了一丝丝恐怖的令人心悸的气势，似乎是在警告着嬴乘风不要轻举妄动。

　　心中微微一凛，嬴乘风愈发的不敢小觑这些强大的鬼兵了。

　　不过，他此来的目的就是为了捕捉黄金境鬼兵，如今既然遇到了一个，自然是不容错过。

　　伸手一翻，黑瘴旗顿时取在了手中。

　　“吼……”

　　那双头鬼兵突地转过了身体，向着嬴乘风冲来。

　　微微的一怔，进入阴风鬼蜮那么长的时间，这还是第一次有鬼兵主动的找他麻烦。

　　嬴乘风知道，这肯定与自己心中泄露的杀机有关。

　　黄金境的鬼兵果然不是好相与的，远比白银境鬼兵要敏感的多。但是，嬴乘风既然敢来，自然是一无所惧。

　　他轻轻的一挥大旗，十股黑气顿时从中释放了出来。

　　十个强大的白银境鬼兵一蜂窝的涌现出来，它们的形态各异，有一只甚至于还幻化出食人花的模样。十个白银境鬼兵相互配合，一蜂窝的堵住了这只黄金境鬼兵。

　　在鬼兵之中，也有着等阶之分。一般而言，低等阶的鬼兵并不会主动挑衅高等阶的鬼兵，因为在没有灵器、功法等其它元素的影响之下，高等阶的鬼兵完全可以轻易虐杀低等阶鬼兵。

　　但是，凡事都有例外。

　　如果低等阶鬼兵的数量达到了一个地步，那么就拥有了越阶挑战的资格。

　　而且，如今这十个白银境鬼兵并非普通货色，它们都拥有了一丝神智，而且还遥遥的与智灵保持着密切联系。

　　在智灵那强大的计算能力之下，它们将本身数量上的优势发挥到了极致，紧紧的纠缠住了这头黄金境的鬼兵。

　　很快的，数只其它鬼兵们来到了此地，但是一看到交手的双方，顿时失去了观战或者是插手的兴趣。

　　虽然交战的双方乃是一位黄金境鬼兵和十位白银境鬼兵，但是在这种特殊的环境中交战，对于这些鬼兵而言，几乎没有任何意义。

　　所以，仅仅是片刻之后，除了交战双方之外，就再也没有任何鬼兵对这里表现出丝毫的兴趣了。

　　而嬴乘风需要的，正是这个效果。

　　双头黄金境鬼兵嘶声咆哮，它虽然不懂这些同伴为何会出手攻击自己。但是身为高阶鬼兵的自尊和强大的实力却赋予了它无穷的信心。

　　那两只大嘴开合之际，喷出了浓烈的黑光。

　　这些黑光狠狠地抽在了靠近身边的那众多白银境鬼兵身上。

　　黄金境鬼兵的凶悍一面在此展现的淋漓尽致。

　　凡是被黑光抽中的鬼兵，都是打着转儿地向后飞去，并且重重地撞在遗迹墙壁之上。

　　如果只有一个或两个白银境鬼兵，那么在这恐怖的黄金境鬼兵轰击之下，很快就会被轰成残渣，化为乌有，要在无尽的黑暗中等待力量和身体重新凝聚的那一刻。

　　但是，此时围在黄金境鬼兵身边的有十个白银境鬼兵。无论哪一个被砸飞，其它鬼兵都会乘虚而入，使用自己最强大的力量轰击那双头鬼兵。

　　而在智灵的遥控指挥之下，其中特别强壮的两个鬼兵始终冲击在最前方，硬扛住了双头黄金鬼兵的大部分攻击。等它们即将坚持不住之时，立即是调换另外两只鬼兵顶替。

　　黄金境的双头鬼兵虽然强大的不可一世，那等阶之差所造成的能力差距远在人族之上。但是，当其中一方拥有了智慧，而另一方却是完全凭借本能行事的时候，这巨大的差距就不再成为问题和障碍了。

　　半个时辰之后，黄金境双头鬼兵身上的颜色愈发的黯淡，并且无限的渐趋于透明。

　　虽然它张开了大口，发出了出于本能的恐惧和愤怒的咆哮声，但是在十个白银境鬼兵的严密配合之下，却是根本就无计可施。

　　豁然，双头黄金境鬼兵一个转身，一对头颅面向同一个地方，口中接连喷出凌厉的吐息，那强大的力量硬生生的杀出了一条血路，随后它迈开了大步，朝着缺口狂奔而去。

　　嬴乘风的双眉一扬，他用着惊讶的目光看着这只黄金境鬼兵。

　　在他的记忆中，这些鬼兵的脑袋里只有一条筋，那就是死战到底。

　　可是，这只鬼兵竟然会在力竭之前逃窜，那绝对是前所未有的事情。

　　不过，嬴乘风准备了那么久，早就将一切意外因素都考虑了进去。他手腕一挥，寒冰长剑顿时划过了一道白色虹光，瞬间穿透了鬼兵的身躯，甚至于将其中的一只脑袋都生生打碎了。

　　双头鬼兵哀嚎一声，它的动作顿时缓慢了下来。

　　而其余鬼兵一拥而上，将群殴战术发挥至极点，让这头受到重伤的黄金境鬼兵再也无法动弹。

　　许久之后，嬴乘风手中大旗一挥，终于将这头黄金境的鬼兵给吸纳了进来。

　　做完了这一切，嬴乘风抽身就走，再也没有片刻的停留。

　　只是，当他停了下来，并且使用神念探索大旗之时，却是不由地一怔，微微发愣了起来。


第247章五十黄金

　　此时，在黑瘴旗之内的空间依旧是如此大小。

　　在嬴乘风的感应中，这个空间隐隐的分成了一百份。在此之前，无论吸入旗内的鬼兵是何种等阶，也无论它们的形体是大是小，都只不过占据了其中的一份空间罢了。

　　仿佛在这个旗内空间中，它们的形体会自动变化，拥有无穷奥秘。

　　但是，此时在那黄金境的鬼兵进入空间之后，却是硬生生的霸占了两份空间。

　　双头鬼兵的体型其实并非最长，但它在黑瘴旗内的体积却无疑是最大的。哪怕是体积最为庞大的，化身为食人花的那白银境鬼兵在进入旗内空间后也会缩为一团。但这双头鬼兵的体积非但没有任何的缩小，反而是愈发的庞大了一些，整个身躯竟然是横穿了两份空间的中介线，令嬴乘风膛目结舌，难以相信。

　　“智灵，这是怎么回事？”

　　嬴乘风皱起了眉头，向着智灵询问了起来。

　　在上一辈子，是光网时代，有任何问题出现，都可以在光网上寻找答案。

　　嬴乘风在来到了灵道世界之后，却依旧是保留了这个好习惯。

　　智灵在他的脑海中模拟出了无数电脑键盘敲击之声，那滴滴答答的声音让他翻了一个无奈的白眼。

　　片刻之后，智灵缓声道：“根据我的推算，是因为灵器品质的缘故。”

　　“灵器品质……”嬴乘风的双眉轻扬，他有些恍然，道：“你的意思是，黑瘴旗乃是白银境灵器，所以无法以正常空间来容纳黄金境的鬼兵了。”

　　“这是唯一的解释。”智灵不急不缓，仿佛是事不关己高高挂起地道：“不过，这个问题也并未无解。”

　　嬴乘风的心中大喜，连忙道：“有什么办法。”

　　黑瘴旗最大的威力并不是它本身的攻防之力，而是它那自成空间内所容纳的鬼兵多寡。

　　这些鬼兵每一个都是嬴乘风手中能够掌握的巨大战斗力，这些近乎于不死的家伙能够给他带来无穷的力量。

　　可是，单个鬼兵的力量其实并没有多强。

　　对于如今已经能够斩杀黄金境强者的嬴乘风来说，如果没有形成一定规模数量的鬼兵，那么对他的帮助将会微乎其微。

　　黄金境鬼兵的力量远胜白银境，但是它们竟然要占据一倍的空间份额，那就让嬴乘风极为头疼和不舍了。

　　所以，当他听到智灵这样说之时，心中的惊喜可想而知。

　　如果能够解决这个问题，那么他的黑瘴旗内最终容纳的，将不会是五十个鬼兵，而是整整一百个黄金境的鬼兵。

　　在任何时刻，面对任何强者，五十个黄金境鬼兵的力量，都是不容忽视，甚至于是决定最终胜负的一股庞大力量。

　　智灵的声音没有一点儿的波动，它十分平静地道：“只要你将黑瘴旗晋升到黄金级，就能够轻易的解决这个问题了。”

　　嬴乘风愣了一下，脸色顿时变得古怪了起来。

　　黑瘴旗，这可是一件来历神秘莫测的特殊灵器，而更可恶的是，在这个灵器中并没有器灵，所以就连嬴乘风也不知道应该如何做才能够将它的品质提升上去。

　　心中略微一动，他试探性地问道：“智灵，你是否已经有晋升黑瘴旗的腹案了？”

　　“没有。”

　　智灵毫不留情的打断了他的幻想。

　　嬴乘风气的翻起了白眼，但是很明显的，这个动作对于智灵的杀伤力近乎于无。

　　轻叹了一声，嬴乘风摇了摇头，颇为苦恼的摸着下巴。

　　“现在你打算怎么做。”智灵询问道：“是指挥五十个黄金境，还是一百个白银境鬼兵呢。”

　　嬴乘风没好气地道：“废话，当然是五十个黄金境鬼兵了。”

　　虽然这两者的数量要相差一倍，但是它们的战斗力却是愈发的悬殊。一百白银境鬼兵在面对五十黄金境鬼兵之时，几乎不可能有任何的还手之力。

　　那完全是一个不对称的比较，就连白痴也会知道应该如何选择的。

　　智灵也不反驳，而是自动的汲取了真气，并且将之转换为精神碎片，通过了黑瘴旗输入双头鬼兵体内。

　　每一次精神碎片的入侵，都会遭到鬼兵竭力的抵抗。

　　这种抗拒程度之强大，几乎可以说是鬼兵们在燃烧自己的生命相差无几了。

　　黄金境鬼兵更不例外，那抵抗力度之大，简直就是不可思议。

　　精神碎片刚刚入侵双头鬼兵体内，顿时被一股更加强大的力量反击了出来。而且这股力量还寻机而出，似乎是想要将这一丝精神碎片撕成粉碎。

　　好在嬴乘风早有准备，他轻喝一声，黑瘴旗微微晃动，十个白银境鬼兵顿时进入其中。它们同时咆哮了起来，十股不同的黑色鬼气同时冲击着双头鬼兵的身躯，将它打得是千疮百孔。

　　这些黑气虽然都是同属性的力量，但若是论及伤害程度，却是一点儿也不比普通力量逊色分毫。

　　双头鬼兵虽然依旧没有灵智，但是比普通的白银境鬼兵要强大和略微聪慧了一点，所以它的愤怒愈发的强烈。

　　它翻滚着身躯，想要将这些卑贱的低阶鬼兵全部绞杀。

　　但是，十个白银境鬼兵联手之下，将它那近乎筋疲力尽的身体束搏的再也无法动弹，同时一道道强大的黑气不停的冲击着它的意志。

　　而智灵分裂出来的精神碎片更是寻瑕而进，想要趁机控制对方的身体。

　　但是，黄金境鬼兵就是黄金境，哪怕是在这等强度的折磨和摧残之下，依旧是未曾溃败，并且紧守一丝底线，让智灵的精神碎片无机可乘。

　　嬴乘风冷哼一声，心中颇有些纳闷。

　　黄金境的人族强者他也遇到了几个，似乎并没有那么难缠啊。

　　然而，他却没有想到过。除了张万年这个半吊子的黄金境之外，他所遇到的另外两位黄金境强者，都是依靠一气混元爆才解决掉的。

　　如果没有这门强大的两败俱伤的光明系顶尖功法，那么今日他是否还有机会站在此地，那就十分值得商榷和推敲了。

　　事实上，若是普通的白银境强者遇到了更高一阶的黄金境，那么最好的办法就是有多远逃多远。

　　象嬴乘风这样，拥有着如此变态的越阶挑战实力的人，绝对是屈指可数。

　　沉吟了一下，嬴乘风伸手轻轻地在旗杆上拍了一下。

　　而就是在这一刻，一缕淡淡的光明力量顿时通过了旗杆传导进入旗内空间。

　　黑瘴旗乃是纯正的黑暗系圣器，天生就抗拒光明之力。如果不是掌握在嬴乘风的手中，他根本就无法做到这一步。

　　下一瞬间，旗内空间的双头鬼兵陡然一个剧烈的颤抖，它体内那坚若磐石的抵抗力量在光明之力的侵袭之下终于出现了一丝缝隙。

　　而智灵的精神碎片却像是无缝不入的苍蝇一般，顿时从中钻了进去。

　　鬼兵发出了凄厉的惨叫声，但是这道声音越来越低，最终趋于平静。

　　这个过程对于嬴乘风而言已经是相当的熟悉了，每一只鬼兵在接受精神碎片之时，都会叫的凄凉无比。可是，一旦它们被成功的改造之后，就会立即发生巨大的转变。

　　这就是智灵所分裂出来的精神碎片的妙用，无论是哪一级别的鬼兵，都不曾例外。

　　大旗微微一晃，黄金境的鬼兵从中激射而出，它那仅存一个的头颅向着嬴乘风微微一点，顿时开始疯狂的吸纳着身周的阴风鬼气。

　　大量的鬼气涌动，让它的身躯以一种肉眼可见的速度恢复着。

　　短短的半刻钟而已，已经是伤重垂死的黄金境鬼兵再度恢复成双头怪兽的模样，而且它身上的气息竟然发生了一丝微妙的变化，似乎是在阴柔之中多了一点儿刚烈的味道。

　　嬴乘风讶然地望着它，他隐隐的感应到了，这家伙似乎是多了一点了不起的机缘。不过，如何让这份机缘化为现实的力量，还需要时间去研究和沉淀。

　　收敛了心神，嬴乘风大手一挥，带着手下干将们开始在遗迹的中心区域扫荡了起来。

　　虽然他依旧是保持了足够的小心，但是随着手下干将的实力不断增加，捕猎的速度也就自然而然的快了起来。

　　十个白银境鬼兵打一个黄金境鬼兵，或许需要很久才能够将它慢慢的磨死。

　　但是，当十个黄金境鬼兵围攻一个白银境鬼兵之时，那简直就是可以用秒杀来形容战果了。

　　一个月，整整一个月之后，嬴乘风终于收手了。

　　不过这时候，遗迹的中心区域已经空旷了许多。

　　原来在这里足有上百位的黄金境鬼兵，但是此刻却已经被嬴乘风捕猎了三分之一。

　　当然，白银境鬼兵消失的数量更多了许多，为了让黑瘴旗内原先的那十名白银境鬼兵顺利晋升到黄金境，嬴乘风可是花费了巨大的心思。

　　当然，这一切都是有着更加巨大的回报。

　　此时，在黑瘴旗之内，已经有了整整五十个鬼兵。

　　它们的形态各异，哪怕是同为人形，也是有着些许的区别。不过，它们唯一相同的地方，就是它们的等阶都是黄金境。

　　整整五十个黄金境鬼兵，若是拿到现实之中，纵然是紫金境强者与之相遇，怕也是唯有落荒而逃的份儿了。

　　看着手中的黑瘴旗，嬴乘风才有了与紫金境强者虎口夺食的胆量和底气。

　　而就在此时，遗迹大阵之外人潮翻涌，一位了不得的人物终于在阿尔法特家族无数人的期盼之下来到了。


第248章老阿尔法特

　　遗迹之外的东面，一位老人缓步进入了阵图之内。

　　这是一位须发皆白，垂垂老矣，仿佛随时都会咽下最后一口气的老人。

　　但就是这样的老人，他却有胆量独自在古战场如此危险的地方闯荡，并且肆无忌惮的进入了这一片大阵之中。

　　他的动作看似缓慢简单，但是不知怎地，他的速度却是快到了极点。那一只脚踏出，仿佛是踩过了无数空间，直接来到了数丈之外的地面上。

　　“老祖宗到了。”

　　也不知道是何人欣喜若狂的高叫了一声，顿时惊动了大阵内的三位黄金境强者。

　　他们以最快的速度来到了老人的面前，齐齐躬身行礼。

　　这位看上去老的不能再老的老人，竟然就是阿尔法特家族的最强者，一位在百年前就已经踏足紫金境的绝代强者。

　　若是以年龄和声望而论，嬴乘风所认识和听说过的人中，也唯有灵塔真人能够力压他一头。至于其他人，包括武老在内，都是要逊色不少的。

　　老人缓缓地点了一下头，道：“情况怎么样了。”

　　一位黄金境强者连忙道：“弟子等人严加把守，这一个月中不许任何人进出其中。除了……”他顿了顿，偷看了老人一眼，这才有些忐忑地道：“除了凯特尔和他那一只队伍全军覆没之外，其他人并无损伤。”

　　老人轻哼了一声，这道声音虽然很轻，但是在其他人的耳中，却是如同雷鸣轰响无疑。

　　“哎，老夫在数年前，见到他们兄弟两人，还以为自己后继有人，所以才将名号传承下去。”他的声音逐渐低沉，道：“想不到，他们兄弟两人竟然都先一步早我而亡，嘿嘿，看来这个家族名号，还是要让老夫继续承担下去。”

　　那三位黄金境强者对望了一眼，其中一人匍匐在地，高声道：“老祖宗，在家族之内，也只有您才配叫做阿尔法特，除您之外，再也没有人能够继承这份荣誉了。”

　　老人轻叹一声，道：“罢了，心痛归心痛，但该做的事情却还是要完成它的。”他抬眼望着前方的遗迹，眼眸中精芒闪动，似乎是回到了记忆中的某一个意气风发的时刻：“从此以后，老夫再名阿尔法特。”

　　“是，见过阿尔法特老祖宗。”

　　三位黄金境强者大喜过望，连忙拜倒。

　　阿尔法特老人轻轻的挥了挥手，道：“老夫让尔等搜寻黑瘴旗下落，可曾有所发现。”

　　三位黄金境强者不由地面露苦笑，为首一人降低了声音，道：“弟子等已经尽力探查，但却始终无法确定是何人下手。”他停顿了一下，又道：“不过弟子怀疑，能够有此能力，并且抢夺族内至宝的，应该就是那几个家族之一的强者了。”

　　如果让嬴乘风听到了他们的谈话，绝对会欣喜万分。

　　毕竟，谁也不愿意有一个不死不休的敌人隐藏在黑夜之中处处与他作对。

　　阿尔法特轻哼一声，将内心中的某些不合实际的念头生生的压了下去。

　　“老夫来此之时，已经带来了一件替代品。”阿尔法特轻哼道：“不过，此物仅能够做为紫金境鬼兵的暂时容身之所，你们还要继续寻找黑瘴旗，务必要将它送到老夫手中。”

　　“是，谨遵大人之命。”

　　一时间，整个阵图中就是呼声如雷。

　　一位黄金境强者更是高声道：“祝老祖宗旗开得胜，将紫金境灵兵擒拿驯化。只要此物不出意外，日后数百上千年内，我们家族怎么也不会衰败的了。”

　　众人微微点头，心头都是火热无比。

　　紫金境强者对于一个家族而言，那绝对是如同顶梁柱一般的存在。

　　只要有这种级别的强者坐镇，这个家族就是稳如磐石，哪怕是惹上了滔天的麻烦，最终也能够摆平。

　　可是，一旦家族中失去了这种级数的强者，那么家族的势力将会受到巨大的冲击，甚至于会分崩离析，变成数个乃至于十余个小型家族也未必可知。

　　这并非不可能之事，因为这样的前例比比皆是，不由得人不担心。

　　老阿尔法特在家族中的地位如日中天，他本人更是一位巅峰的紫金境强者。

　　可是，他的年龄已经太大了，没有人知道他还能够活上多久，这也是家族中所有人都在担忧，但却无法宣诸于口的事情。

　　而这一次，发现了紫金境鬼兵，绝对是意外之喜。

　　如果老阿尔法特能够将紫金境鬼兵降服，并且收为家族之用。那么就算是日后老阿尔法特寿终正寝，整个家族也绝不会分裂，更不会有什么强大的势力有胆量来对付他们。

　　人类和鬼兵最大的区别就是寿命。

　　鬼兵的寿命几乎就是无穷无尽，只要能够提供足够的阴风鬼蜮，那么鬼兵就能够长久的生存下去。

　　但是人类就不一样了，哪怕是紫金境强者的寿元远胜普通人类，但还是有着一个极限，一旦大限到达，除非是能够突破到更高境界，否则也唯有含恨而亡。

　　老阿尔法特一直在家中闭关，以求获得突破。可是在听到了紫金境鬼兵的消息之后，却依旧是放下了一切，在最短时间内破关而出，那就是因为他想给家族留一份传承万载的希望和保障。

　　微微的点着头，老阿尔法特沉声道：“你们进入之后，发生了什么事情，都详细说来。”

　　“是。”

　　三位黄金境强者分别开口，将那一日遇到的诡异事件说了出来。

　　当说到镇守一方的所有家族之子弟全部罹难之时，他们的脸上也不由地微微变色。

　　这可是一位巅峰黄金境强者和上百位家族精英分子，其中还包括了十余位的白银境，真不知道是什么样的人物出手，才能够将他们尽数杀光。

　　老阿尔法特一直的面不改色，他缓缓地道：“此事之后呢。”

　　一位黄金境强者恭敬地道：“此事之后，弟子们提高了警惕，携手合作，固守大阵，但随后就再也没有发生任何事件了。”

　　说到这里，他也隐隐的有些不解。

　　对方既然拥有如此强悍的实力，为何还会一直毫无声息。要说对方会因为畏惧而退却，他可是第一个不信的。

　　老阿尔法特沉吟片刻，道：“你们想过了么，凯特尔为何会率众离开大阵的守护而追击敌人呢。”

　　那人苦着脸，道：“此事弟子亦是百思不得其解，能够让所有精英弟子们离开大阵的，也唯有凯特尔才有这个权力。但他竟然会下达这个命令，莫非是……”

　　他喃喃的说不出话来了，不过众人都明白他的意思，他是在怀疑凯特尔疯了。

　　其实，如果不是在现场找到了凯特尔尸体的话，还会有人在怀疑，这家伙是否已经叛逃家族了。

　　老阿尔法特嘿然一笑，道：“凯特尔既然下达了这个命令，肯定有他的理由。呵呵，你来到此处，除了布下大阵，驱逐不相干之人外，还有什么任务呢。”

　　另一位黄金境强者的眼眸陡然一亮，道：“我明白了，凯特尔肯定是发现了黑瘴旗的线索，所以才会不顾一切的离开了大阵的守护。”

　　不知情人固然是面面相觑，一脸的茫然。但是，那三位黄金境强者和一些高层人士却已经彻底的明白了。

　　除了黑瘴旗之外，还有什么东西值得凯特尔如此拼命。

　　老阿尔法特哈哈一笑，他的眼眸中陡然暴射出了无以伦比的强烈精芒。

　　自从他来到此处之后，除了移动的速度诡异了一点之外，其它的表现都与一个正常的老人无甚区别。

　　可是，在这一刻，他的身上却涌现出了紫金境巅峰至强者的恐怖气息。

　　所有人都是低下了头，他们诚惶诚恐的静立着。同时，在他们的心中也充满了骄傲和敬仰。

　　家族中，有这样一位老人坐镇，才是所有人的兴事。

　　“嘿嘿，若是老夫所料不错，做出此事的，应该是那几位老朋友了。”老阿尔法特微笑着道：“既然能够暗算小阿尔法特兄弟，夺走他们身上的宝物，并且袭杀凯特尔等人，那么他肯定是通过了大阵，进入了遗迹之内。”

　　三位黄金境强者的身形微颤，他们异口同声地道：“大人，我等愿追随您进入遗迹，将此人碎尸万段，给家族子弟报仇。”

　　然而，老阿尔法特却是微微的挥了挥手，道：“此人能够在那么短的时间内击杀凯特尔等人，应该也是一位紫金境强者才是。嘿嘿，你们若是失去了大阵的庇佑，又如何能够与他抗衡。”

　　三位黄金境强者的脸上都流露出了一丝羞愧之色。

　　老阿尔法特的声音愈发的轻柔了：“你们三个带着族人回去吧。”

　　他们三人同时抬头，眼中有着纳闷和不解之色。

　　老阿尔法特平静地道：“既然我来了，你们自然应该回去。”他微微地笑着，道：“莫非你们还有什么不放心的么。”

　　在他的话中，透着一种无法形容的宏伟霸气。

　　三位黄金境强者连道不敢，但其中一人还是道：“大人，您进入遗迹，却是无人服侍，不如让弟子随身伺候如何。”

　　老阿尔法特哑然失笑，他摆了摆手，道：“不必这样麻烦，你们现在要做的事情，就是勤加修炼，若是有一日能够晋升紫金境，就是对家族最好的报答了。”

　　他的话音未落，身形晃动间已经失去了踪迹。

　　哪怕是三位黄金境强者，都未曾看出他是如何离去的。

　　三个人对望了一眼，终于是一声呐喊，于是，驻扎封锁此地一月之久的阿尔法特家族成员们完全撤离，让这一处遗迹再度坦露在古战场之内。


第249章石墙再开

　　寂静的洞穴之内，嬴乘风正静静的盘坐修炼。

　　在经过了一个月的捕杀之后，他已经收集到了足够数量的黄金境鬼兵。虽然此时在遗迹中的高阶鬼兵数量依旧很多，但嬴乘风对于它们的存在已经能够做到毫不动心了。

　　所以，他在遗迹外围寻了个僻静之所，放出了十个黄金境鬼兵守卫，而自己则是开始静心修炼。

　　虽然在这个遗迹中有着紫金境鬼兵的存在，但嬴乘风捕猎了那么多黄金境鬼兵之后却依旧是未曾遇上，所以他甚至于有些怀疑阿尔法特是否看错了。

　　如果在这里真的有这种类似于兵王的存在，那么绝对不可能眼睁睁地看着他到处破坏而无动于衷。

　　不过，这个疑虑很快地就被他打消了。

　　因为在这一个月中，霸王枪器灵通过了某种神秘而不可知的方式告诉他，枪体已经吸纳了足够的鲜血，并且得到了长足的进步。但是，它并没有从血池中浮出来。因为它感应到了，在血池的上空，有着一股强大的到了不可思议的力量封锁着空间，似乎是正在等待着它的出现。

　　嬴乘风曾经下过翻板，并且来到了那面石墙之前。

　　但是这一次他并没有将石墙打开，而是小心翼翼的从原路返回。

　　那是因为他从石墙后所外溢的气息中感应到了一个无比可怕的恐怖存在。

　　这股气息之强烈，比之齐天老祖更胜一筹，哪怕是武老当初，似乎也没有如此神威。在他的记忆中，也唯有灵塔真人和恶龙投影的威势才能够在这股气息之上。

　　而且，这股气息还给嬴乘风带来了一种强烈的熟悉感。

　　当然，他所熟悉的并不是这股气息的主人，而是这股气息的本质能量。

　　这是属于鬼兵的气息，但是拥有如此强大气息的鬼兵，自然就是阿尔法特口中所说的紫金境鬼兵了。

　　虽然在嬴乘风的黑瘴旗之内已经有了五十黄金境鬼兵，但他却还是将略有些烦躁的心按捺了下来，继续潜伏在遗迹之中，静静的等待着机会。

　　如果让其他人知晓，一个小小的白银境强者，竟然敢将主意打到紫金境强者的头上，怕是所有人都会嘲笑他的不自量力。

　　但嬴乘风却在等待中不断的调整着自己的心态，直至彻底的心平气和。

　　这一日，他继续孤身一人修炼。豁然，一股隐晦的信息从翻板处通过电波传递了过来。他的双目立即睁开，眼中流露出了一丝惊喜和凝重之色。

　　一个月的时间，已经足以让狼王之盾恢复至巅峰状态了，而那全部消亡殆尽的小狼更是尽数恢复。

　　所以，他在翻板内外都留下了数只小狼遥遥监控。

　　虽然电波的传递会有着一丝被察觉的危险，但是如今的狼王之盾已经是一件巅峰白银境灵器，所拥有的力量和威能与以往不可同日而语。特别是那神秘的磁性力量，更是让它如虎添翼，在电波的传送方面，也变得更加隐晦。

　　而且，此刻他们身处阴风鬼蜮之内，想要在这一片絮乱的鬼气中找到那一缕波动简直就是不可能之事，所以嬴乘风才放心大胆的让小狼们开启信息传递模式。

　　现在看来，其效果之佳，果然是如同嬴乘风预料中的一般了。

　　脑海中，突兀的多出了一副影像。

　　一位须发皆白的老人缓步而行，在他的身上释放着浓郁的到了极点的黑暗力量。那一重重的力量如同水波般的荡漾着，让他仿若是行走在阳间的勾魂使者，充斥着一种令人心悸的阴森寒意。

　　虽然无法亲临其境，但他却依旧可以通过小狼们的目光而感受到这位老人的强大。

　　这位老人来到了密闭的房间之后，他环目一圈，霍然间身形一闪，如同电光般的动了起来。

　　当他缓步而行之时，就犹如一个垂髫老翁，但此时身法展开，却是如风似火。

　　他的步伐并不大，绕着墙角快步奔行。

　　嬴乘风一见之下顿时明白，此老正在寻找翻板所在。

　　片刻之后，此老猛然停了下来，而他恰好就站在了翻板之上。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，此老适才奔行之时所展现出来的气势澎湃无比，他的每一下落脚似乎都蕴含了千斤之力。

　　但是，当他停在翻板之上的时候，却仿佛是没有半点儿的重量，就这样如同空气般的悬立在翻板上方。

　　如果单是如此，嬴乘风自问也勉强能够做到。

　　但是，在如此疾驰的速度下转换的如此轻松写意，那就超出了他的极限。

　　而且，看此老举重若轻的模样，明显的未尽全力。紫金境强者，果然拥有着常人难以想象的超强实力。

　　冷然一笑，老者的一只脚轻轻一跺，翻板终于掀开，而老者的身形顿时向下坠去。

　　在翻板的下方，同样有着嬴乘风释放的小狼存在，所以老者的一举一动始终都在他的监视之下。

　　来到了这个寂静的通道之中，老人脸上的神情亦是凝重了起来。

　　虽然他是阿尔法特家族中的巅峰紫金境强者，并且为了今日之事做出了万全的准备。但是，在阴风鬼蜮这样恶劣的环境中，他却依旧是不敢有丝毫的掉以轻心。

　　他的脚步越来越慢，仿佛是行走在钢丝上一般。

　　同时，从他身上所涌现出来的黑暗气息却是愈发的浓郁，身周那黑色的气息似乎已经凝为实质。

　　潜伏在阴暗角落的小狼们已经与周围的环境融为了一体，所以不会因为强大的力量压迫而嗦嗦发抖。但是，它们却将自己的感受分毫不差的传递了过来。

　　嬴乘风的眉头微微的紧皱，他的双拳紧握，身体微微发颤。

　　通过了小狼们所传递过来的气息，此时的嬴乘风就仿佛是身处于白发老人那庞大的气场压迫之下。

　　他艰难的吸着气，只觉得一座大山当头压下，几乎就要将他碾成粉碎。

　　至此，他才真正的知晓紫金境强者究竟有多么的可怕。

　　他如今的修为才是白银境而已，与紫金境有着巨大的等阶差距。虽说他掌握了无数手段，能够力撼黄金境强者而不败。可是，力敌黄金境已经是他的极限，在面对紫金境强者之时，他就是真的无能为力了。

　　眼看他即将无法坚持之时，脑海中的智灵果断出手，切断了与小狼间的联系。

　　嬴乘风大口大口地喘着气，然而，他的眼眸却是前所未有的明亮。

　　他知道，这是一场难得的机遇，对于他而言，这是一次磨练，他完全可以藉此让自己的意志能力更上一层楼。

　　心念电转，在获得了一丝喘息之后，嬴乘风再度开启了与小狼之间的沟通。顿时，那强大的压迫感又一次出现了。

　　小狼们忠实的将自己的感觉一滴不漏的传递了过来，而嬴乘风也因此承受到了一场难得的体验。

　　就像是有一位巅峰的紫金境强者在他的面前释放自身威压，但是每当他即将承受不住之时，就将威压收敛。而一旦他有所缓和，就再度释放出能够将人压瘫在地的庞大威压。

　　两者交替，似乎这位紫金境巅峰强者的存在，就是为了磨砺嬴乘风的意志能力一般。

　　也不知道过了多久，嬴乘风所感受到的威严轰然消失。

　　他微微一怔，精神集中了起来。

　　脑海中，又是一副影像清晰的出现了。

　　那位老人已经走过了通道，来到了石墙之下。他背负双手，静静的观看着石墙上的图案。在这里，不知为何老人将身上那庞大的威压彻底的收敛了起来。

　　嬴乘风心中狐疑，不知道老者的这番举动究竟有何深意。

　　不过，小狼们已经隐隐的发觉到了一丝不对劲的地方。

　　在石墙之前的气息，似乎也发生了微妙的变化。一种蕴含了无穷恐怖威严的鬼气正在释放着，这股鬼气的强大，一点儿也不比老人的气息逊色分毫。

　　看来老人先前的澎湃气势已经惊动了潜伏在这里的紫金境鬼兵，只是那鬼兵并没有出面维护自己的地盘，反而是释放出了恐吓的气息，似乎是想要将老人逼退。

　　如果是无意间的突然遭遇，那么老阿尔法特或许会主动离开。因为在阴风鬼蜮之中与鬼兵为敌，绝对是世界上最为驴蠢的事情。

　　但是，今日老阿尔法特前来，乃是为了家族的千秋万载之功，他又岂肯轻易罢手。

　　他默默地看着眼前的石墙，许久之后，眼眸陡然一亮。

　　身形一晃，他的身体仿佛是拉长了，诡异般的在那些石头上接二连三地敲打着。

　　他的速度远比昔日的姜文力要快得多，几乎片刻间就已经完成了开启的手法。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音从石壁上响了起来，那一面石壁轰然向着两边缩了进去，并且露出了里面的情形。

　　嬴乘风和那位老人不约而同的屏住了呼吸，因为他们都知道在里面的是什么恐怖的生物。

　　漆黑，一团如墨般的黑色充斥着密室内的每一分空间。

　　那黑色开始翻涌了起来，就仿佛是有着一条蛟龙在雾海里来回穿梭，掀起了滔天巨浪。

　　“吼……”

　　一道巨大的咆哮声从雾海中响了起来，那是一道充满了愤怒的吼叫声，伴随着这道吼叫，一团黑雾如同鞭子似的朝着老人猛抽而至。


第250章黄金境鬼兵

　　老人眼眸中精光一闪，他不避不闪，就这样衣袖一挥，同样的一股澎湃之力狂涌而出，与那股黑气狠狠地撞击在一起。

　　轰然一道巨响，强大的劲气四处外溢，轰击在石壁之上，发出了巨大的轰鸣声。但是，这里的石壁坚固无比，哪怕是受到了这种程度的攻击也没有丝毫的裂缝。

　　“吼……人类，这里不是你们来的地方，退出去。”

　　黑雾中，一道冷冰冰的没有任何感情的声音响了起来。

　　老人微微一笑，只是在他的心中却是颇有些纳闷。按照史书记载，每一个鬼兵都是强大凶戾的存在，特别是紫金境鬼兵，在古战场的遗迹之内更是顶尖儿的存在。若是在阴风鬼蜮之内，几乎就是无敌的代名词。

　　按照他最初的预计，一旦与鬼兵相遇，双方应该会爆发出一场惊天动地的大战。

　　他虽然无法在这里真正的杀死紫金境鬼兵，但也可以凭借紫金境巅峰的实力将鬼兵的气焰压制下去，那时候才会获得与鬼兵和平谈论的机会。

　　可是，眼前这个鬼兵的所作所为却是大出他的意料之外。

　　这家伙竟然没有在第一时间冲上来与他拼命，而是继续隐匿在黑雾之内与他喊话，这种诡异的事情让他心生疑惑。

　　不过，活了那么长的时间，他也算是一个老奸巨猾之辈。

　　心中虽然是疑惑丛生，但脸上却是不动声色，道：“尊敬的紫金境鬼兵，老夫是阿尔法特家族的老阿尔法特。”

　　“我不管你是谁。”黑雾中的声音愈发的暴怒：“如果你不出去，那我就将你永远的留在这里。”

　　老阿尔法特哈哈一笑，道：“鬼兄何必如此急躁，难道就不想听听老夫的来意么。”

　　“哼，你们人类奸诈狡猾，又会有什么好事。”黑雾中，那翻滚着的黑雾愈发的强烈，一只鬼爪子若隐若现的从中露出了出来。

　　老阿尔法特的脸色微变，他神手入怀，再拿出来的时候，已经多了一件东西。

　　这是一颗黑色的圆珠，整个珠体浑圆无暇，在珠体四周更是萦绕着一丝丝诡异的黑气。这些黑气变幻万千，拥有着无穷气象。

　　那鬼爪子骤然一顿，随后翻腾的黑雾亦是慢慢的平静了下来。

　　老阿尔法特大笑一声，道：“鬼兄，现在你应该相信老夫的诚意了吧，既然如此，还请现身一见如何。”

　　“哼，出来就出来，莫非你以为我怕你不成。”

　　随着一道怒喝声，一道人影从黑雾中“嗖”的一声钻了出来。

　　这是一个身材高大的足有三米左右的人形鬼兵，它青面獠牙，头上红发飘荡，宛若一条条毒蛇般的扭动着。而更令人觉得恐怖的，却是它的一双手掌。

　　那根本就不是人类或者是什么生物的手掌，完全是属于传说中的厉鬼之手。

　　宽大的手掌是正常人类的五倍之大，手指头和指甲更是不合比例的达到了三分之二的长度。每一个指甲片上都闪动着点点磷光，让人望之胆颤心惊。

　　阿尔法特默默的感应着对方的气息，此时在见到了对方的全貌之后，更是心中一凛，不由地惊喜交加了起来。

　　他老人家阅历丰富，虽然未曾见过紫金境的鬼兵，但是对于鬼兵的了解却并不少。

　　所以此刻他一眼就已确定，对方和他一样，都是巅峰级别的紫金境强者。若是能够得到它的认可和忠诚，那么阿尔法特家族在他们的灵域之内，就是真的稳如泰山。起码在他死后的千百年内，都不太可能分崩离析或者是受到其它家族的打压了。

　　但是，让他惊讶和头痛的是，想要得到此獠的认可，其难度肯定比一个初入紫金境的鬼兵要大的多。

　　只是，事已至此，他已经退缩不得了。

　　深吸了一口气，老阿尔法特沉声道：“鬼兄，老夫不愿意与人兜圈子，所以有话就直说了。”

　　“哼，说罢。”紫金境鬼兵狞笑着说道。

　　“老夫此来，只有一个目的。”老阿尔法特停顿了一下，肃然道：“老夫想要聘请鬼兄为我们阿尔法特家族的奉供。只要鬼兄能够答应，我们家族愿意倾一族之力奉供于您。”

　　紫金境鬼兵明显愣了一下，它那如同铜铃般的巨眼眨动了几下，道：“我与你们人类是不同的，你们的奉供对我没用。”

　　老阿尔法特微微一笑，晃了晃手中的圆珠子，胸有成竹地道：“鬼兄，难道此物对你也没有用处么。”

　　鬼兵张了张嘴巴，吐出了一条鲜红如血的如同长鞭般的舌头。它吞吐了两下，道：“此物对我确实有用，你就留下来吧。”

　　老阿尔法特的眉头略皱，道：“鬼兄，老夫的意思是想要请你进驻寒舍，并与我们阿尔法特家族立下鬼蜮血誓，从此与我们家族患难与共。如此，老夫才会将此物奉献与您。”

　　“呸，兵王之魄对本座虽然有用，但你若是想要使用此物就让本座为你家族卖命一生，那是绝无可能。”紫金境鬼兵狞笑了一声，嚎叫道：“既然你来了，那就留下来吧。”

　　话音未落，他那比正常人长了许多的手臂顿时伸了过来，向着老阿尔法特的手上抓去。

　　那尖锐的指甲上更是磷光闪烁，寒意迫人。

　　老阿尔法特脸色不变，似乎是早就有所预料一般。

　　事实上，若是有些东西能够强取豪夺而来，那么肯定不会用心慢慢图谋。

　　紫金境鬼兵拥有智慧，但是生活在这个环境之中，却是更加习惯于直来直去的掠夺。他可没有什么交易的概念，眼看与对方谈不拢，自然是出手硬夺了。

　　然而，老阿尔法特手腕一抖，那颗黑色的珠子顿时消失了。

　　取而代之的，在他的手上多出了一把短剑。

　　这是一把如同匕首般的黑色短剑，整个匕首漆黑无比，没有一丝一毫的光亮之处。初看上去，这似乎就是一把使用劣质钢铁打造的匕首罢了。

　　但是，这把匕首在老阿尔法特的手中，却似乎是活了过来。

　　他手腕一挑，妙到毫巅的点到了紫金境鬼兵的指甲之上。

　　“叮……”

　　仿若是金铁交击的声音骤然炸响，鬼兵指甲上的磷光就像是遇到了克星一般的尽数泯灭了。而鬼兵的口中更是爆发出了一道惊怒之极的嚎叫声，它的身形飞退，一双铜铃般眼睛紧盯着对方手中匕首，似乎是对此极为忌惮。

　　老阿尔法特淡然笑道：“鬼兄，此物乃是老夫随身百年的神兵，一把已经晋升紫金境极品的强大神兵。使用此物作战，能够让老夫的实力倍增。”

　　紫金境鬼兵怒斥道：“你们人类就是这般无赖，动不动就使用灵器灵兵，却不敢与我们空手一战。”

　　老阿尔法特微怔，他无奈的翻了个白眼。

　　紫金境鬼兵罕见，而且拥有智慧。但它们却依旧是不如人类，起码在装备上远有不如。

　　苦笑一声，老阿尔法特道：“鬼兄，你对老夫手中灵兵有何感触，是否觉得它的威力不俗。”

　　紫金境鬼兵犹豫了一下，道：“它的威力很强，但也未必能够奈何得了我。”

　　“哈哈。”老阿尔法特失笑道：“那么老夫请问一句，如果这件灵器落到了你的手中，你是否会用。”

　　紫金境鬼兵一愣，道：“当然要用。”

　　“你用了此物，威能可以提升几成。”

　　“起码五成。”

　　也不知道是否因为羡慕的缘故，所以紫金境鬼兵的双目隐现红光，死死的盯住了那只黑色不起眼的匕首。

　　老阿尔法特微笑着道：“老夫亦是紫金境巅峰，如今手持这把紫金级灵兵，再加上身上宝甲，鬼兄你自付能否将我留下呢。”

　　他说这句话的时候，身上突兀的涌出了浓浓的黑色雾团，这些雾气与众不同，竟然给与人一种凝重厚实的感觉。而在黑色的最中心处，甚至于还有着一丝隐约可见的淡墨之色。

　　紫金境鬼兵后退了数步，如果说最初他所忌惮的只是对方的灵兵，那么此刻他连对方身上的宝甲都颇为在意了。

　　眼见紫金境鬼兵犹豫不决，老阿尔法特连忙道：“鬼兄，你若是肯加入阿尔法特家族，我们会在家族中给你开辟一处阴风鬼蜮，供你居住。”说罢，他伸手再度一翻，那个被他藏起来的圆珠子又一次出现了。

　　“这个兵王之魄是您的，就连老夫寿终正寝之后，这一具宝甲和匕首也同样的属于您。”

　　为了拉拢这个有着几乎无尽寿命的家伙，老阿尔法特简直就是豁出去了。

　　他手中的这三件至宝若是拿出去拍卖，肯定都是价值连城。但此时，他却毫不犹豫的许诺了出去。

　　在紫金境鬼兵的面前，是无法撒谎的。

　　如果日后他不完成承诺，那么鬼兵非但不会再庇佑家族，反而会将留有他血脉的一切生命尽数抹除。

　　所以他既然答应了，那这些东西就铁定是鬼兵的了。

　　虽然代价极大，但只要能够得到这个紫金境鬼兵的友谊和庇佑，那么这一切都是值得了。

　　用着灼热而期待的目光，老阿尔法特看着前方的鬼兵，他的眼中有着十足的自信。


第251章猜测

　　紫金境鬼兵的目光闪烁，它死死地盯着老阿尔法特。

　　老人手中的兵王之魄、灵兵匕首和灵器宝甲对它有着无以伦比的吸引力。如果能够得到它们，它的实力将会更胜一筹。特别是在那兵王之魄中蕴含着庞大的能量，若是能够得到这种力量，并且消化吸收，那么它甚至于有可能突破兵种极限，从此封侯拜相，成为在古战场中传说了无数年，但却从未有鬼兵能够晋升的将星。

　　似乎是看出了紫金境鬼兵的犹豫，老阿尔法特脸上的笑容愈发的平和了。

　　他有着一种直觉，那就是自己提出来的条件，是紫金境鬼兵无法拒绝的。

　　许久之后，紫金境鬼兵回头张望了一眼，它看着那被浓密黑雾所充斥的密室，陡然间一声暴喝。身形一转，庞大的身躯以一种与体型完全不符的灵巧速度向着老阿尔法特扑了过去。

　　老人微怔，他的眼中闪过了一丝惊讶和不解，同时亦是气恼万分。

　　在紫金境鬼兵的面前，他已经表达出了最为真挚的诚意。兵王之魄，两件紫金境黑暗系的强大灵器，这种奉供足以让最强大的紫金境鬼兵动心了。

　　按照他的计算，在展示出自己的强大实力之后，这位紫金境鬼兵强者应该会打消强取之心而答应他的请求。

　　但可惜的是，他算到了开头，却并没有算到结果。

　　这个紫金境的鬼兵确实是动心了，而且是十分的动心。但是，它所选择的方式却并不是与阿尔法特家族合作，而是直接动用硬抢。

　　轻轻地挥舞着手中匕首，依旧是没有丝毫的力量外溢。但是，当紫金境鬼兵的利爪来到他面前之时，却是轻轻一点，匕首的尖端再一次点中了利爪。

　　巨大的利爪和匕首的体积相差如此巨大，在巨爪的面前，那匕首就仿佛是一根小稻草般的微不足道。

　　但是，在这小小的匕首之上，却有着令人难以置信的庞大力量。

　　巨爪轰击在匕首之上，那看似坚不可摧的爪子顿时被匕首生生的撕裂开来。非但如此，这撕裂的爪子就像是被某种神奇力量吞噬掉了似的，竟然是滚着浓雾消失不见了。

　　而那散开的一缕缕黑雾则是滚滚地来到了匕首之上，并且被它涓滴不深地吸了个干干净净。

　　这把匕首乃是紫金境的黑暗神兵，自然有着无限妙用。特别是在面对黑暗生物之时，更是和光明灵器一样，有着先天上的克制之力。

　　哪怕是以紫金境鬼兵的强悍实力，在直接面对这把灵兵之时，亦是吃了个不大不小的暗亏。

　　不过，紫金境鬼兵哪里是如此好欺负的。

　　从它的口中发出了一道巨大的咆哮声，它的头发顿时根根竖起，并且在虚空中蜿蜒地向着对方游去。

　　老阿尔法特的眼神一凝，他手中灵兵虽然能够克制鬼兵。但是当鬼兵施展出非常规手段之时，他却是无法凭借单纯的灵兵力量与之抵抗了。

　　轻哼一声，老阿尔法特身上陡然间黑气滚滚，灵甲的力量释放出来，身周的空间似乎多了一层薄膜，那薄膜之上浮现出了一道道神秘的纹路。

　　紫金境灵器，已经强大的到了可以初步涉及空间之力的地步。虽然还远无法达到真正的化虚为实的神奇境界，可是应付眼前的局面却并非难事。

　　那如同细线一般的无数头发一旦靠近这些黑气，顿时就浑身僵直了起来，仿佛是被打中了七寸的毒蛇，再也无法随意肆虐了。

　　老阿尔法特哈哈一笑，手中匕首轻轻的舞出了一道光圈。顿时，所有僵直住的头发尽数断裂，并且化为了道道黑光进入了匕首之内。

　　而这把匕首在吞噬了如此精粹和强大的鬼气之后，却依旧是平静如水，仿佛没有半点儿的反应。

　　紫金境鬼兵愤怒的咆哮着，它的身体突兀地变得通红了起来。

　　随后，它那已经短了一截的手腕不停地挥动着，一只同样恐怖的巨爪竟然从中生长了出来。

　　新生的巨爪在虚空中划出了一道玄妙的弧线，再一次朝着老人的脑袋抓去。

　　老阿尔法特眉头略皱，他心中颇为疑惑，这家伙明知道攻击无用，为何还要继续动手呢。

　　他心中存疑，手中却是丝毫不慢，匕首轻轻挥动，无论紫金境鬼兵的巨爪如何移动，都无法绕过匕首的封堵。

　　下一刻，巨爪再度与匕首重重的撞击在一起了。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，巨爪毫无疑问的被破开了两瓣。

　　但是，让人感到惊讶的是，这一次巨爪那分为两半的部分并没有化作黑气被匕首所吸收。它们在穿过了匕首之后，竟然再度凝合了起来，朝着老人的面孔笔直的抓了过去。

　　老阿尔法特的脸色微变，他身形一晃，快速的闪身避开。

　　但紫金境鬼兵何等强大，那巨爪如同附骨之蛆般的跟随而上，似乎不将他抓成一团肉糜就不肯罢休。

　　“哼。”老阿尔法特怒哼一声，道：“好，就让你看看老夫真正的实力，是否有资格值得你签订契约吧。”

　　他陡然一声厉啸，身上宝甲释放出了浓密的黑气，这些黑气犹如实体一般的将他沉沉包裹了起来。随后，他的身体膨胀着，很快地就变成了一个和鬼兵相差无几的巨人。

　　非但如此，他手中的匕首也终于露出了獠牙的一面。

　　一团黑气从匕首上弥漫出来，让这个匕首变成了一把巨剑。

　　他拿着这把巨剑向着紫金境鬼兵砍去。

　　巨剑拥有着不可测度的威能，每一剑砍下，都能够在鬼兵的身上留下一道巨大的豁口，而巨剑在老阿尔法特的手中挥洒自如，剑法之凌厉，无以伦比。仿佛是一团黑色的天空，形成了一片属于自己的空间。

　　正如紫金境鬼兵所言，如果双方没有灵兵灵甲，那么它的实力肯定不会逊色于人类的同阶强者，甚至于是能够凌驾之上。

　　但是此刻，老阿尔法特身上拥有着强大灵器，每一下攻击都是人器合一的结果，打得紫金境鬼兵嗷嗷乱叫，却是后退不已。

　　不过，老阿尔法特的脸色却没有丝毫得意之色。

　　因为无论他在鬼兵身上留下了多大的伤痕，这家伙都会拼命的吸纳此地的阴风鬼气，在极短的时间内让身上的伤势完全恢复。

　　这就是鬼兵在阴风鬼蜮中作战的最大凭仗和底牌，在这个环境中，除非能够一击将它打杀击溃，变成齑粉，化为乌有。否则，它就能够不停的吸纳着阴风鬼气，让自己变成一个彻头彻尾的不死人。

　　双方你来我往，狠狠的斗了半个时辰，老阿尔法特高声呼道：“鬼兄，我若是离去，你绝对拦不住，难道还要打下去么。”

　　巨大的鬼影停顿了一下，终于是缩回了手，紫金境鬼兵用着充满了贪婪的目光紧盯着对方，眼神中变幻不定。

　　如果是没有神智的鬼兵，肯定会不顾一切的纠缠下去。但是既然诞生了灵智，自然能够判断出此刻继续打下去就是毫无意义了。

　　愤怒的咆哮了一声，紫金境鬼兵道：“你这个该死的人类，为何要来到此处。”

　　老阿尔法特一脸凝重地道：“老夫来此作甚你已经知晓，但是让老夫想不通的是，你为何要拒绝老夫。莫非老夫所提的代价，还不能够让你得到满足么。”

　　紫金境鬼兵犹豫了一下，突地道：“如果是三个月前，我一定会跟你走，但你来晚了。”

　　它虽然拥有神智，但是与人类接触的时间毕竟是太少了，所以它绝对想不到，就是这一句话，竟然就泄露了许多秘密。

　　老阿尔法特的眼眸一亮，他转过了头，巨大而空洞的眼睛看向了紫金境鬼兵身后的浓雾。

　　仿佛是感应到了老人的动作，紫金境鬼兵怒道：“你想要干什么？”

　　老阿尔法特以一种平静的语调说道：“老夫自以为提出的条件足够丰厚，但却依旧无法打动你。嘿嘿，你刚才也承认了，老夫晚来了三个月。莫非在三个月前，你发现了什么至宝，却因为某种原因而无法获得呢。”

　　紫金境鬼兵身形一晃，顿时来到了石壁入口处，他裂开了嘴，露出了锋利的獠牙，道：“人类，给我滚。”

　　老阿尔法特对于他的威吓置之不理，而是自顾自地道：“能够让你毫不犹豫拒绝我的邀请，那么此宝肯定对你十分重要，其价值或者是远在老夫所拿出来的东西之上。呵呵，请恕老夫鲁钝，实在是猜不出究竟何物才能够让鬼兄如此牵挂。”

　　紫金境鬼兵龇牙咧嘴，表现的愈发暴躁。

　　只是刚才的交手已经证明了一件事情，那就是双方都无法奈何得了对方。

　　老阿尔法特固然杀不死紫金境鬼兵，但他若是转身一走，紫金境鬼兵也是无可奈何。

　　老阿尔法特那萦绕着团团黑雾的脸色陡然间一凝，道：“鬼兄已经站在了紫金境巅峰，只差一步就能够晋升传说中的无敌鬼将。若是老夫所料不差，在里面应该有一物，而此物能够帮助鬼兄突破极限，攀升至鬼将吧。”

　　在说到这句话的时候，老人的眼中亦是流露出了激动和贪婪之色。

　　他被困于紫金境已有百年，每时每刻都在梦想着能够突破。

　　虽说人类与鬼兵乃是两种完全不同的生物，但是在修炼晋升之上，却还是有着相通之处的。

　　此物能够适用于紫金境鬼兵，也未必不能为他所用。


第252章同归于尽？

　　紫金境鬼兵的咆哮声陡然而止。

　　在老阿尔法特没有说出来真相之前，它用自己愤怒的吼叫声威吓对方。但是当这个老当益壮的家伙说出了这句话之后，它反而平静了下来。

　　深深地看着眼前这个因为灵器之威，所以变得和它体型相差无几的老人，紫金境鬼兵长长地吐了一口气红色的气息，道：“很好，你猜的很对。其实，我可以答应你的要求。”

　　老阿尔法特微怔，他心中顿时变得有些犹豫了起来。

　　其实，在知道对方守护着某种宝物之时，他亦是心动了。可是，这个宝物与整个家族的未来相比，他又该作何选择呢。

　　紫金境鬼兵没有注意到他的表情，而是道：“我在遗迹中发现了一座血池，那里面的鲜血对我有大用。但是，这些鲜血之中蕴含了刚猛强烈的特性，我无法直接吸收，如果你能够帮助我的话，我可以与你们家族签订千年盟约。”

　　“千年盟约。”老阿尔法特的眼眉略略的抖动了一下。

　　他心中迅快的盘算着，千年盟约虽然不是一辈子的盟约，但是有了这个缓冲时间，却也足以让家族立足于世了。

　　如果在一千年之后，家族还拿不出能够继续打动紫金境鬼兵的宝物，那么这个家族存在的价值也就不大了。

　　而且退一步说，有了千年的时间，家族中怕是早就培养出第二位紫金境的强者，那时候是否有它坐镇，也已经是无损大局了。

　　身上的黑气慢慢的收敛了起来，老阿尔法特沉声道：“什么血池，可否容老夫一观。”

　　“当然可以。”紫金境鬼兵轻轻的一挥巨爪，密室中黑压压的雾气顿时开始消散了起来，不过片刻，整个密室恢复了正常。

　　一人一鬼相携进入其中，消失在石壁之后。

　　然而，远处的嬴乘风却是皱紧了眉头，他在心中暗骂了一句。

　　小狼们的隐匿之术虽然堪称绝妙，将身体融化，依附在周围环境之内，这是何等高明的手段，哪怕是两位紫金境的大强者也未曾发现。

　　可是，这个方法也有着一个巨大的弊端，那就是小狼无法移动，只能够观察到周围无阻碍环境中的一切动作。

　　他事先在石壁之前布置了四头小狼做探子，所以才将这一切看在眼中，听在耳中。

　　但是此刻他们进入石壁之后，嬴乘风就无法继续监听了。

　　虽说他也可以让小狼现行出来，并且慢慢的移动进入石壁。可是，此时在石壁之内的那两位又是何等存在，只要嬴乘风敢这样做，那么百分之一百会被人察觉。

　　轻轻地叹息了一声，嬴乘风苦笑不已。

　　他最初的打算是等待这两者两败俱伤，或者是一逃一追，远离此地之后寻瑕将霸王枪收走。但是如今看来，这个打算已经破灭了。

　　正当他为此头痛之时，小狼的耳中再度传来了让他惊喜交加的声音。

　　“轰……”

　　在密室之内，突兀的响起了无数强大的轰击声。

　　紫金境鬼兵疯狂的咆哮声响彻天地：“就凭你这个该死的人类，也想要驱使我为你卖命么，这里是龙之血，一样能够破除你的黑暗之气。哈哈，没有了灵甲和灵兵加持，你凭什么和我斗。”

　　老阿尔法特同样愤怒的声音也回荡在密室之内：“该死的鬼家伙，你竟然也会用谎言欺人。”

　　也不怪他惊怒交加，因为按照古书中的记载，紫金境鬼兵虽然拥有神智，但并不擅长诡辩狡诈，而且一旦订下了鬼蜮血誓，那么就绝对不会违背誓言内容。

　　可是，这只紫金境鬼兵竟然懂得将他骗入洞穴之内，并且施展诡计，让他身上最大的凭仗失去作用。如此可恶的鬼兵，实在是令人惊骇和愤怒。

　　紫金境鬼兵的狂笑声不断响起：“失去了灵兵和灵甲，我看你拿什么和我斗，哈哈，死吧，死吧，你死之后，这一切就都是我的了。”

　　“放屁，老夫就算是死，也绝不会让你好受。”老阿尔法特的声音陡然间变得悠长深远，仿佛是突然间来自于另一个世界似的：“空间碎裂，同归于尽……”

　　“不，不可能，你怎么可能掌控空间之力。”紫金境鬼兵充满了恐惧的声音响了起来：“这，这是什么宝物。”

　　密室中传来了轰隆隆的巨响，也不知道过了多久，终于是恢复了平静。

　　嬴乘风的眼眉微扬，他虽然无法看到内中所发生的一切，但是只要从这两位紫金境强者的吼叫声中就可以知道大略的情形了。

　　这两位顶尖的强者，肯定是经过了极为凄惨的搏杀。

　　这其中，竟然还牵扯到了空间的力量。

　　空间之力，这已经是超脱了紫金境强者能够掌控的力量。不过，听紫金境鬼兵的最后吼叫声，似乎这股力量并非老阿尔法特所有，而是他身上的某件压轴宝物。

　　小狼们静静的聆听着，但却始终都没有任何发现。

　　似乎那件密室之内，已经变得空无一物了。

　　嬴乘风自从重生之后，就一直保持着足够的谨慎态度。虽然此时密室中的两位强者似乎已经是同归于尽了，但他却依旧不敢有丝毫的掉以轻心。

　　在心念的遥控之下，墙角一处阴暗之地慢慢的凸显了起来。

　　一只小狼就仿佛是从地面上浮现了出来，慢慢的凝聚成形。

　　摇了摇脑袋，小狼一个箭步跳了出去，小心翼翼的进入了密室之内。

　　此时的密室，依旧是一样的大小，除了血池之外，其余地方竟然是空荡荡的没有了任何东西。

　　无论是那头恐怖的紫金境鬼兵，还是阿尔法特家族中的第一强者，都莫名其妙地消失了。

　　如果嬴乘风不是亲自到过密室，经过了最为严密的检查，而且适才又听到了老阿尔法特的吼叫声，那么他肯定会怀疑，在这个地方会否有什么不为人知的秘密通道了。

　　不过此刻他却隐隐的猜到了，这两个人应该是被某种神秘的空间力量给拉扯走了。

　　小狼绕着密室行走了一圈，除了感应到了密室内那依旧是激荡的令人心动神摇的庞大而恐怖的气息之外，就再也没有了任何发现。

　　来到了血池之旁，透过了小狼的眼睛，看着那浓密的令人心悸的无尽鲜血，嬴乘风心中暗自发忤。

　　原来这是龙血，传说中世界上最强大生物的鲜血，怪不得就连紫金境鬼兵也不敢消受。

　　隐隐的，嬴乘风感应到了，在血池之下，霸王枪的器灵正释放出了强烈的欢喜意念，它有着一种想要破空而出，飞至他眼前的强烈欲望。

　　然而，嬴乘风心中一动，还是下达了暂时潜伏的命令。

　　虽说霸王枪器灵对于这个命令很有些不以为然，但它毕竟是嬴乘风一手打造出来，就连器灵亦是智灵的精神碎片所化，它就像是嬴乘风最为听话的孩子一样，还是乖乖的停留在了血池之内。

　　当然，时刻潜伏在血池之内，对于它的成长也是有着巨大的好处。

　　哪怕它已经吸足了鲜血，但是这里的血液不同寻常，长期浸泡还是有着逐步成长的神奇效果。

　　更多的小狼浮现了出来，它们进入了密室之内，静静的搜寻着。

　　可是，最终的结果还是那样，它们都没有任何的发现。

　　而这个遗迹建筑更是强悍的不可思议，两位顶尖紫金境强者的正面交锋，并没有能够在周围的石壁上留下任何痕迹。只有那荡漾在空间内的恐怖气息，证明在这里曾经有两位如此强大的存在以命搏杀过。

　　再三确定了此处的安全，嬴乘风终于是放下了心中的警惕，他来到了翻板处，沿着通道进入了密室。

　　之所以要亲自来到此处，那是因为他想要亲眼见识一下两位紫金境强者同归于尽之后的场地，更是想要亲身体验残留的那恐怖气息。

　　小狼们虽然能够将大致的情况和气息传达过来，但无论怎么说都是隔了一层，唯有亲身体验，才会有着最好的效果。

　　在石墙之外，那弥漫的气息就已经让嬴乘风颇为难受了，而进入了密室之内，他的身形更是一个趔趄，差点儿瘫坐于地。

　　这里面的气息之重，威压之强，实在是有些不可思议的感觉。

　　嬴乘风甚至于觉得，哪怕是恶龙投影在此，也未必能够释放出如此强烈的压力了。

　　当然，这似乎并不是两位紫金境强者的威压，而是来自于某件神秘之物的压力。在这一刻，嬴乘风无比的好奇，老阿尔法特最终动用的杀手锏究竟是什么。

　　不过，这一切在两位紫金境强者失去了踪迹之后，已经是无可查询了。

　　深深的吸着气，嬴乘风在密室中盘坐了下来，他静静的感应着那弥漫在虚空中的恐怖压力。

　　他额头上的青筋突突的跳着，眼眶更是隐隐发痛发麻。

　　但是，这一切似乎都不被他放在心上了。

　　因为他感应到了，在这股恐怖的压力之下，他的精神力量似乎正在以极其缓慢的速度增长着。

　　自从他进阶到白银境之后，精神力量的增长顿时陷入了一个颈项，而此时，在抗拒着压力的同时，精神力量却获得了长足的进步。

　　所以，无论他此时有多么的难受，都是咬牙硬挺，绝对不会有丝毫的退缩。

　　然而，就在此时，虚空中所弥漫的那恐怖压力却是开始减弱，并且逐渐地消失了。

　　嬴乘风膛目结舌地看着前方，在那血池之前的空地上方，突兀的亮起了一个圆球，这个圆球不断扩大，变成了一个深邃而不可测的洞穴……


第253章回归

　　“噼哩啪啦……”

　　一道道电闪雷鸣般的轰然巨响从仿若是虚无的深坑中爆发了出来，让这个突兀出现的洞穴显得愈发的诡异莫测。

　　嬴乘风膛目结舌地看着眼前这一幕，他的身上隐隐发寒。

　　这，是一种只属于传说中的力量。

　　空间之力。

　　凭空撕裂空间，哪怕是在上一辈子，科技已经发展到了极其强大地步的时候，也是一件无法做到的事情。

　　可是此刻，却让嬴乘风亲眼见到了。

　　这并不是使用阵图沟通天地之力而进行的传送，这是某一个人将某一片区域内的空间撕裂所造成的诡异景象。

　　那么，这个人又要拥有多么强大的实力，才能够做到这一步呢。

　　“呼……”

　　一道风声炸响，从这一片虚无之中跳出了一位老人。

　　老阿尔法特，这位不知道活了多少年的老家伙在施展了同归于尽的手段之后，竟然再度从他所撕裂的空间之中返回了。

　　而且，在他的手中，竟然还提着那位紫金境鬼兵。

　　不过，此刻紫金境鬼兵的身体已经缩小了足足一倍有余，而且它的神情萎靡不堪，虽然不至于立即身死，但也是实力大跌，身上的气息更是衰弱的可怕，比黄金境鬼兵强大不了多少。

　　而老阿尔法特的情形比紫金境鬼兵好不到哪里去，他的身上血迹斑斑，那强大的紫金境宝甲上更是伤痕累累，留下了一道道显眼的白痕，有些伤痕之深几乎就要穿透宝甲了。他手中匕首更是一反常态的隐隐露出了一丝光亮，但这一丝光亮却显得是如此的诡异，反而让这把灵兵的威能消弱不少。

　　至于最大的区别，就是此老的气息亦是絮乱无比，虽然没有跌出紫金境，但也远不如最初所显示的那般强大了。

　　嬴乘风固然是目瞪口呆，但是从异度空间回返的老阿尔法特更是吓了一跳。

　　不过，双方的反应都是快到了极点。嬴乘风毫不犹豫地向后飞退，他竭力地想要拉开与这两个危险人物之间的距离。

　　而老阿尔法特更是怒哼一声，手中匕首微微一晃，一道黑气顿时逆冲而上，仿若是灵蛇般的朝着嬴乘风追了过去。

　　虽然他并不认识这个年轻人，但是此人既然闯到了这里，自然不可能容他逃走了。

　　嬴乘风眼神不变，手中轻轻一挥，一道寒光骤然激射而出，正是寒冰长剑。

　　无尽的寒能释放而出，星星点点的仿若是下雨似的玄冰从四周凝聚而出，并且击打在那条黑色灵蛇之上。

　　每一股寒能逆袭而上，黑色灵蛇的速度就降低了一分，似乎是被这股寒能逐渐冻住了似的。

　　当嬴乘风退到了密室入口处之时，这黑色灵蛇轰然一声爆开，消失的无影无踪了。

　　“咦。”

　　老阿尔法特惊咦了一声，望向嬴乘风的目光中顿时带着一丝惊讶之色了。

　　以他的眼力，自然是一眼就看出，嬴乘风只不过是一个小小的白银境罢了。白银境，这个级别的强者在普通的灵域中也算得上是坐镇一方的大佬了。可是，对于他这种顶尖儿的存在来说，这种级别的人物也就是略微的麻烦了一点，同样可以举手杀之。

　　可是，眼前这个年轻人似乎有些不一样。

　　他手中灵兵虽然受到了极大的伤损，但毕竟还是紫金境级别的灵兵，配合他的黑暗之力，别看只是随手一击，但也绝不是普通白银境强者能够抵御的。

　　不过，真正让他感到一丝警惕的，却是此人在退到了密室入口处之时，顿时停了下来。

　　他竟然是守住了入口处，隐隐的有着一夫当关万夫莫开的架势。

　　冷然一笑，老阿尔法特道：“小辈，你想要困住老夫么。”

　　他口中说着话，耳朵却是高高竖起，在聆听着周围的动静。

　　或许，在这个小辈的身后，那密室之外，隐藏着什么足以与自己抗衡的强大人物，才让他有这个胆量吧。

　　不过，他并没有听到什么动静，也没有感应到任何足以威胁自己的强大气息。可是，在下一刻，他的脸色还是变了。

　　因为他看到了，在这个密室中，除了守住入口的年轻人之外，竟然还有着几头小狼。

　　这些小狼都是能量体凝聚而成，但却并非这里的鬼兵。它们龇牙咧嘴，对着自己摆出了一副凶相，仿佛随时都会扑上来撕咬一口。

　　在看到这些小狼之时，老阿尔法特的脸色顿时阴沉的几乎可以滴出水来了。

　　“阿尔法特兄弟，是你杀的？”他看着嬴乘风，目光中充满了杀机。

　　嬴乘风心中暗叹，怎么每一个阿尔法特家族的人看到了小狼之后，都会做出如此笃定的判断呢。

　　他嘿然一笑，道：“是不是我杀的，有区别么。”

　　“不错，是没有区别。”老阿尔法特狞笑道：“不管你是什么人，都受死吧。”

　　他一步跨前，手中匕首陡然黑气翻涌，再度幻化成一把巨剑，向着嬴乘风当胸刺来。

　　这一刺，没有任何的花哨，就是平平淡淡的一下直刺。但是，这简单无奇的一刺却给嬴乘风带来了无法形容的巨大危险感。

　　仿佛他此时已经处于老人的彻底掌控之下，无论他如何躲避或格挡，都无法避免被这一剑窜胸而过。

　　深吸一口气，嬴乘风并没有任何的慌张，他缓缓的张开了口，轻喝道：“爆。”

　　一气混元爆，这门光明系的压箱底绝技，竟然被嬴乘风毫不犹豫的释放了出来。

　　他的身体陡然膨胀了起来，就在一霎那间，无数血肉爆裂，化作了漫天血雨，夹杂着无穷刺目耀眼的光芒，朝着前方轰击而去。

　　而与此同时，嬴乘风脑海中那原本就已经是残缺不齐的九命猫灵器莫名的泯灭了。

　　老阿尔法特的脸色大变，他感应到了一股致命的危机，那是能够要了他老命的感觉。

　　虽然他怎么也想不通，区区一个白银境的小家伙，又怎么可能给予自己这样夸张的感觉。但是在此刻，他还是选择了后退。

　　只是，就在他后退的那一刻，漫天的血肉已经是扑面而来。

　　感应着那蕴含在血肉中的庞大光明之力，他的心中更是骇然。

　　至此，他终于明白，自己的恐惧在哪里了。

　　一个修炼了强大的光明系功法的白银境强者，以自身为引将整个身躯爆发开来，那要拥有多大的力量。特别是在对付修炼黑暗系功法之人，更是有着额外的加成伤害。

　　手中匕首迅速的挥舞了起来，在眼前形成了一个巨大的黑轮。

　　身上那残魄的宝甲更是再度喷发出了强烈的黑色光圈，并且散放着无比强大的黑暗气息，虽然这股气息远不如先前鼎盛之时，但却依旧不容小觑。

　　不过，这一切防御在一气混元爆之下，却依旧是不足以完全抵御。

　　血肉横飞之间，黑轮碎裂，黑光泯灭，残余的血肉重重的轰击在老人的身上。

　　悲戚的惨叫了一声，老阿尔法特的身上冒出了丝丝白烟，凡是被血肉打中的地方，都多出了一道道小小凹凸的洞口。

　　特别是在他的头脸之上，更是如同月球表面一般坑洼一片，触目惊心。

　　“啊。”

　　老阿尔法特放声吼叫，怨毒地看向前方。

　　他的心中充满了郁闷，双方刚刚照面，这个年轻人就施展出自爆这种最激烈的手段。

　　自己与他素未平生，究竟是有什么样的深仇大恨，才能够让此人做出这等不计后果之事呢。

　　他眯着眼睛看向前方，虽然他知道，在这样的轰击爆炸之下，那个人肯定是什么也不会剩下，但他就是想要看上一眼，能否从一地血肉齑粉中找到些有用的线索。

　　然而，就在下一刻，他的眼睛顿时瞪圆了。

　　他看到了，那个年轻人并没有化为一片血肉，而是依旧站在原地，用着炯炯的目光盯着他。

　　老阿尔法特的脑袋中有着那么一瞬间的眩晕，他豁然明白了过来，在此人的身上肯定有着什么天材地宝，所以才能够替他免去这场死劫。

　　裂开了嘴，老阿尔法特正待开口怒斥，并且将此子碎尸万段之时，他的神情却是突兀的一怔。

　　因为他又看到了，这个年轻人伸手一抽，竟然是变魔术一般的取出了一件灵器。

　　黑瘴旗。

　　这件灵器他绝对不会陌生，黑瘴旗，这就是家族中的一件白银境至宝。

　　本来这件至宝只能算是一件鸡肋般的宝物，但是，在发觉了紫金境鬼兵之后，这就是一件超级有用的宝物了。

　　可是这件至宝随着小阿尔法特的陨落而失踪，但现在却出现在这里，出现在这个年轻人的手中。

　　一道充斥着愤怒和悲哀的咆哮声从他的口中爆发了出来。

　　老阿尔法特伸手一抛，终于将手中的紫金境鬼兵远远抛开。他身上黑气缭绕，再度朝着嬴乘风冲了上来。

　　此时，他状若疯虎，身上充斥着一种不见黄河不死心，不撞南墙不回头的如虹气势。

　　小阿尔法特兄弟是阿尔法特家族未来的希望，是他放心的将家族名号赐下的后一辈中的佼佼者。

　　也是家族中最有希望晋升紫金境的未来种子。

　　可是，这样的两颗种子，却毁在了这个年轻人的手中，自然是让他深恶痛绝。

　　哪怕是付出再大的代价，他也要将这个小子生擒活拿，凌迟处死，再抽取魂魄，让他永远不得超生。


第254章围殴

　　呼吸为之一窒，浑身上下就仿佛是上了枷锁一般，让嬴乘风难以动弹。

　　这是在面对巅峰紫金境强者全力爆发之时的感觉，在阶位的巨大差距压迫之下，嬴乘风甚至于连思维都有着停顿的感觉。

　　但事实上，他的动作却并没有丝毫的减缓。

　　手中大旗微微的晃动了一下，虽然仅仅是幅度极小的晃动，但是内中空间所隐藏着的五十黄金境鬼兵却已经明确的得到了嬴乘风所传达而来的消息。

　　下一刻，虚空中顿时涌现出了五十团黑光，这些黑光刚刚出现立即开始幻化。

　　老阿尔法特凌厉无双的一击蕴含了他毕生最强大的能量，一击之下，哪怕是紫金境的鬼兵都要退避三舍。

　　虽然他身上已经受到了重伤，但正如同受伤的野兽才会变得更加疯狂一般，此时的老阿尔法特反而激发出了最后的潜力，所释放的剑光坚不可摧。

　　然而，就是这样的剑光，在击打在那些幻化着的黑光上之时，却是异变突起。

　　第一团黑光瞬间化为一条鳄鱼，它张开了大口，一下子就将黑色大剑吞了进去。只是，大剑上的能量太过于庞大，竟然生生的将鳄鱼震裂，持续前进。

　　但第二团黑光又一次挡在了黑剑前进的道路之上并且幻化成了一只巨虎。

　　巨虎伸出了巨大的爪子，狠狠地拍在了黑剑之上，黑剑将巨虎的爪子震成齑粉，持续前进。

　　可是，此剑虽然锐不可挡，但那些黑团却也不是吃素的。

　　每一个黑团都能够幻化出一只猛兽或者是人形鬼兵，它们一只只奋不顾身的蜂拥而上，哪怕是自己的身体因为阻挡黑剑而碎裂，也绝对不会后退半步。

　　一只、两只、三只……九只，十只！

　　当第十只鬼兵被黑剑震碎之时，那萦绕在黑剑上的黑气顿时爆裂开来，在这接连十次的毫无花哨的撞击之中，黑气终于破碎了。

　　“轰……”

　　老阿尔法特身形急退，从他的口中喷出了一口鲜血。

　　适才那一击，乃是他的拼命一击，也是鼎盛一击。

　　一个白银境强者，又如何能够承受紫金境强者的倾力一击呢。

　　可是，这个白银境强者却是不同，他竟然放出了数十只鬼兵，而更为可怖的是，这些鬼兵竟然都是黄金境。

　　老阿尔法特龇牙咧嘴，瞪圆了那难以置信的眼睛，惊骇地道：“五十，五十黄金鬼兵，这怎么可能。”

　　嬴乘风仰天长笑，他笑的极为开心。

　　“老家伙，你说什么不可能。”

　　老阿尔法特身受重伤，一直都未曾有治疗的机会。

　　而那被老人击伤的十个黄金境鬼兵却是乘此机会大肆吸纳阴风鬼气，它们的身体正在以极快的速度恢复着。

　　时间拖得越久，对于嬴乘风就越发的有利，他当然不介意与对方多交流一会了。

　　老阿尔法特摇着头，喃喃地道：“拥有智慧的鬼兵，那是何等难寻之物。老夫等倾一族之力，花费数百年，也不过是在古战场的某一个阴风鬼蜮遗迹找到了一个白银级的异种。你又怎么可能找到五十个……拥有智慧的黄金境鬼兵。”

　　鬼兵是否有智慧，其最大的特征就只有一个。

　　那就是在感应到拥有生命气息的活物之后，它们的表现如何。

　　如果是一蜂窝的涌上去，将所有拥有生命气息的生物全部灭杀，那么这些鬼兵就不可能拥有智慧。但若是能够审时度势，或者是接受命令驱使，那它们就诞生了足够的智慧。

　　这些黄金境鬼兵出来之后，先是全力阻挡老阿尔法特的长剑，紧接着牢牢的守卫在嬴乘风的身边，虽然每一个都是眼露凶光，死死地盯着老阿尔法特，但却没有一个鬼兵主动出手。

　　这种种表现，只能够说明一件事情。

　　那就是这些鬼兵并非无意识的野鬼，而是被豢养，起码拥有一丝智慧的变种鬼兵。

　　可是，一个变种鬼兵就已经极难遇上了，那么这五十个鬼兵，又是如何被眼前这个年轻人找到的呢。

　　在这一刻，老阿尔法特哪怕是想破了头皮，也休想猜出其中缘故。

　　“吼……”

　　霍然间，原本被老阿尔法特抛在地上的紫金境鬼兵发出了一道痛苦的咆哮声，它缓缓的，跌跌荡荡地站了起来。

　　老阿尔法特的眼中顿时闪过了一丝喜色，他连忙叫道：“鬼兄，帮我消灭这些人。”

　　紫金境鬼兵微怔，此时它的身体比起最初已经缩小了一倍有余。

　　这并不是它主动变幻，而是在异度空间内受到了难以想象的重伤，所以哪怕是回到了这一片阴风鬼蜮之中，一时间也无法尽情的吸收鬼气来弥补自身消耗。

　　听见了老阿尔法特的话，紫金境鬼兵裂开嘴，怒喝道：“你这个贪婪的老家伙，我要吃了你。”

　　老阿尔法特的脸色一冷，道：“鬼兵，你莫非忘记在异度空间中所发的鬼蜮血誓了么，如果你不想承受血誓噬心的惩罚，那就与他们联手吧。”

　　紫金境鬼兵的动作顿时为之一顿，它愣了半响，似乎在想着什么。

　　随后，它狠狠的一跺脚，转头瞅向了嬴乘风。不过，就在他看到了眼前一排的五十个黄金境鬼兵之时，亦是忍不住倒抽了一口凉气。

　　在紫金境强者的眼中，黄金境强者虽然强大，但也远不是他们的对手。

　　可是，黄金境毕竟是黄金境，一两个黄金境他们可以不放在眼中。但是当黄金境的强者达到了十个以上的时候，就足以与他们一争高下了。

　　而此时，在这个狭小的密室之中，竟然囤积了五十个黄金境鬼兵。

　　哪怕是紫金境鬼兵这样的强者，在这一刻也是瞪圆了眼睛，有着一种即将崩溃的感觉。

　　“嘿……”

　　嬴乘风冷然一笑，他的眼睛一瞄，几个先前受到重击的鬼兵已经是全部恢复了，就连其中伤势最重的那一个鳄鱼形鬼兵，身上的伤口都明显愈合。

　　大手一挥，五十个鬼兵顿时分出了四十个。它们嗷嗷叫着的朝老阿尔法特和紫金境鬼兵冲去。

　　其实，按照嬴乘风的本意，他可不愿意同时与眼前这两位决斗。

　　因为他们的手段都是高深莫测，任谁也不知道在这种级别的强者手中还隐藏着什么最终的杀手锏。

　　可是，此时他已经知道，在异度空间内，紫金境鬼兵和老阿尔法特肯定是达成了某个人所不知的协议，所以这头紫金境鬼兵再也顾不得适才的性命相搏，而是转身准备对付嬴乘风了。

　　可嬴乘风并不是好惹的，一件情况有变，立即分出了一缕心神，让十名黄金境鬼兵守卫在身前，而这两个紫金境的身周，都有着二十位鬼兵不知疲倦地向着他们发动了强大的攻势。

　　无论是黄金境强者，还是黄金境鬼兵，都是无比强大的存在。

　　虽然他们还无法象紫金境那样存在于巅峰，可不管是灵域内，还是阴风鬼蜮中，都罕有十只以上的黄金境强者同时行动。

　　而如今，紫金境鬼兵和老阿尔法特却同时品尝到了被二十个黄金境强者围住群殴的滋味。

　　他们使尽了浑身解数，竭力的抵抗着。

　　紫金境鬼兵更是不停的在战斗中吸纳黑气来弥补自己的消耗。

　　但可惜的是，他们两位本来就已经拼了个两败俱伤，老阿尔法特甚至于还受到了光明之力的一气混元爆的致命打击。之所以能够坚持到现在，其实也是一股意念在支撑着他。

　　但是此时此刻，他体内元气即将消尽，手中匕首和身上黑甲上的黑光更是逐渐暗淡。

　　豁然，他的脚步一个趔趄，竟然是隐隐的有些站立不稳。

　　一只人形鬼兵看出便宜，碰地冲了上去，将他牢牢的抱住了。

　　老阿尔法特鼓起余勇，手中匕首接连数次刺穿了鬼兵的身体，每一下的刺透，都会在鬼兵的身上带走一大蓬浓郁黑气。

　　但可惜的是，他此时的实力已经不再是巅峰紫金境了，数下的刺透，竟然未曾将这只人形鬼兵真的击溃击散。

　　于是，第二只鬼兵扑了上来，第三只鬼兵压了上来，第四只，第五只……

　　片刻之后，老阿尔法特的身上顿时就压满了鬼兵。

　　这些鬼兵们拥有着变幻万千的能力，它们所幻化出来的体型基本上都比一个正常的人类要大上许多，甚至于有的要大上数倍。

　　所以，当它们开始玩起叠罗汉之时，哪怕是嬴乘风都休想在看到老阿尔法特身上的一根汗毛了。

　　嬴乘风双拳紧握，他默默的等待着。

　　终于，老阿尔法特身上的气息尽数地消失了。

　　这位可畏可怖的阿尔法特家族中的最强者，就这样被二十只黄金境鬼兵给生生的淹死了。

　　当然，如果没有事先两位紫金境强者的生死大战，没有嬴乘风果断的使用一气混元爆，将老阿尔法特打成重伤，打成强弩之末的话，区区二十只黄金境鬼兵也休想将其逼死了。

　　“吼，吼……”

　　在老阿尔法特的气息消失之后，那紫金境鬼兵突兀的开始嚎叫了起来。

　　只是，在这仿佛是无序的叫声中，却蕴含着一丝惊喜的味道。

　　它的身体陡然一缩，庞大的三米高的身躯顿时化作了一尺大小。

　　随后，它以如飞般的速度遁入了围困在老阿尔法特身上的那二十只强大鬼兵之内。

　　“啪……”

　　嬴乘风的耳中隐隐的听到了一声不祥的破裂声。

　　随后，他的脸色就变了。

　　因为他终于明白发生了什么事情。

　　这个紫金境鬼兵，竟然利用这个机会，将老阿尔法特身上的兵王之魄给吞服了进去。


第255章紫金境鬼兵的蜕变

　　“吼……”

　　紫金境鬼兵身上的气息陡然间暴涨了起来，它被老阿尔法特从异度空间中带出来之后，其精神状态就表现的极为萎靡，就像是一个大病初愈之人，怎么着也看不到一丝健康的表现。

　　可是，当老阿尔法特的气息彻底的淹没在二十位黄金境鬼兵的强大攻势之下后，它就立即来了一个大爆发。

　　以一种快到了极点的方式瞬间脱离了身周二十名黄金境鬼兵的纠缠，一路穿透了另外二十名鬼兵的封堵和挤压，将藏在老阿尔法特身上的那颗兵王之魄取了出来，并且迫不及待的吞了下去。

　　这一系列的动作，只能够说明一件事情。

　　那就是紫金境鬼兵在一开始与二十黄金境鬼兵搏杀之时，肯定是留有余力。而且，它分明是在等待着一个机会，那就是老阿尔法特身死的那一刻。

　　嬴乘风的眼神极为凝重，他突兀的发现，自己以前一直将老阿尔法特当做了最强大的敌人，或许这是一个错误的选择。因为真正最大的敌人就在眼前，这头紫金境鬼兵才是笑到最后的那个……鬼。

　　“哈哈，哈哈……”

　　紫金境鬼兵仰天长笑，似乎根本就不曾将嬴乘风和他身边的五十黄金境鬼兵放在眼中。

　　“哼，鬼兄在笑什么，不知道可否让在下知晓呢。”嬴乘风沉声道。

　　“哈哈，小子，看在你帮我解决了老阿尔法特的份上，我也不与你计较，乖乖的带领着你的手下走吧。”紫金境鬼兵收敛了笑容，阴森森地看着嬴乘风，并且威胁着。

　　紫金境鬼兵绝对不是什么善男信女，不过在面对嬴乘风之时，它却还是选择了妥协。

　　因为就连已经站在了鬼兵巅峰之境的它，也无法不正视五十黄金境鬼兵的合力一击。

　　嬴乘风略微的迟疑了一下，道：“鬼兄，在下也不愿意与你为敌，不如大家各退一步，如何。”

　　在解决了老阿尔法特之后，嬴乘风也不愿意与紫金境鬼兵死磕。

　　特别是在眼前这个环境之下，他可不愿意与一位紫金境巅峰的鬼兵在阴风鬼蜮中死斗。

　　冷冰冰的目光在五十只黄金境鬼兵的身上一一掠过，紫金境鬼兵缓缓地道：“你说。”

　　“这间密室对你十分重要，但是对我而言亦是如此。”嬴乘风正容道：“此间事物，你我各占一半。”

　　嬴乘风可不愿意直接将霸王枪存在的事情说出来，所以拐弯抹角的提出了这样古怪的建议。

　　然而，在听到了这句话之后，紫金境鬼兵立即发出了类似于嘲讽的尖啸声。

　　它粗暴的打断了嬴乘风的话，道：“该死的人类，既然你不想活，那就也去死吧。”

　　嬴乘风的心中一凛，连忙下达了攻击的教练。

　　围绕在他身边的那五十个黄金境鬼兵立即是嗷嗷叫着扑了上去，看它们那番视死如归的模样，更是让人心潮澎湃。

　　“轰……”

　　紫金境鬼兵和黄金境鬼兵们撞在了一起，虽然它是强大的紫金境，但是在撞飞了十余只黄金境的鬼兵同伴之后，它的威能顿时消弱了许多，被后续的鬼兵撞上，顿时倒飞了出去。

　　在吞服了那颗兵王之魄后，它的实力似乎有着巨大的提升，原先的萎靡感觉全部消失不见。但纵然是巅峰境界的紫金境鬼兵，也没有可能力压五十黄金境鬼兵的围殴。

　　看到这一幕后，嬴乘风那颗提着的心才放了一半。

　　只是，他却依旧不敢有丝毫的怠慢之心。因为他隐隐的觉得，以紫金境鬼兵先前的表现来看，他不应该如此强硬的对待自己。

　　不知何时，嬴乘风的心中突兀的生出了一丝警兆。

　　他不假思索的一抬手，狼王之盾顿时横溢在胸前。

　　“轰……”

　　一团黑气仿若是突然间划破了虚空出现在嬴乘风之前，这是紫金境鬼兵，也不知道它是如何从五十黄金境鬼兵的封锁中脱身而出，并且挥舞着一只拳头狠狠的轰击在盾牌之上。

　　它的速度太快了，如果嬴乘风不是关键时刻做出了高举盾牌的举动，那么这一拳怕是会落到他的身体之上。

　　轻哼一声，嬴乘风的身形倒退了数步。

　　而几乎与此同时，那些强大的黄金境鬼兵们再度缠绕而来，将紫金境鬼兵又一次的淹没了。

　　只是，嬴乘风的拳头握紧又松开，特别是持着狼王之盾的那只手臂，更是隐隐的有些发麻。

　　紫金境强者的倾力一击又岂是能够轻易消受的。

　　在猝不及防之下，嬴乘风能够反应过来，就已经是相当的了不起了。刚才的那一击，已经给嬴乘风带来了一点儿内伤。

　　密室中的黑暗气息狂飙，在五十个黄金境鬼兵的围攻之下，哪怕是紫金境鬼兵也是毫无还手之力，更不用说什么反击了。

　　可是，嬴乘风咽了一口唾液，心中却是愈发的莫名紧张了。

　　“轰……”

　　与上一次同出一辙的，鬼兵又一次突兀的出现，伸出了尖锐的如同神兵利器一般的指甲，狠狠的朝嬴乘风剜去。

　　嬴乘风已经是全神贯注，时刻留意着密室内的每一分气息变化。

　　就在紫金境鬼兵突兀出现的那一刻，他也发现了。在所有黄金境鬼兵中间被围殴的那只紫金境鬼兵不见了。

　　高举盾牌，依旧是挡住了这凄厉一击。

　　嬴乘风的身体高高的抛了起来，重重地砸在周边的墙壁之上。

　　一丝淡淡的血迹从口中溢出，嬴乘风轻咳两声，明显受了不轻的伤势。而那五十个黄金境鬼兵更是一蜂窝的涌了上来，重新将紫金境灵兵团团围困。

　　这些鬼兵已经拥有了智慧，不管这智慧高低如何，但也懂得了许多事情。

　　此时，眼见紫金境鬼兵接二连三的脱离了它们的包围，这五十个黄金境鬼兵都是羞愤交加，出手更不留情。

　　嬴乘风默默的感应着，心中却是暗叹。

　　如果是在其它地方，就凭五十个黄金境强者，绝对能够将一位紫金境巅峰强者活活磨死。

　　可是，这里是阴风鬼蜮。

　　那紫金境鬼兵无论受到了多重的伤势，只要不停的吸纳着阴风鬼气，身上的伤势就会迅速的恢复着。

　　虽然众多黄金境鬼兵也有着如此能力，可是相比之下，其效果却是远不如紫金境鬼兵了。

　　在老阿尔法特刚刚死亡之时，紫金境鬼兵的身体依旧是只有平时一半。但此刻，它越大越大，实力竟然是越来越强。虽说无论它如何强大，也无法超过五十黄金境鬼兵之和，可是在众多黄金境鬼兵的围殴之下，却也能够保持完整而强大的自我，让嬴乘风有着强烈的束手无策之感。

　　“轰……”

　　第三次，紫金境鬼兵从原地消失。

　　嬴乘风的双眉一扬，他的脚下就仿佛是穿戴了风火轮一般，灵巧的滑了开来。

　　而就在这一刻，他眼前的空间一阵扭动，紫金境鬼兵从中一跃而出。只是，当它看到嬴乘风仿佛是预先知晓似的先一步逃遁，不由恼怒的哀嚎起来。

　　不过下一刻，它就再度陷入了黄金境鬼兵的重重包围之中。

　　嬴乘风深深的吸着气，眼眸中闪过了一丝惊骇之色。

　　他终于明白这只紫金境鬼兵的凭仗是什么了。

　　空间力量。

　　这只紫金境鬼兵竟然掌握了空间力量，而且这股力量就像是瞬移一般，能够让一个人瞬间撕裂空间，在原地消失，并且在身周不远处的某一个地点突兀现身出来。

　　这等能力，是何等的骇人听闻。

　　拥有这种力量，这紫金境鬼兵就是一个无敌的存在了。

　　只是，让嬴乘风有着一丝不解的是。

　　这家伙先前与老阿尔法特交战之时，似乎并没有展现出这等能力，为何此时却突兀的拥有了呢。

　　“轰……”

　　脑海中锁定的那一丝气息又一次消失。

　　嬴乘风立即是高举盾牌，不过这一次却是向着前方冲了过去。

　　下一刻，他立即是穿过了身周的空间，直接的跑入了五十黄金境鬼兵的包围之内。

　　他当然不可能与紫金境鬼兵硬磕，而紫金境鬼兵和众多黄金境鬼兵却都是奈何不了对方，嬴乘风自然不会放过利用它们的机会了。

　　果然，当紫金境鬼兵再次从虚空中乍现出来之时，顿时气得嗷嗷乱叫。

　　“人类，有本事就不要躲躲藏藏，与本座光明正大的一绝死战。”

　　嬴乘风冷笑一声，他的真正修为只不过是一个白银境罢了，而对方却是紫金境。如果他出去与之光明正大一战，那才是真正的白痴。

　　紫金境鬼兵口中嚎叫着，身体却是腾飞了起来，绕着嬴乘风和五十黄金境鬼兵兜着圈子，似乎是想要寻瑕攻击。

　　嬴乘风默默的注视着它的行走路线，心中豁然一动。

　　在这个密室中的面积虽然很大，但是那么多身材臃肿庞大的鬼兵挤在一起，能够留给它们挪移的空间并不大。

　　但是，紫金境鬼兵在移动之时，却是十分小心地避开了血池，它宁肯漂浮起来，在血池上空飘飞过去，也不愿意碰到池中的一丝鲜血。

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来，他想起了最初紫金境鬼兵与老阿尔法特之间的对话。

　　血池中的鲜血，对于霸王枪器灵是大补之物，但是对于这只鬼兵，却无疑是灭顶之灾。

　　他深吸了一口气，意念传到了出去，与脑海中霸王枪器灵建立了联系。


第256章霸王枪逞威

　　抬脚，慢慢的朝着密室大门挪动过去。

　　而五十只黄金境鬼兵更是围绕在他的身边，挤满了一面的墙壁。看着这个架势，分明就是嬴乘风打起了退堂鼓，想要离开此地。

　　紫金境鬼兵龇牙咧嘴的发出了一道道嘲讽的冷笑声，它的身形依旧是飘忽不定的在半空中飞舞着。

　　也唯有鬼兵这种生物才能够做到这一点，除此之外，哪怕是紫金境强者也无法御空飞行。

　　嬴乘风的一双眼睛死死地盯着紫金境鬼兵，脑海中的智灵更是高速运转。

　　虽然双方的境界相差甚远，紫金境强者更是拥有着白银境武者无法理解和想象的各种超强能力。但是这一切在智灵的计算能力之下，都不是问题。

　　此时，嬴乘风的脑海中仿佛是出现了一副极其诡异的慢动作图像。

　　紫金境鬼兵的一举一动似乎都变得缓慢了下来，这是一种极其古怪的享受，仿佛他所处的这个区域内的时间流逝发生了最为微妙的改变。

　　当然，这仅仅是他意识上的一丝变化，而无法作用到他的身体上。

　　也就是说，在智灵的协助之下，他能够以这种独特的方式看到对方的行动，并且察觉到它的破绽。可是，察觉是一回事，但有没有破解的能力就又是另一回事了。

　　嬴乘风就算是能够看的再透彻，但是他的动作却远远的跟不上脑海中的计算能力，所以哪怕是明知道此刻一脚踹出，就能够将这只鬼兵踹入它所畏惧的血海之中，但也是无法做到。

　　“吼……”

　　霍然间，紫金境鬼兵一声巨吼，它身形如电，重重的冲入了黄金境鬼兵群中。

　　虽然它此时拥有了短暂的如同瞬移般的神奇力量，可是在瞬移之时却有着一些特定的限制，譬如在瞬移出现的地方，必须要有着足够容纳他身躯大小的空间。

　　而此时被黄金境鬼兵重重包围的嬴乘风身周，哪里还可能给它留下如此空间。

　　所以，它也唯有凭借强横的身体，狠命的冲击着黄金境鬼兵们。

　　每一只黄金境鬼兵都发出了同样疯狂的咆哮声。

　　与一般的黄金境鬼兵不同，它们都拥有着一定的智慧，而且奉嬴乘风为主。

　　所以，鬼兵之间的等阶之差对它们并不能造成什么太大的影响。

　　面对着紫金境鬼兵，它们一个个都是悍不畏死的迎了上去，任凭身上伤痕累累，也绝对不让对方轻越雷池一步。

　　如果只有几个黄金境鬼兵，或许早就被紫金境鬼兵给撕裂了身躯。但是此刻黄金境鬼兵的数量实在是太多了，多到紫金境鬼兵都不敢长时间与之纠缠的地步。

　　是以，当嬴乘风缓慢移动，带着众多黄金境鬼兵靠近密室通道入口处的那一刻，紫金境鬼兵依旧是没有能够冲破黄金境鬼兵们的封堵。

　　不过，紫金境鬼兵的本意也就是想要将这个看似孱弱，但实际上掌控了无比强大实力的家伙逼走。所以它的攻击也是不断减弱，并没有真正的拼命。

　　可是，就在嬴乘风来到了入口的那一刻，他的眼神却是突地一凝，像是发现了什么似的将目光投到了血池之内。

　　随后，他的脸上流露出了惊喜交加之色，叫道：“这是……龙血？”

　　紫金境鬼兵一怔，它的脸色顿时变得狰狞无比。

　　血池内的龙血，乃是它一个人的禁脔，除了它之外，其他任何人都休想沾手。

　　嬴乘风却像是根本就未曾注意到紫金境鬼兵的表现，他竟然是指挥着众多黄金境鬼兵，慢慢的朝血池移动。

　　“吼，该死的人类，你死定了，绝对死定了。”

　　紫金境鬼兵狂嚎一声，它身形一晃，顿时来到了血池边缘。同时，它的身躯开始膨胀，整整变大了三倍之多。

　　锋锐的利爪向前轻轻一拉，一只靠近的黄金境鬼兵顿时被它生生的撕裂成两半。

　　在勃然大怒之下，这只紫金境鬼兵竟然施展出了超越极限的威能。

　　不过，数只黄金境鬼兵却是丝毫也不畏惧，它们口中喊叫着冲了上来。与此前不同的是，它们并没有攻击紫金境鬼兵的身体，而是一拥而上，其中几只多手多脚的鬼兵更是狠狠的将紫金境鬼兵的身体丝丝缠住。

　　紫金境鬼兵先是一愣，随后狂笑道：“区区黄金境，也想要定住本座么。”

　　这些黄金境鬼兵的力量远远无法与紫金境鬼兵相提并论，若是疯狂的攻击，或许还能够让它有所损伤，但若是想要凭借力量将它缠住，那就纯粹是妄想了。

　　可是，就在它狂笑之时，却是突兀地看到了眼前这个年轻人嘴角所闪过的一丝诡异笑容。

　　随后，一股子非同寻常的气息陡然间从身后腾起。

　　紫金境鬼兵拥有着极高的智慧，它立即心知不妙。

　　虽然不知道从身后而来的是什么东西，但这个东西却带给了他一种无比强烈的危险感觉。

　　至此，它才明白，原来这个年轻人竟然是狡猾奸诈至此。

　　无论是最初的作势离去，还是突然发现血池中的龙血，其实都是他装模作样的结果，其最终目的，就是为了缠住它这么片刻的功夫。

　　紫金境鬼兵暴怒狂吼，力大无穷，双臂一挣，顿时将身上缠绕着的无数手脚触手之类的东西生生崩裂。

　　但可惜的是，就是这片刻的耽搁，身后就是一道刚烈之风刮过。

　　“啪……”

　　它的胸腹之间顿时多出了一个巨大的坑洞。

　　一把长枪从坑洞中飞了出来，笔直的飞到了那个年轻人类的手中。

　　长枪之上，闪烁着一层淡红色的光华，这些光芒吞吐不定，似乎是在欢庆着什么。

　　霸王枪，这把超级灵兵在血池内滞留了如许之久，已经吸纳了足够多的能量，但却在嬴乘风的命令之下，一直蛰伏于血池之内。

　　直到此时，它才彻底爆发，并且一举将紫金境鬼兵重创于枪下。

　　“吼吼吼……”

　　紫金境鬼兵发出了凄厉而狂怒的吼叫声，它死死地盯着嬴乘风，恨不得将他生吞活剥下去。

　　嬴乘风一手持枪，精神意念与器灵默默的交流着，庆贺着。

　　而他的目光却是丝毫不让的与紫金境鬼兵对望着。

　　看到了紫金境鬼兵身上的伤口之后，嬴乘风也算是有些明白，这家伙为何会对血池中的龙血如此忌惮了。

　　在与老阿尔法特和众多黄金境鬼兵交手之时，紫金境鬼兵也曾经受到了许多伤害。特别是它从异度空间回返之时，整个身躯甚至于都缩小了一半，气息连黄金境鬼兵都有所不如了。

　　可是，只要它身处阴风鬼蜮这样的环境之中，就能够十分轻松的恢复至巅峰状态。

　　但现在，情况似乎就有些不同了。

　　被霸王枪刺出的那个硕大伤口并没有任何想要缩小合拢的趋势，反而那伤口上闪烁着点点红色烈芒，这些光芒隐隐的竟然有着向外扩散的趋势。

　　血池中的龙血，竟然是鬼兵们的天生克星，能够克制它们的本源之力。

　　眼前黑光一闪，紫金境鬼兵彻底的发狂了，它不顾一切地冲了过来，似乎是不惜代价的也要将嬴乘风斩杀当场。

　　一个紫金境强者的全力爆发何其恐怖，挡在嬴乘风面前的那十余黄金境鬼兵猝不及防，竟然被它一下子冲破了数道防线，眼看就要来到嬴乘风身边了。

　　但是，嬴乘风却是怡然不惧。

　　他心念一转，手中霸王枪立即释放出了万丈光芒，这道道光芒之内都蕴含着一股极为刚烈凶猛的力量。

　　“啊。”

　　紫金境鬼兵惨叫一声，以它的实力，却依旧是不敢碰触这些烈芒。

　　尚未靠近嬴乘风之时，它就飞快地向后退去。

　　可是，又一件让它想不到的事情发生了。

　　嬴乘风手中的长枪陡然间脱手而出，以比它后退更快一倍的速度追了上来。

　　紫金境鬼兵的口中发出了惊恐之极的叫声，它在虚空中连续转向，可是眼前的长枪却仿若是追命符一般，如附骨之蛆似的逼近着。

　　眼看就要再度被长枪所伤，紫金境鬼兵的身体却是微微一晃，就这样消失在原地。

　　长枪一窜而过，却仅仅是刺透了一个幻影。

　　下一刻，紫金境鬼兵在密室的另一头空间陡然出现。

　　但是，它的身形刚刚闪现出来，眼睛就立即瞪圆了。

　　因为在它的面前，竟然又看到了霸王枪，这把长枪就像是早就知道了它即将出现的地点，所以才会在这里等待着。

　　“啊……”

　　在一道充斥着绝望和恐惧的吼叫声中，霸王枪再一次的刺中了紫金境鬼兵。

　　但与上次不同的是，这一次霸王枪并没有穿透它的身体，而是如同一枚巨大的钉子般，将它整个身躯都钉在了身后的墙壁之上。

　　遗迹的墙壁坚不可摧，哪怕是紫金境强者的交锋余波也无法让它们有所伤损。

　　但是，这一次不同了，在经过了血池培育之后，霸王枪的锋锐已经达到了一个不可思议的地步。

　　此时全力一击，竟然有半只枪头深深地刺入了墙壁之内，而紫金境鬼兵更是被长枪牢牢的钉在其上。

　　“上……”

　　嬴乘风冷静的轻喝一声，于是，除了他身边紧紧守卫的十只鬼兵之外，其余鬼兵都是猛扑上去，它们全力以赴，将所有的攻击手段都施展了出来，全部招呼在紫金境鬼兵的身上。


第257章双头进阶

　　紫金境鬼兵的嚎叫声越来越小，最终彻底地消失了。

　　这个家伙到最后也想不到，自己竟然会死在一个仅有白银境修为的人类手中。

　　在这里，有着海量的阴风鬼气，如果是在一般的情况下，哪怕是有着五十只黄金境鬼兵的围攻，也休想将一位紫金境鬼兵灭杀。

　　因为紫金境鬼兵在这个环境中的恢复速度堪称独一无二，除非是将它瞬间打死灭杀，否则断然无法将其彻底消灭。

　　可是，这一次不同，在吃饱喝足了血池内的鲜血之后，霸王枪发生了某种神奇的质变。

　　一枪之下，紫金境鬼兵身受重伤，而且更为可怖的是，它身上的伤口竟然因为沾染了血液的缘故而失去了补充鬼气恢复的特殊能力。

　　虽然这种能力的消失仅仅是暂时的，但对于此刻的紫金境鬼兵而言，却是致命的。

　　于是，在众多黄金境鬼兵的不断扑杀之下，失去了恢复能力的紫金境鬼兵就被这些远不如它的同族给灭杀了。

　　然而，让嬴乘风感到诧异的是，众多黄金境鬼兵们在灭杀了紫金境鬼兵之后，竟然还不肯善罢甘休，它们一拥而上，将这头体积并不算太大的紫金境鬼兵撕成了碎片，并且吞进了肚腹之中。

　　在见到这一幕之后，就连嬴乘风的心中都有些隐隐发寒。

　　不过，经过了智灵改造之后的鬼兵，都具有一种特殊的能力，那就是能够通过吞噬同阶以及高阶的同族，来增强自己的力量。

　　而紫金境鬼兵对于这些家伙来说，绝对是世界上最好的滋补品，它们若是肯轻易放过，那才叫有鬼了。

　　“吼……”

　　霍然间，其中一个黄金境鬼兵发出了凄厉的巨吼，从它的身上竟然隐隐的绽放出了一丝诡异的光泽。

　　嬴乘风心中一惊，定眼看去。

　　这只鬼兵竟然就是嬴乘风收服的那第一只黄金境的双头鬼兵。

　　这个生长着两只巨头的怪家伙也不知道是根据什么怪物的原型变幻而成，它拥有着无以伦比的强悍力量，其实力在众多黄金境鬼兵中绝对是首屈一指的。

　　而且，嬴乘风依稀地记得，在承受了智灵的精神碎片灌注之后，在它的身上似乎已经发生了一种十分微妙的异变。此时，吞噬了紫金境鬼兵身上的某一部位之后，这种异变就愈发的明显了。

　　静静的感应着来自于鬼兵身上的能量变化，嬴乘风的脸上逐渐的流露出了一丝惊喜交加之色。

　　他感应到了，这头鬼兵身上的气息正慢慢地变得浓郁而强大起来，这是一种晋升在即的外在表现，如果他没有弄错的话，双头鬼兵原本就拥有着黄金境巅峰的实力，而在吞噬了紫金境鬼兵身上的一部分躯体之后，它特有的吞噬能力发挥出了至关重要的作用，让它将那一丝属于紫金境的力量炼化，并且以之为引，让他的力量突破了极限，晋升到了兵王紫金的境界。

　　在此之前，哪怕嬴乘风再乐观百倍，也从未曾想到过竟然会有如此结局。

　　两位紫金境强者的一战，肯定是惨烈无比。

　　而嬴乘风最初的打算，就是寻机将霸王枪带走罢了。至于紫金境级别的战斗，那可不是他能够掺和的。

　　可是，事态的发展却是屡次出乎了他的意料之外。

　　老阿尔法特使用了某种神秘之物，打开了通向异度空间的裂缝。

　　就在他们两个失踪之时，嬴乘风终于忍耐不住好奇心而进入密室之内。可是，就在此时，这两个家伙却是鬼使神差的从那处回返，并且与嬴乘风相遇。

　　双方骤然相见，自然是不死不休。

　　虽然这绝对不是嬴乘风想要的结果，但是既然遇上了，他也就绝不退缩。

　　所幸在五十鬼兵的帮助之下，身受重伤的老阿尔法特惨死当场。而在霸王枪的突然袭击之下，同样将紫金境鬼兵灭杀。

　　不过，真正让嬴乘风感到惊喜的，则是双头鬼兵即将突破至紫金境。

　　紫金境，这是何等强大的境界，只要想一想，就足以让人心动神摇了。

　　嬴乘风虽然掌控黑瘴旗，但却从未想到过，自己在现阶段就能够拥有如此强者做打手了。

　　他深吸一口气，信手一招，嵌入墙壁上的霸王枪微微一晃，顿时倒飞了回来。

　　此枪早已通灵，适才将紫金境鬼兵钉在墙壁之上，任凭它如何挣扎，都是不动如山。而这一刻，当嬴乘风需要它的时候，它顿时乖巧的飞了回来，甚至于没有让嬴乘风花费太大的力量。

　　手持长枪，嬴乘风站在了密室入口处，他用眼睛一瞄，剩下的四十九个黄金境鬼兵顿时蜂拥而上，将出口堵得水泄不通。

　　双头鬼兵的晋升堪称是目前的第一件大事，嬴乘风可不敢轻忽视之。

　　虽然他知道在这个环境中，基本上不太可能有人欺上门来，但他却还是小心翼翼的全力防备。

　　当黄金境鬼兵们团团的将入口守住之后，嬴乘风的心才稍稍的放松了一点。

　　他回目张望，双头鬼兵的身上已经开始腾起浓郁的黑气，这些黑气将它整个儿的都包裹其中，一道道神秘的气息从它的身上弥漫而出，并且有着愈发厚实的趋势。

　　如果不出意外的话，紫金境强者即将诞生。

　　深深的吸着气，嬴乘风的心中充满了激动。

　　整整一个时辰，他就在这种焦虑不安的心情中度过。

　　紫金境鬼兵的晋升并不简单，失败的几率极大，虽然双头怪兽鬼兵的身上已经有了一丝变异，并且有着特殊的吞噬能力相助。可是，它最终能否顺利进阶，却还是一个未知数。

　　所以嬴乘风此刻的心情比正在晋升之中的双头鬼兵还要复杂和担忧的多。

　　或许，是他默默的祈祷发生了一些作用，也或许是因为智灵的介入而引起了双头鬼兵的某种变异起到了关键的作用。

　　所以，当一个时辰之后，双头鬼兵的身上陡然腾起了浓烈的几乎是如同实质一般的恐怖气息。

　　这股气息之庞大澎湃，难以用言语来描述一二。

　　哪怕是嬴乘风在乍然遇到这股气息之时，亦是忍不住蹬蹬蹬的连退数步。

　　他双脚一软，差点儿就要当场瘫坐于地。

　　而就在此时，他手中的霸王枪却是突然间光芒万丈，绽放出了无以伦比的，丝毫也不比双头鬼兵稍弱分毫的强悍气息。

　　两股气息在虚空中骤然相撞，顿时爆发出了轰然巨响。

　　嬴乘风的脸色大变，此时此刻从双头鬼兵身上所释放的气息，可并不是普通紫金境强者的气息。那可是黄金境强者在成功晋升那一刻所释放的气息，这股气息强大无匹，不仅仅蕴含了新晋紫金境强者身上的强横之气，而且还蕴含了一丝天地之力。

　　这股气息的力量，远胜普通的紫金境强者。

　　但是，让嬴乘风感到惊骇的是，从霸王枪身上所释放出来的气息之强大，竟然是丝毫不落下风。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　“轰，轰，轰……”

　　两股无形的气息相互较量着，对抗着，并且激发出了巨大的冲击力。

　　密室之内，那些小狼们首先倒了大霉，它们的身体在余波的冲击下连丝毫抵抗的时间都没有，就已经全部破碎了。

　　刚刚恢复不久的狼王之盾器魄发出了一道痛苦而不甘的哀鸣声。

　　嬴乘风为了监视密室中的情况，几乎将一半的小狼们都派入其中，而更可悲的是，此时的小狼们并非化形依附状态，而是以狼形存在，所以根本就无力抵御冲击波的侵袭。

　　仅仅是一瞬间，狼王之盾好不容易恢复的元气又折损了一半有余。

　　紧接着，那些黄金境的鬼兵们亦是倒飞而出，无论是体型巨大的植物型鬼兵，还是体积最小的虫形鬼兵，都在这一刻飞了出去，并且重重地撞在了石壁之上。

　　其中有三只黄金境鬼兵更是倒霉的在落下之时跌入了血池之内。

　　它们的身体一旦碰触到血池之内的鲜血，顿时发出了“嘶嘶嘶”的尖锐之极的声音，随后，一圈圈肉眼可见的大洞迅速的蔓延开来。

　　这三只黄金境鬼兵大声惨叫，它们竭力地想要逃离血池。但可惜的是，既然跌入其中，它们就唯有越陷越深，仅仅是眨眼之间，它们就已经沉入了血池之内，彻底的消失不见了。

　　嬴乘风看得是头皮发麻，这才真正的知晓血池内的龙血对于鬼兵有着多么巨大的伤害。

　　要知道，这可是连巅峰境界的紫金境鬼兵都避之唯恐不及的东西，又岂是黄金境鬼兵能够消受的。

　　那三只黄金境鬼兵的体内都有着智灵分裂出去的精神碎片种子，此刻一旦彻底死亡，智灵顿时就有所感应。

　　不过，对于智灵而言，这就是等于辅助设备中的一段程序消失，并不会对它的本体造成任何的影响。

　　而且，在阴风鬼蜮的遗迹之中，什么都缺，就是不缺鬼兵。

　　只要嬴乘风稍稍的滞留数日，就能够将这个损失弥补回来。

　　双头鬼兵和霸王枪之间的气息对抗终于慢慢的归于平静，这是因为双方的体内都有着智灵精神碎片的缘故。原本就是同根同源的力量，并不会真正的以死相拼。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，笼罩在双头鬼兵身上的黑气尽数爆裂开来，露出了一只浑身散发着恐怖气息的双头怪兽。


第258章灵兵提升

　　两只巨大的头颅微微的摇晃着，从它的身上释放着一种狂暴的气息。

　　不过，与适才不同的是，这种狂暴气息与最初的那种无法控制的状态已经是有着天壤之别了。虽然气息还并不是十分稳定，依旧是有着丝丝起伏，但无可否认的是，这绝对是属于紫金境强者的气息。

　　嬴乘风缓缓点头，向着双头怪兽鬼兵招了招手。

　　双头怪兽鬼兵立即是扭转了身躯，来到了嬴乘风的面前，它的个头比嬴乘风起码大了五倍有余，特别是那两颗头颅更为巨大，任何一张血盆大口都似乎可以将嬴乘风一口吞下肚去。

　　可是，外表如此凶猛的巨兽在嬴乘风的面前，却是乖巧的如同一只无害的小猫咪一般。

　　它在嬴乘风的脚前匍匐了下来，两只大头高高抬起，那眼中流露出了一丝毫不掩饰的亲热之色。同时，它张开了大嘴，从两只大口中分别吐出了两道不同的声音。

　　“主人，有何吩咐。”

　　嬴乘风微怔，他讶然地看着双头怪兽，道：“你竟然会说话了？”

　　智灵所分裂出去的精神碎片虽然让鬼兵们都拥有了一丝智慧，但是说实话，在嬴乘风和智灵的刻意控制下，它们的智慧并不是很高。

　　虽然它们能够理解嬴乘风的命令，并且一丝不苟的执行，但要说与他使用语言进行交流，就有些强人所难了。

　　但如今，在双头怪兽鬼兵成功的晋升为紫金境之后，它竟然是自然而然的掌握了语言的能力。

　　“是，主人，我晋升之后，头脑好像是开窍了，所以能够讲话了。”双头怪兽鬼兵兴奋地说着。

　　嬴乘风微微的点着头，他想起了先前遇到的那只紫金境鬼兵，它的智慧显然更高一筹，不仅仅能够与人类交流，而且还懂得讨价还价和图谋不轨呢。

　　由此可见，双头鬼兵还有着巨大的进步余地。

　　当然，想要达到那一步，这双头鬼兵还需要大量的时间去进化才能够做到。

　　双头鬼兵的两双铜铃般的巨眼眨啊眨的，似乎对于身周的一切都十分好奇。

　　在晋升紫金境之后，它感觉到自己脑海中的某样东西开窍了，从此以后，看在它眼中的一切东西都发生了微妙的变化。

　　对于此时的它来说，世界上的一切东西都是新鲜的，而身处这个世界之中的它本人，更是一种完全新奇的体验。

　　嬴乘风伸手，轻轻地在巨头上抚摸着，双头怪兽鬼兵暇意地闭上了双目，它十分享受主人的这种举动。

　　豁然，嬴乘风停下了来，道：“从今以后，汝名双头。”

　　“是。”双头鬼兵高呼一声，显得兴奋不已。

　　嬴乘风收回了目光，落到了霸王枪之上。

　　刚才双头怪兽鬼兵晋升之时，曾经释放出了无以伦比的澎湃气息。

　　这种气息之强大，别说是他这个小小的白银境了，哪怕是黄金境鬼兵们也都被震飞了出去，其中三个还因此而跌落血池彻底陨落。

　　可是，嬴乘风并没有什么狼狈的表现。

　　因为在他的手上，有着一件至宝，同样释放出了毫不逊色的强大气息，将那恐怖的威力全部抵消了。

　　能够释放出如此强大气息的，在生物中也唯有紫金境强者，而灵器中，则是唯有紫金境灵器了。而且，这个紫金境灵器的等阶绝对不会太低。

　　是以，此时嬴乘风看着霸王枪的目光就显得颇为怪异。

　　难道吸纳了血池内的鲜血之后，霸王枪就已经是一举成为了紫金级神兵？

　　心中略一犹豫，大量的真气顿时输入了霸王枪之内。感受着枪体与自己真气的配合无间，嬴乘风的眼眸中闪过了一丝喜色。

　　超品灵器就是超品灵器，它的威能真是难以想象。

　　“轰……”

　　脑海中仿佛是发出了一道巨响，嬴乘风脸上的笑容迅速的凝固，并且变成了一丝苦笑。

　　霸王枪器灵给予了他肯定的答复，那就是枪身品质更上一层楼，果然达到了紫金境之级别。

　　只是，如今嬴乘风的实力相比于霸王枪而言，已经是相差甚远了。

　　哪怕他将真气和精神力量同时调集，也休想弥补这之间的巨大差距。

　　在正常情况下，他根本就无法操控紫金境灵兵。但是霸王枪不同，这个器灵是嬴乘风一手打造和培养出来的，所以才能够在他的身边自动护主。

　　嬴乘风有着一种预感，单凭此枪在手，他已经拥有了挑战一般紫金境强者的资格了。

　　当然，这也仅仅是一个挑战的资格，能够在长枪的防护之下保住性命，就已经是了不起的事情了。而想要击败那种层次的强者，绝对不是一个白银境能够惦记的事情。

　　一缕真气在枪尖上吞吐不定，这是枪罡，绝对的罡风凶气。

　　在见到这一缕罡气之后，那原本温和的双头怪兽鬼兵顿时裂开了嘴巴，开始龇牙咧嘴的咆哮了起来。

　　似乎它对于这股罡气十分的忌惮。

　　霸王枪器灵对于双头怪兽鬼兵的挑衅无动于衷，因为它们其实是本源归一，自然不可能因为这点儿小事而有所不满了。

　　轻轻地拍了拍枪身，嬴乘风略显遗憾地道：“这里不是试枪的好地方，我们出去之后再试吧。”

　　霸王枪器灵迫不及待地想要让施展枪技，它要将自己获得的威能彻底的展露出来。

　　但嬴乘风却是一口回绝了。

　　这里是阴风鬼蜮的遗迹，而霸王枪却吸纳了如此海量的龙血，获得了连紫金境鬼兵都无法抵御的威能。若是让它在这里肆虐，怕是会造成无边杀戮。

　　其实，嬴乘风并不会畏惧杀戮。但是，他已经将这里的鬼兵们视为了自己的力量来源，当然不想让霸王枪轻易地将它们毁去了。

　　在安抚了半响之后，霸王枪器灵终于是平静了下来。答应在离开了遗迹之后，就立即开始检验长枪之威。

　　做完了这一切，嬴乘风取出了空间袋，将霸王枪送了进去。

　　他手腕一挥，取出了黑瘴旗，沉声道：“双头，你先进入黑瘴旗吧。”

　　在这个黑瘴旗内有一百份独立空间，但是因为旗帜本身等阶的关系，所以一旦有黄金境鬼兵进入独立空间，就会占据两个房间的量。

　　一百份独立空间，豢养着五十名忠心耿耿，拥有着一丝灵智的黄金境鬼兵。

　　而如今，嬴乘风又得到了一位紫金境级别的鬼兵。

　　他想要看看，紫金境的鬼兵究竟能占据多少席位。

　　双头鬼兵摇晃了一下巨大的脑袋，它的身体顿时化作了一道黑光遁入了黑瘴旗内。

　　嬴乘风的精神力量一直关注和跟随着，不过，在感应到了黑光所占据的范围之后，不由地脸色微变，苦笑不已。

　　双头鬼兵进入旗内空间后，竟然是横躺了下来。

　　它在所有鬼兵中的体积并不是最大的，但是此刻一躺下来，顿时就占据了十个空位。

　　十个，整整的十个空位。

　　嬴乘风苦笑一声，紫金境的强大果然不是白银境和黄金境能够比拟的。

　　一个紫金境鬼兵就要占据十份空间，远比他想象的要多得多。

　　以此类推，整个黑瘴旗内也仅能有十个紫金境的鬼兵居住了。但是，十个紫金境鬼兵所拥有的实力，却是远胜黄金境鬼兵。

　　只要有三五个紫金境鬼兵联手，估计就能够横扫五十黄金境鬼兵了。

　　轻轻地摇着头，嬴乘风在心中不停的计算着。

　　双头占据了十个位置，那么肯定会有几位黄金境鬼兵要被淘汰。这些已经驯服了的黄金境鬼兵在嬴乘风的心头有着不轻的份量，他还很难选择要抛弃哪一只。

　　然而，就在此刻，智灵的声音却是突兀的传了过来。

　　“警告，黑瘴旗发生变异。”

　　嬴乘风微怔，精神意念重新凝聚了过去。

　　下一刻，他顿时看到了，在黑瘴旗的内部世界中，双头正在不停的吞吐着。而随着它的吞吐，内中的空间顿时开始扩张了起来。

　　虽然黑瘴旗的表面没有任何异样，但嬴乘风却知道，旗帜内部正在发生着翻天覆地的大变化。

　　一道道强大的力量随着双头的吐息冲击着四壁。

　　而与此同时，令人难以置信的强大吸力从黑瘴旗内传了出来。顿时，海量的阴风鬼气顿时狂涌进入，争先恐后的进入了黑瘴旗之内。

　　嬴乘风的双目隐隐放光。

　　他终于看清楚了，在双头的吐息和海量阴风鬼气的加持之下，旗内空间果然在缓慢的扩张着。

　　一道道黑气缭绕着，让整个黑瘴旗都处于一种极端奇异的状态之下。

　　嬴乘风的心中涌起一阵明悟，他已经摸索到了让黑瘴旗晋升的办法。

　　只要在旗内空间中放一只高两阶以上的鬼兵，那么这面大旗就会触动某种机关，发生神秘的改变。

　　当然，高阶鬼兵仅仅是一个引子，真正让旗内空间获得扩展的，还是这里澎湃的阴风鬼气。

　　嬴乘风的心中砰然而动，他的脸上露出了欢喜无限的笑容。

　　这一次的收获真是太大了。

　　紫金境的鬼兵，紫金境的灵器，都是万中无一的宝物，而如今让嬴乘风最为重视的，就是黑瘴旗有望更上一层楼。

　　他十分期待，当空间获得扩展之后，又会出现怎样的一幕呢。


第259章超级黑瘴旗

　　精神力量释放了出来，密切的关注着黑瘴旗，无论是旗帜之外所萦绕着的光团，还是那内部空间，都在嬴乘风的观察之下。

　　豁然，嬴乘风的神情微微一动，他发现了一件奇怪的事情。

　　在双头的每一次吐息之时，都会有一颗圆珠子从它的一只嘴巴中喷吐出来，这颗珠子滴溜溜的旋转着，将那些吸入旗内空间的阴风鬼气压迫了出去，重重地打在了空间壁之上，让空间壁慢慢鼓胀。

　　随后，双头的另一张大嘴猛然一吸，将这颗珠子吞了进去。

　　休息了三秒之后，这颗珠子再度被喷吐出来，珠子释放出了一种莫名的力量，似乎是在利用阴风鬼气淬炼空间壁，让它慢慢变大。

　　眨了两下眼睛，嬴乘风对此大惑不解，双头什么时候拥有这种特殊的能力了。

　　心念一动，顿时将这个疑问传达了过去。

　　下一刻，双头的回答才让嬴乘风了然这颗圆珠子的来历。

　　在击杀紫金境鬼兵之时，双头无疑是冲在最前方的一个。以它黄金境巅峰的实力，在顺利击杀紫金境鬼兵，并且抢夺战利品之时，自然也是收获最为丰厚的一个。

　　它抢到了紫金境鬼兵胸部连同头颅的部分躯体，并且吞下将之消化。

　　可是，在紫金境鬼兵的胸腔部位，它意外的发现了这颗圆珠子。

　　此物神奇无比，似乎拥有着一种令人捉摸不定的力量。但是，此物绝非鬼兵自然诞生的东西。

　　双头并不知道此物的用途，但是却隐隐的觉得，此物对自己日后的晋升有着极大的帮助。

　　所以，它也学着紫金境鬼兵的样子，将此物存放在胸腔之内。

　　但是，当它进入黑瘴旗空间之后，却是突兀的有所感应。就仿佛是脑海中多了一道信息，让它了解到了这颗圆珠子的部分妙用。

　　于是，它开始吞云吐雾，将圆珠子释放出来，并且凝聚阴风鬼气，开始扩展这一片空间。

　　嬴乘风愣了半响，心中暗叫了一声惭愧。

　　他原先还以为，想要晋升黑瘴旗，只需要扑捉比它等阶更高的智慧鬼兵就可以了。但是如今才知道，这简直就是异想天开。

　　双头入住黑瘴旗，并不能够给这件宝物带来任何的变化。真正让它产生异变的，那是从紫金境鬼兵身上获得的这颗圆珠子。

　　只是，此物嬴乘风见所未见闻所未闻，真的不知此乃何物。

　　脑海中迅速的回想了一遍，嬴乘风的脸色微变。

　　他突然想到了一件事情，老阿尔法特利用某件装备，曾经打开过异度空间，并且在那里制服了紫金境鬼兵。而在老阿尔法特死亡之后，紫金境鬼兵从他的身上取走了一些东西，除了那兵王之魄外，天知道是否还有其它。

　　不过，此獠至此以后，突然拥有了能够撕裂空间进行瞬移的能力倒是确有此事。

　　莫非，这两位紫金境强者正是凭借此物来操控空间的么。

　　一念及此，嬴乘风的心跳愈发的快速了。

　　空间宝物，这是何等难得之物。如果他的这个猜想正确，那么这一次可就获得一个了不起的东西了。

　　双头吞吐圆珠子的间隔时间越来越短，而无穷无尽的阴风鬼气更是被此珠压缩淬炼到了极致，这些特殊的能量不断的冲击和弥补着空间壁，将它们一点点撑大的同时也不至于崩断。

　　终于，在过了整整一日夜后，双头停了下来。

　　它满意地打量着四周，一只脑袋大口一张，将圆珠子吞了下去。

　　而此时，黑瘴旗之内的空间已经是扩大了整整十倍有余。

　　嬴乘风的精神意念一直关注着这里，此刻在感应到这一切之后，不由地欣喜交加。

　　如果说以前的空间被分成了一百份，那么此刻的空间在此基础上暴增十倍，也就是成为了整整一千份之多。

　　如此规模的黑瘴旗，简直就是等同于神器无疑了。

　　而更令嬴乘风感到惊讶的是，在空间扩大之后，其品质似乎也有所上升。

　　其内中所弥漫着的阴风鬼气之浓郁，简直是达到了如同实质一般的不可思议的地步。

　　能够做到这一点，应该就是那圆珠子淬炼提纯之后的神奇效果了。这颗圆珠子果然能够对空间加以改造，变得愈发适合鬼兵们的居住。

　　同时，经过了空间提升，双头所占据的空间份额亦是从十份骤减到了两份。

　　整整一千个空间份额之中，它竟然只占据了区区两份罢了。

　　当感应到这一幕的时候，就连嬴乘风本人都有着一种难以置信的感觉。

　　他突然想到了一个问题，既然紫金境级别的鬼兵都只占据两个份额，那么黄金境呢，白银境呢？

　　他深深的吸着气，将如雷般的心跳略略的收敛和压制。

　　随后，他伸手轻轻一招，远处的四十多黄金境鬼兵顿时飞一般的遁入了黑瘴旗之内。

　　下一刻，嬴乘风的脸上就流露出了惊喜交加之色。

　　果然如他所料，这些黄金境级别的鬼兵在进入旗内空间后，先是一怔，随后一个个有序的占据了一个份额空间。

　　也就是说，每一个黄金境鬼兵所需要的空间不再是两个，而是一个就足够了。

　　看着旗内那拥挤的空间突然变得空荡荡的，嬴乘风不由地联想翩翩。

　　五十个黄金境鬼兵的威能已经是了不得了，哪怕是紫金境的老阿尔法特和紫金境鬼兵，最终都死于它们之手。

　　当然，这也与他们本来就身受重伤有着极大的关系。

　　可是，哪怕是硬碰硬的交锋，五十黄金境鬼兵也足以让一位紫金境强者饮恨收场了。

　　如果……

　　让黑瘴旗内的黄金境鬼兵规模扩大到一千呢？

　　这又是一股怎样强大的力量。

　　一旦想到这里，嬴乘风的身体就忍不住激动的有些嗦嗦发抖了。

　　从此以后，什么紫金境强者，什么紫金境鬼兵，都不被他放在眼中了。纵然是恶龙投影和灵塔真人那样级别的强者，他也有放手与之一战的资格了。

　　当然，想要做到这一点，他首先要将黄金境鬼兵大军凑足才行。

　　目光一转，落到了老阿尔法特的尸首身上。

　　嬴乘风犹豫了一下，还是上前搜索了一遍，这位老人是巅峰级别的紫金境强者，身后更是有着一个庞大家族为他搜罗天材地宝，自然也不会太寒碜了。

　　但是，他曾经进入过异度空间，并且被众多黄金境鬼兵所围殴，所以除了身上那套残魄的紫金境宝甲和已经有所损伤的匕首之外，其余装备早就是化为了齑粉，再也没有了半点儿的用途。

　　不过，从他的腰侧，嬴乘风还是发现了一个空间袋。

　　由此可见，空间袋这种级别的宝物，对于紫金境强者而言，似乎已经不再是高不可攀了。

　　空间袋上有着黑暗烙印，而且还是紫金境级别的力量。

　　嬴乘风微微一笑，智灵顿时开始汲取真气，并且转换为黑暗系的精神力量，开始开启空间袋了。

　　对于智灵而言，它这样做就等于是在开一把密码锁，只要能够将黑暗力量的频率调整到与老阿尔法特完全一致的时候，就能够轻易地将这个空间袋打开了。

　　而智灵果然没有让他失望，仅仅是一刻钟后，空间袋就顺利开启。

　　在空间袋中，盛装着大量的珍稀矿石和一些药瓶，除此之外，还有一些特殊装备。

　　这些装备应该是老阿尔法特用来做副装备之用的宝物，不过此刻却全部落到了嬴乘风的手中。

　　一整套黑暗系的黄金境极品灵器，单凭这个就已经是一笔价值不菲的财富了。

　　只是，这一切的东西加起来，也比不上老阿尔法特身上的那套铠甲和匕首。

　　嬴乘风沉吟半响，从空间袋中将丹炉取出。

　　一缕精神意念传递了过去，丹炉上顿时萦绕起了一圈光芒。片刻之后，丹炉器灵小心翼翼的凝聚而出，它首先看了眼四周，讶然道：“这里发生了什么事情？”

　　虽说遗迹的四壁坚若金刚，但是两大紫金境强者死命相搏，数十位黄金境鬼兵全力围攻，多少都让此地变得异常狼藉了。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“没什么，就是发生了一点儿小事。”他岔开了话题，道：“你上一次说过，不但可以炼丹，就连制器也可以，对吧。”

　　丹炉器灵头一仰，那由能量凝聚而成的脸上充满了傲气，道：“没错，我可是制器的大高手。”

　　嬴乘风脸上的笑意愈发的浓郁了，道：“那么你来看看，这两件灵器还能否修复啊？”

　　丹炉器灵用眼睛一瞄，笑道：“区区两件紫金境灵器，当然可以了。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的跳动了一下，他心中暗道，自己究竟捡到了一个什么样的宝物啊，竟然会拥有这样大的口气。

　　虽说嬴乘风在炼器上也有着一定的造诣，但他本人仅仅是一位白银境灵师罢了，在面对紫金境灵器之时，绝对是有心而无力。

　　可是这种级别的灵器，在丹炉器灵的口中，却仿佛是如此的微不足道一般，自然是让他感慨万千。

　　“想要修复它们，我需要这些材料……”丹炉器灵一口气报出了一些材料的名称。

　　嬴乘风听得是暗自乍舌不已，他默默地想了一下，从自己的空间袋取出了一部分，再从新缴获而来的老阿尔法特空间袋中倒出了一大部分。

　　如果不是有着这个补充，他万万无法凑足这些材料的。


第260章定位石

　　“不错，不错。”丹炉器灵笑逐颜开地道：“你的收藏挺丰盛的啊。”

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“少废话，快点干活。”

　　丹炉器灵缩了一下脖子，略有些犹豫地道：“有一件事我必须事先说明。”

　　“什么。”

　　“既然有了材料，这两件灵器的修复就不是难事。但是，就算我将它们修复了，对你也没有大用。”丹炉器灵认真地道：“这两件灵器都是黑暗系的宝物，并不是什么人都能够使用的。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“废话，这还用得着你……”他的声音豁然一顿，犹豫了一下，伸手一挥，将黑瘴旗内的双头召唤了出来。

　　这只紫金境的鬼兵一旦出现，顿时仰天长啸，两只大头亲昵的凑了上来，差点儿将嬴乘风撞倒在地。

　　无奈的在大头上拍了拍，嬴乘风道：“器灵兄，你看这两件宝物能否为它所用。”

　　丹炉器灵看了双头一眼，道：“它的体积太大了，想要炼制出一套适合它的灵甲和灵兵并不容易……”迟疑了一下，它又道：“不过，也并不是无法可想的。”

　　嬴乘风微怔，随即大喜过望，道：“什么办法。”

　　他让双头出来之时，只不过是顺口一问，其实并没有抱太大的奢望。

　　因为双头的身躯与老阿尔法特和紫金境鬼兵不同，这几乎已经是属于物种上的不同了，想要让这两者的宝甲和灵器通用，绝对是难上加难。起码，他是想不出任何办法的。

　　丹炉器灵缓缓地道：“只要在这套铠甲和匕首的修复过程中融入空间之力，就可以了。”

　　“空间之力。”嬴乘风双眉轻扬，轻轻的重复着。

　　他突地一拍双头，道：“把那圆珠子吐出来。”

　　双头虽然有些恋恋不舍，但还是顺从的将圆珠子从一只大口中吐了出来。

　　嬴乘风拿着圆珠子微微一晃，道：“器灵兄，这是何物？”

　　“咦，你怎么会有此物。”丹炉器灵诧异地道：“这件东西，不应该出现在你……你这样级别的人物手中。”

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“此物如何在我的手中并不重要，我只是想要知道，它究竟是什么东西。”

　　丹炉器灵被他的不满的语气吓了一跳，连忙道：“这应该是某一个异度空间的定位石，也是开启这个异度空间的钥匙，具有无穷妙用。”它停顿了一下，道：“使用此物炼制灵器，那是足够了。”

　　“不行。”嬴乘风断然否决。

　　适合双头穿戴的黑暗系紫金境灵器虽然重要，但若是以价值而论，却是远不如这个异度空间的定位石了。

　　如果他没有弄错，这个定位石所对应的，应该就是一个异度空间。

　　虽然他并不知道老阿尔法特是如何弄到此物，也不知道在那个异度空间内有着什么样的危险或者是机遇。但是此物的重要性绝对比铠甲和匕首要大的多。

　　“为什么不行。”丹炉器灵颇有些失望地问道。

　　它还想要全力展露一手，却被嬴乘风毫不留情的打击，自然是情绪不高。

　　嬴乘风沉声道：“这个异度空间对我十分重要，我不能将它毁去。”

　　丹炉器灵愣了半响，笑道：“你误会了，我只是想要借用一下它所释放的空间之力，根本就不可能将之摧毁。”它笑的异常开心：“定位石是这个世界上最坚硬的东西之一，你我根本就没有将他毁灭的能力。”

　　嬴乘风的老脸微微一红，道：“连你也不能么？”

　　他现在或许没有这个能力，但这个神秘莫测的丹炉器灵就未必了。

　　果然，丹炉器灵侧过了脑袋，道：“你真地想要将它毁掉么。”

　　嬴乘风连忙摇头，道：“当然不。”顿了顿，他叮嘱道：“给双头修复铠甲和灵兵吧。”说着，他取出了纸笔，在地上画出了一副铠甲的造型。

　　因为拥有智灵的关系，所以嬴乘风只需要一眼就已经将双头的体型计算了出来，并且为之配备了最合适的铠甲式样。在他所画的图纸中，可谓是凝聚了嬴乘风上一辈子无数工匠所积累的种种心血。

　　其线条之优美，式样之威武，都是一时之选。

　　可是，那丹炉器灵只不过是瞅了一眼之后，就摇头道：“不需要你的图纸。”

　　嬴乘风微怔，道：“为什么？”

　　“这套铠甲和匕首之中本身就拥有着秘纹线路，做为鬼兵最顶尖的灵器使用，那是足够的了。”丹炉器灵正容道：“我只不过是将其修复，并且掺入空间之力，使得它拥有根据宿主体型变化而随意改变大小的能力，对其原本的秘纹之力不会有任何的影响，所以无需进行改变。”

　　嬴乘风眼眸陡然一凝，他惊讶地道：“你说什么，这件灵器能够根据宿主体型而做出微调么？”

　　“当然了。”丹炉器灵傲然道：“这本来是将级灵器才能够拥有的能力，但是你有定位石，再加上我的能力，就可以提前拥有了。”

　　嬴乘风深深地点了一下头，他第一次听说在这个世界上竟然还有着如此神奇的事情。

　　空间之力竟然还能够这样运用到灵器之上，而如此一来，这种灵器就具有了一种特殊的属性，那就是通用性，不再仅仅能够被人族所用，而且还能够被其它所有种族使用了。

　　将材料、灵器和定位石一起递了过去。

　　虽然双头鬼兵对于失去了定位石颇有些不舍的感觉，但是它所拥有的智慧已经足以让它明白，这个器灵的所作所为对它有着巨大的好处。所以，它也仅仅是瞪圆了四只眼睛，紧紧地盯着不放，而没有任何过激的举动。

　　丹炉器灵伸手一招，一股奇异的光圈顿时从丹炉内释放了出来，它打着旋儿来到了地上的这件物品之上，将它们裹着进入了丹炉。

　　“叮……”

　　一道轻响之后，丹炉盖子重重的合了起来，而丹炉之下却是闪出了无数磷火。

　　嬴乘风的眉头微皱，他原先的打算是想要进行偷师的，特别是如何将定位石所释放的空间之力运用到灵器之内，更是重中之重。

　　但是，也不知道丹炉器灵是有意还是无意，竟然将所有的东西一股脑儿的送入了丹炉之内，让嬴乘风的满腔算盘彻底落空。

　　“需要多少时间。”嬴乘风略有些不满地问道。

　　“有一日时间就够了。”丹炉器灵虽然在炼制灵器，但却并不影响它与嬴乘风的交流。

　　嬴乘风缓缓点头，如果是普通的炼器师说一日时间就能够修复这两件紫金境灵器，并且融入空间之力，他绝对不信。

　　但是丹炉器灵不同，它既然这样说了，自然是有着绝对的把握。

　　只是，嬴乘风对于这东西的来历愈发的好奇了。如此万斤不易的至宝，竟然会落入小阿尔法特之手，并且辗转的落入自己的手中，还真是有几分不可思议的感觉。

　　看着那一闪一闪的磷火之光，嬴乘风犹豫了一下，再度取出了黑瘴旗。

　　在他的命令下，四十多只黄金境鬼兵瞬间涌现了出来。

　　自从这件特殊灵器晋升之后，黄金鬼兵们的进出速度也变得快捷了许多。

　　嬴乘风深吸一口气，将自己的意念传递了过去。

　　下一刻，有十只黄金境鬼兵留了下来，其中两个将密室的入口处封堵住，而另外八个则是守护在丹炉的周围，为它护法。

　　至于其余的鬼兵则是一哄而散，其中就包括了那头刚刚进阶紫金的双头。

　　嬴乘风在这里默默的等候着，片刻之后，双头第一个跑了回来，在他的两只巨嘴之中，竟然是各自衔着一只黄金境鬼兵。

　　虽说它晋升并没有多久，可是紫金境与黄金境之间巨大的差距却让它拥有着远胜黄金境鬼兵的强大实力。

　　只要对方不是数十只黄金境鬼兵成群结队的在一起，它就绝对不会畏惧，而且还可以轻易地将这些黄金境鬼兵生擒活拿过来。

　　嬴乘风微微点头，看着这两只已经是被双头咬的奄奄一息的黄金境鬼兵，他手指一点，两道白光顿时释放出来，遁入了鬼兵们的头脑之中。

　　这是智灵汲取真气所转换而来的精神碎片，其中还蕴含了它那强大而特殊的力量。

　　那两只黄金境鬼兵顿时激动地跳了起来，巨大的苦痛让它们难以承受，这或许就是拥有智慧的代价了。

　　黄金境强者的拼命挣扎是何等的厉害，但是双头却是更加强大的不可思议。

　　在它的那两只嘴巴中，无论黄金境鬼兵如何挣动，都无法撼动它分毫。

　　不过片刻，两只鬼兵的挣动越来越弱，并且最终停止了下来。

　　当它们的身体完全静止的那一刻，它们的眼眸中已经闪过了一丝代表了智慧的灵光。

　　这是智灵赋予它们的灵智，从此以后，它们与正统的鬼兵已经有所区别了。

　　前方通道中再度响起了异样的声音，十只黄金境鬼兵亦是扑捉到了一只同阶鬼兵，将它打得半死不活送到了此处。

　　嬴乘风如法炮制，将这个灵兵也变成了自己的麾下一员战将。

　　随着他所掌控的鬼兵数量越多，其扑捉速度也就越快，一切就像是踏上了一个好的循环，让他干的不亦乐乎。


第261章三日后

　　三日，整整三日之后，嬴乘风终于离开了这间密室。

　　在他离去之前，曾经尝试着将血池内的龙血装一点儿带走。但是，让他没想到的是，这里的血液刚烈凶猛，无论他使用玉瓶还是石盒，一旦盛放了血液，就会在片刻后自动碎裂。

　　他也想过，将此物放入空间袋中，可是一想到空间袋的珍贵程度，他就立即打消了这个念头。

　　这里的血液，似乎也仅有这个池子能够容纳。

　　不过，虽然没有带走龙血，但是在这三日中他的收获却也不小。

　　在这个遗迹之内，无数年来一共诞生了三百多的黄金境鬼兵，以及一位紫金境鬼兵。如今，紫金境鬼兵已经魂消魄散，而三百多黄金境鬼兵却无一例外的都成为了黑瘴旗内的住客。

　　三百多黄金境鬼兵，嬴乘风所拥有的实力何止提升数倍。

　　此时，哪怕是让他与巅峰境界的老阿尔法特交战，他也绝对不会有所畏惧了。

　　三百多黄金境强者，哪怕是一群没有装备的裸身鬼兵，都足以将一位全副武装到牙齿的紫金境强者活活堆死了。

　　只是，放眼天下，除了嬴乘风之外，怕是再也没有人能够找到如此之多的黄金境鬼兵了。

　　鬼兵，在晋升紫金境之后，就自然而然的拥有了一些灵智，能够被黑瘴旗所用。

　　可是，紫金境以下的鬼兵却是懵懂无知，不分敌我。豢养这种鬼兵，简直就是与自杀无疑。

　　除非是拥有与嬴乘风类似的，能够赋予鬼兵灵智的能力，否则再也不可能有人能够找到如此数量的鬼兵了。

　　不过，当嬴乘风离开这片遗迹之时，他并没有带走所有的鬼兵，而是将其中的一百只留在了遗迹之内。特别是翻板附近，更是随时都有着五十以上的黄金境鬼兵巡逻着。只要它们发现任何生物妄想靠近，都会群起攻之。

　　整整上百位拥有智慧的黄金境鬼兵合力，足以将任何想要靠近的人撕成碎片了。

　　所以，嬴乘风放心的离开了此地。

　　其实，如果有可能的话，他也想要塞满整个黑瘴旗之后再行离去。

　　但可悲的是，如今这个遗迹中所有的黄金境鬼兵都被他捉走了，而他曾经捕捉了三只白银境鬼兵，可这些鬼兵竟然也都是占据了同样的一个空间份额。

　　除非是想要滥竽充数，否则在这个遗迹中已经没有什么可以收获的了。

　　身形晃动之间，嬴乘风终于离开了这个让他滞留了一月有余的神秘遗迹。

　　在这个遗迹中，他有着太大的收获，这种收获之丰厚，就连他自己都有些不敢相信了。此时，他信心百倍，而心中却是有着一丝凛然的杀机。

　　遗迹之外，有着阿尔法特家族所布置的大阵。

　　这座大阵是为了防止有人进入遗迹，但同样的，大阵也可以阻止人从遗迹中悄然离去。

　　如果嬴乘风只有一个人，那么他肯定会想方设法的偷偷溜走。但此时在他的手中却有着两百多黄金境鬼兵，如此庞大的实力带给了他无穷的胆量。

　　嬴乘风已经打定了主意，只要进入大阵，就放出所有的鬼兵大开杀戒。

　　阿尔法特家族既然与自己结下了死仇，那么只要有能够消弱对方的机会，他就绝对不会放过。

　　然而，当嬴乘风离开了遗迹，抬头看到了天空中那一抹较为暗淡的阳光之时，却是微微的一怔。

　　因为他突兀的发现，在遗迹之外，那个宏伟巨大的阵图竟然消失不见了。

　　只是在地面上，还有着许多深深的痕迹，证明在前一段时间内，这里还有着阵图存在。

　　嬴乘风怔怔地望着空无一人的草地，不由地有些哭笑不得。

　　不过，他的感慨并没有持续多久。

　　一缕精神力量外放了出去，陡然间察觉不远处的空间似乎泛动着一丝不同寻常的力量波动。

　　他脸色一凝，沉声道：“何人在此，为何不出来一见。”

　　嬴乘风的声音高亢激昂，犹如雷霆似的在天空中轰然炸响。

　　远处，一道略微有些熟悉的声音突兀的响了起来：“嘿嘿，小子进步很快么，竟然连老夫的行踪都察觉了。”

　　嬴乘风的脸色微变，就在这道声音响起来的那一瞬间，他就已经认出了对方的来历。

　　齐天老祖，这位来自于同一灵域中的紫金境强者，竟然会在这个地方与他意外的相遇了。

　　如果是以往相遇，嬴乘风绝对是诚惶诚恐，满门心思想着要如何逃遁了。

　　可是此刻，他仅仅是心中一凛，就立即平静了下来。

　　向着声音传来的方向深深一躬，嬴乘风肃然道：“原来是齐天前辈，久违了。”

　　眼前黑影一闪，齐天老祖顿时出现在他的面前。

　　这位老人轻捋长须，淡淡地道：“嬴乘风，你来这里作甚。”

　　嬴乘风心中暗道，我来这里与你何干，你管的未免也太多了吧。

　　但他表面上却还是恭敬地道：“回前辈的话，晚辈来这里进行试炼。”

　　“试炼？嘿嘿，阿尔法特家族不是已经将此地封锁了许久么，你又是何时来此的。”齐天老祖冷然问道。

　　嬴乘风的眉头略皱，他隐隐的觉得，齐天老祖似乎是知道了很多事情。

　　迟疑了一下，嬴乘风还是道：“前辈，晚辈来此确实是为了试炼前来。至于阿尔法特家族，请恕晚辈未曾见到过。”

　　他这句话才是真正的信口开河，不过从这里的一些蛛丝马迹中嬴乘风就已经看出，那些人将大阵撤走的时间并不短了，很可能老阿尔法特一进入遗迹，他们就打了退堂鼓。

　　所以，嬴乘风才会如此的笃定和沉稳。

　　齐天老祖死死地盯着他，似乎是想要从他的表情中看出一点儿猫腻。

　　但可惜的是，嬴乘风对于他的目光就仿佛是一无所觉，根本就看不出半点儿的慌乱之色。

　　轻哼一声，齐天老祖心中暗恼。

　　如果是普通的白银境强者敢在他的面前如此说话，他早就一掌拍出去，将他打成肉糜。

　　可是，这个嬴乘风却是受到了灵塔真人的眷顾，别说是他了，就算是其它灵域中的强者也不敢再轻易的妄动嬴乘风了。

　　灵塔真人所掌握的恐怖能力，就像是一座大山般，狠狠的压在所有紫金境强者们的心中。

　　目光一转，齐天老祖沉声道：“嬴乘风，你在下面可否遇到了一位白发苍苍的老汉。”

　　他将老阿尔法特的模样大致的形容了一遍，嬴乘风立即是将脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　齐天老祖的浓眉微皱，喃喃地道：“不可能啊，他应该深入遗迹，去寻找他所需要的东西了吧。”

　　嬴乘风微怔，齐天老祖又怎么可能知晓此事呢，莫非外围大阵的撤出，正是与他有关不成。

　　齐天老祖突地轻叹一声，道：“罢了，既然那老家伙出手，老夫也就不横插一腿了。哼，嬴乘风，老夫问你最后一个问题。”

　　“前辈请讲。”嬴乘风肃然道。

　　“老夫想要问一句，半年之后，你是否会参加百域之战。”齐天老祖神情凝重的道。

　　“百域之战？那是什么东西。”嬴乘风好奇地问道。

　　他所阅读过的藏书虽然很不少了，但似乎没有一本书介绍过此事。

　　齐天老祖嘿然一笑，道：“百域之战是古战场中最惨烈和激动人心的战斗，这个战斗对老夫等人，以及你本人都是极为重要。”

　　嬴乘风愈发的糊涂，眼眸中闪动着一丝明显的不解之色。

　　齐天老祖摇了摇头，道：“也罢，老夫就破格告诉你了。”他停顿了一下，道：“每隔五十年，我们各大灵域都会派出十名白银境弟子来参加百域之战。”

　　“这一战关系重大，若是能够胜出，我们的灵域在联盟中的地位就会有着巨大的提升。而且……”齐天老祖的话突地一顿，道：“所有参加百域之战的各灵域强者们，都有着白银境巅峰的武道修为。而且，在浸泡过晋升池塘之后，参赛者会获得巨大的好处，基本上都能够突破至黄金境。”

　　嬴乘风眼睛眨了眨，他想起了昔日与小阿尔法特一战之时，他所说过的那句话。

　　看来那小阿尔法特就是那个灵域中特意培养出来的年轻强者之一，但可惜的是，他最终却是死于嬴乘风之手。

　　见到嬴乘风那一副若有所思的表情，齐天老祖的眼神一凝，道：“你现在知道了，老夫只是想问一句，到时候你可会参加？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，如果真如您所言，一个灵域仅有十个名额的话，晚辈是万万争不上的。”

　　其实，以嬴乘风目前的实力，绝对是堪称同阶无敌。但他的口头上却依旧是谦逊之极，怎么也不肯承认。而事实上，他确实是第一次听到此事。

　　齐天老祖嘿然一笑，道：“你被灵塔真人看重，并且全力栽培，若是老夫所料不差，这一次的百域之战中，或许就有你的身影了吧。”

　　嬴乘风无奈摇头，却是无话可说。

　　看来齐天老祖已经认定了此事，以为自己绝对能够参加这场盛会。

　　齐天老祖的声音陡然间变得凝重了起来：“嬴乘风，若是你获准参加百域之战，老夫希望你能够为我做一件事。”


第262章恩怨

　　嬴乘风的心中豁然一动，齐天老祖如此关心阿尔法特家族，对于这个家族的动静似乎是了如指掌，莫非他的要求与阿尔法特家族有何关系不同。

　　不过，他的脸上却是不动声色，而是向着齐天老祖微微一躬，道：“前辈，并非晚辈推脱，而是晚辈人小力微，怕是很难完成您的心愿。”

　　齐天老祖大袖一挥，道：“老夫明白，你若是无缘参加百域之战也就罢了，但若是有幸参加之时，就请顺手帮老夫一把。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，以齐天老祖的身份，竟然对一个白银境的灵师用到了“请”字，由此可见，他的要求绝对不会简单，而且对他肯定是至关重要。

　　只是越是如此，嬴乘风就愈发的不敢轻易承诺。

　　他神情凝重，道：“请问前辈，有何事需要小子效劳？”

　　齐天老祖沉声道：“老夫年轻之时，也曾经有幸参加过那一届的百域之战。那时候，老夫与一异域灵师结为好友，并且一同在无边幻境中探索。”他停顿了一下，眼中闪过了一丝感慨之色，道：“我们历尽千辛万苦，终于顺利的从无边幻境中走出，并且从内中的某一个地方带走了一件东西。”

　　嬴乘风下意识地问道：“什么东西？”

　　齐天老祖迟疑了一下，道：“这件东西对老夫有用，但是对于现在的你没有半点用处。”

　　嬴乘风的心脏砰然而跳，对于白银境没有用，但是对于紫金境却有大用的东西，肯定是价值不菲。

　　心念电转，他沉声道：“前辈，您是要晚辈进入那个无边幻境寻找您说的那个东西么？”

　　“不错，此物昔日老夫两人曾经见过三件，但可惜的是，那时候我们阅历尚浅，不知此物何用，再加上此物外围有着一些机关阵图守护，老夫两人不敢在幻境中多加停留，所以才在得到了其中一件之后匆匆离去。”齐天老祖肃然道：“若是老夫所料不差，另外两件应该还在原处，老夫要你为我取来其中一件。”

　　嬴乘风眉头大皱，道：“前辈，您说了半天，尚未告诉晚辈究竟是什么东西，又要晚辈如何帮您。”

　　齐天老祖哈哈一笑，从身上取出了一个玉如意，道：“在如意之上，有老夫记录的详细地图，只要你进入幻境之中，就会自动显示。而这件玉如意的顶端更是有老夫精心寻找的玉石，一旦遇到老夫需要的宝物，就会自动发光示警。”

　　嬴乘风从他的手中接过了此物，心中涌起了无限的遐想。

　　到了这一步，齐天老祖竟然还不肯将此物的名称说出来，那就说明此物的价值愈发的了不得。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中所思，齐天老祖道：“嬴乘风，老夫知道你的担心。不过，你若是能够帮老夫完成这个心愿，那老夫绝对不吝赏赐。”

　　紫金境强者的身家何其丰厚，以他们的身份地位，既然做出了承诺，那就绝对不会反悔。

　　可是，如今嬴乘风在得到了老阿尔法特随身携带的空间袋之后，对于这方面的心思早就淡了许多。

　　他沉声道：“前辈，既然您已经获得了一件，为何还要第二件呢？”

　　齐天老祖的脸色终于是微微一变，他的眼眸中闪过了一丝懊恼和怨恨之色，道：“老夫两人离开幻境之后，途中遭到其它灵域强者的伏击和偷袭。老夫的那位好友不幸身亡，而老夫将他的尸骸和遗物送返他家之时，遇到了这个家族中的一位顶尖强者。他一见到老夫手中之物，顿时抢夺过去，并且还要致老夫于死地。嘿嘿……”他的脸上闪过了一丝冷笑嘲讽之色，道：“若非老夫命大，此时早就是一个死人了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，在灵道世界中，没有什么公理可讲，一切都是依靠实力来说话的。不过，象齐天老祖这样上门送还尸骸，结果却差点儿丧命之事，却依旧是相当的罕见。

　　至此，他的心中愈发的好奇，究竟是什么东西，让这个家族做出这等丧心病狂的事情。

　　目光豁然一凝，嬴乘风道：“前辈，您说的那个家族，不会就是阿尔法特家族吧。”

　　齐天老祖嘿然一笑，道：“你这小子倒还有几分聪明，不错，正是阿尔法特家族。”

　　“您老说的那位顶尖强者，莫非就是老阿尔法特？”

　　齐天老祖微怔，随即笑道：“你小子对于这个家族的了解也不少啊。”

　　他虽然没有给予正面的回答，但是这个态度已经足以说明一切了。

　　嬴乘风微微的点着头，他的脑海中瞬间闪过了无数个念头，豁然，一个不可思议的念头浮现了出来。

　　按照齐天老祖的际遇，那件物品唯有对于紫金境强者才有大用。或者说，此物对于紫金境强者的继续晋升有着巨大帮助，所以才会让老阿尔法特为之动心，不顾一切的出手掠夺，并且还想要杀人灭口。

　　莫非，齐天老祖说的那东西，就是老阿尔法特手中的王牌宝物，定位石不成。

　　定位石，乃是这个世界上的无价之宝。

　　每一颗定位石都与某一个异度空间有着神秘的无人可知的联系。

　　此石拥有无穷妙用，还可以汲取空间之力锻造灵甲灵兵，而在拥有绝对实力的情况下，更是能够开启空间裂缝，进入异度空间。

　　可以说，每一颗定位石都是无价之宝，怪不得能够让老阿尔法特如此动心了。

　　齐天老祖继续道：“嬴乘风，此事只有你知我知，老夫不希望其他人知晓此事。”

　　嬴乘风心中微动，道：“前辈放心，晚辈自然是守口如瓶。”

　　“哈哈。”齐天老祖大笑一声，道：“嬴乘风，只要你能够将此物给老夫带出来，老夫就绝对不会亏待你，哪怕是成为你们器道宗的奉供，老夫也愿意考虑一二。”

　　器道宗虽然拥有数百年的底蕴，但是其中最强大的一位也仅仅是黄金境的灵符师罢了。其实力只不过是比昔日太湖胡家略高半筹罢了。

　　但若是突然有一位紫金境强者加盟，那么情况就完全不同了。

　　只是，对于齐天老祖此人，嬴乘风并不看好。

　　此人身为太湖一脉的守护神，昔日乍逢强敌，面对恶龙投影之时，竟然不敢与之交战，而是第一个逃遁而去，这样的人物，嬴乘风可不放心让他来做器道宗的靠山。

　　垂下了头，将脸上的异色尽数遮掩了起来。片刻之后，他又道：“前辈，您现在都已经是紫金境强者了，难道就不能去阿尔法特家族报仇和索要此物么？”

　　齐天老祖的脸上泛起了一丝苦笑，道：“你既然知道老阿尔法特，那么就应该知道他的厉害，老夫虽然自负，但却未必是他的对手。嘿嘿，不过……”他的眼中杀机一闪，道：“老阿尔法特的年纪毕竟太大了，他的寿元无多，而老夫却很有耐心。”

　　嬴乘风一脸的恍然，而事实上，他也终于明白老阿尔法特为何会孤身一人进入遗迹，并且想要请紫金境鬼兵为家族侍奉的最大原因了。

　　因为在家族之外，还有着一位强大的紫金境人类正虎视眈眈地盯着阿尔法特家族。

　　一旦老阿尔法特死去，那么齐天老祖肯定会肆无忌惮的对这个家族的子弟进行血腥屠杀以报当年之仇。

　　所以，老阿尔法特在临终前，必须要在家族中培养出一位紫金境强者，或者是招揽一位紫金境。

　　想要在家族内培养出这等强者，几乎就是不可能的奢望，所以老阿尔法特才会将目标投向了紫金境鬼兵。

　　但可惜的是，他绝对没有想到，此行竟然会让他提前陨落。

　　嬴乘风犹豫了一下，还是没有将老阿尔法特已经死去的消息告诉齐天老祖。不过他相信，以齐天老祖对于这个家族的仇恨度，肯定会仔细且小心的观察。

　　所以他很快就能够确定，老阿尔法特在遗迹中出事了。

　　嘴角略略的泛起了一丝微笑，嬴乘风可以肯定，哪怕齐天老祖猜到了这一点，但也绝对不会将老阿尔法特失踪的事情与自己联想到一起。

　　毕竟，双方的等阶差距太大，要人相信一位白银境的灵师能够斩杀一位紫金境巅峰的强者，那绝对不是一件简单的事情。

　　齐天老祖大袖一挥，道：“嬴乘风，老夫已经做出了承诺，但是否能够把握住机会，就要看你自己的了。”他的身形陡然间向后退去，并且化作了一道黄光，瞬间射向了远方，不见了踪迹。

　　嬴乘风目送他远去，眼珠子滴溜溜的一转，身形一闪，再度进入了阴风鬼蜮之内。

　　取出了黑瘴旗，轻轻的摇晃了几下，数十只黄金境鬼兵以及紫金境的双头顿时从中激射而出。

　　轻轻的一挥手，黄金境鬼兵们开始散开警戒。

　　拥有了智慧之后，它们就不会象一般的鬼兵那样呆板了。若是有人想要冒充它们的同类，绝对能够一眼将之识破。

　　有它们在周围远处护卫，嬴乘风放心的很。

　　向着双头点了一下头，这个大家伙张大了嘴巴，吐出了一个圆珠子。

　　这就是丹炉器灵所说的定位石了。

　　嬴乘风认真地看了几眼，将玉如意取出。

　　但这件宝物一接触到空间之时，顶端顿时释放出了一丝淡淡的光泽，而且这一点光竟然是笔直的指向了定位石。


第263章去而复返

　　嬴乘风深深地吐了一口长气。

　　他的推断并没有错误，齐天老祖所图谋的，正是这块定位石。

　　联想到这位紫金境强者的那番话，嬴乘风顿时有着一种预感。紫金境强者在修炼到巅峰之后，若是想要更进一步，怕是就要开始精研空间力量了。

　　若是在空间力量上有所成就，或许就能够突破极限，踏入一个令人无法想象的世界之中。但若是无法领悟这种力量，那么紫金境就是他们的极限了。

　　无论是老阿尔法特、紫金境鬼兵，还是齐天老祖，都对定位石极为关注。

　　而如今，这东西却落到了自己的手中，真不知道是否天意眷顾的结果。

　　拿着手中玉如意轻轻的摆动着，精神力量透视其中，内中果然包含着一个无比复杂的地图。

　　齐天老祖之所以将此物交给他，就是为了让他去某个地方拿取定位石，自然不可能以假消息相欺了。

　　而且，在这个玉如意中的地图玄奥异常，竟然带着一种强烈的3D风格。

　　真不知道齐天老祖是如何弄出来的，但其成本肯定不会太小。如果说这一切都虚假的，那么其本钱也下得太大了。

　　智灵主动扫描着，很快就将玉如意中的一切都记录了下来。

　　霍然间，嬴乘风身边的双头猛地人立而起，它的两只巨大头颅死死的盯住了一个方向，口中发出了充满了威胁感觉的“嘶嘶”叫声。

　　嬴乘风的心中一凛，这里是阴风鬼蜮的遗迹，双头在这里的灵觉自然是无以伦比，而它既然这样做了，肯定是有所发现。

　　精神力量立即进入了头饰之内，朝着双头发觉的方向扫荡了过去。

　　他的脸色微微一变，沉声道：“齐天老祖。”

　　在嬴乘风全力的感应之下，终于察觉到了那位隐匿在暗中的大高手。

　　而此人竟然就是去而复返的齐天老祖。

　　“嘿嘿，嬴乘风你真是福缘深厚之人。”一道人影从黑暗中一闪而出，正是齐天老祖。不过，此时他的目光并没有落在嬴乘风的身上，而是落在了双头的身上。

　　很显然，这位新晋升的紫金境鬼兵，已经完全吸引了齐天老祖的注意力。

　　嬴乘风脸色微沉，道：“齐天老祖，你身为堂堂紫金境强者，竟然也会行此鬼鬼祟祟之事，真是让人惊讶啊。”

　　齐天老祖哈哈一笑，道：“如果不是老夫心有所感，特意潜伏进来一观，又怎会知道，在你的手中竟然也有一颗定位石。”

　　嬴乘风微怔，目光朝着手中的定位石和玉如意看去，脸上不由地泛起了一丝苦笑。

　　紫金境强者，果然拥有鬼神莫测的能力。

　　嬴乘风在取出定位石之前，已经是足够小心了。他派出了数十只黄金境鬼兵在四周徘徊，这股力量其实已经比单纯的一个紫金境强者要可怕的多。

　　但是，哪怕是在如此严密的巡逻之下，齐天老祖却依旧是神不知鬼不觉地摸了进来，并且看到了嬴乘风手中最大的底牌。

　　“吼……”

　　双头缓缓的移动着身体，将嬴乘风挡在了身后。

　　它能够感觉到眼前这个男人的强大，那是一个并不比自己逊色的人类强者，远远不是嬴乘风能够与之匹敌的。

　　齐天老祖的目光一闪，道：“紫金境鬼兵，嘿嘿，你竟然能够让一只紫金境鬼兵为你效命，这等福缘，才是真正的让人羡慕呢。”他顿了顿，道：“这只紫金境鬼兵，应该就是这个遗迹中的兵王吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么兵王？”

　　齐天老祖嘿然笑道：“在一个阴风鬼蜮的遗迹之中，只能够诞生一位紫金境鬼兵，这个鬼兵就是遗迹中的兵王。不过，能够降服这等兵王的，都是传说中的大能之辈。如今你一个小娃儿能够获得兵王效忠……若非亲眼所见，老夫还很难相信呢。”

　　嬴乘风这才恍然，怪不得偌大的遗迹中竟然就仅有一个紫金境鬼兵。

　　原来是因为某种规则力量的限制，才造成了这样的情况。

　　咧嘴一笑，嬴乘风腼腆地道：“前辈，这一切都是机缘巧合罢了。”

　　齐天老祖缓缓点头，道：“以你的境界，万无可能收服紫金境鬼兵。能够得到它的认可，自然是机缘巧合。只是，这等机缘也是千万人无一的大机缘啊。”

　　纵然是他，在见到了双头的表现之后，亦是忍不住羡慕妒忌。

　　嬴乘风这小子，竟然在白银境之时就有了紫金境的鬼兵辅助，此事若是传了出去，他的身份地位怕是会水涨船高，甚至于能够与自己比肩也未必可知了。

　　毕竟，鬼兵的寿命漫长，几乎就是永无期限。

　　如果一个门派能够得到一只紫金境鬼兵的效忠和坐镇，那么这个门派在灵域中就是稳如泰山，再也无人能够撼动了。

　　不过，齐天老祖毕竟不是一般人，他很快地就收敛了心中感慨。

　　目光投到了定位石之上，他缓声道：“嬴乘风，老夫有一个不情之请，还请你应允。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“前辈请说。”

　　“老夫想要你手中的定位石。”齐天老祖柔声道：“只要你答应老夫，那么老夫愿意做器道宗的奉供长老。”

　　嬴乘风的眼睛一亮，齐天老祖这个条件不可谓不丰厚了。

　　器道宗若是有紫金境强者坐镇，保证再也不会有人敢在老虎屁股上拍苍蝇了。

　　“吼……”

　　只是，还没有等嬴乘风开口之时，双头就朝着齐天老祖发出了一道巨大的怒吼，那吼叫声中的怒气，哪怕是白痴都听得出来。

　　嬴乘风微怔，随即笑道：“前辈好意，晚辈心领。但是……”他轻轻地拍了拍双头，道：“您老或许不知道，此物晚辈也是从它的身上得到。所以，它若是不肯割爱，晚辈亦是无能为力。”

　　“吼……”

　　双头继续嚎叫着，只是这一次的叫声却变得温和了许多。很显然，它听明白了嬴乘风的话，并且十分的满意。

　　齐天老祖的脸色顿时变得难看了起来，他皱起了眉头，沉声道：“嬴乘风，定位石对老夫极为有用，难道你就不再考虑一下了么。”

　　嬴乘风毫不犹豫地摇着头，道：“多谢前辈好意，但我若是答应了，双头这一关怕是过不去。”

　　齐天老祖眼眸微微一凝，盯在了双头的身上。

　　紫金境鬼兵双头用着毫不示弱的目光瞪了回去，那四只铜铃般的眼睛中凶光四溅，仿佛是想要冲上去将对方抽筋剥皮似的。

　　片刻之后，齐天老祖轻叹一声，道：“嬴乘风，据我所知，这颗定位石应该在老阿尔法特的身上。他进入这个遗迹，是想要降服紫金境兵王，为家族日后千百年计。嘿嘿，如今他进入遗迹数日未回，这颗定位石却出现在兵王身上。莫非……”他缓声道：“老阿尔法特与兵王一战之后，两败俱伤。而你恰好来此，帮助兵王斩杀了老阿尔法特，是也不是。”

　　嬴乘风眼角微微一跳，齐天老祖单凭猜测就几乎都猜中了。但是，哪怕他智慧如海，也万万想不到老阿尔法特和原先的兵王，其实都是死在嬴乘风之手。

　　而眼前的双头，只不过是一个刚刚晋升不久的新兵王罢了。

　　看到嬴乘风一脸的迟疑，齐天老祖缓声道：“嬴乘风，你的天赋极好，运气亦是极好。连这样的好事，都能够被你碰上，而且还顺带的降服了一名紫金境鬼兵……若是再给你时间发展下去，嘿嘿，真不知道你会走到哪里。”

　　嬴乘风皮笑肉不笑地道：“多谢前辈夸奖。”

　　齐天老祖摆了一下手，道：“非但如此，你还受到了灵塔真人的看重，他老人家曾经为你颁下法旨，所有紫金境强者，不得加害于你。”

　　虽说嬴乘风早就知道了此事，但此刻的脸上却依旧是流露出了一丝惊讶之色，他遥遥的抱拳一礼，道：“多谢真人垂爱。”

　　齐天老祖的双眉微微垂下，道：“真人法力通天，老夫也不知道他是否在你身上种下精神烙印。哎，若非迫不得已，老夫实在是不愿意动你。”

　　嬴乘风似笑非笑地道：“前辈，您的意思是，现在想要对付晚辈么？”

　　齐天老祖缓缓地抬起了头，他肃然道：“嬴乘风，将定位石交给老夫吧，这是最后一次机会了。”

　　“嘿嘿，前辈，正如您所言，若是您想要出手，难道就不怕真人怪罪么？”

　　“若是没有定位石，老夫肯定不会亲自动手。但若是有定位石在手，老夫就有机会成就大逍遥，大自在。为了这个机会，任何事情都是值得一搏的。”齐天老祖的双目凶光闪闪，道：“你交是不交。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“前辈，您忘了在我面前的双头了么，它可也是一个紫金境的兵王啊。”

　　齐天老祖嘿然笑道：“紫金境鬼兵虽然强大，但它们并无灵器，又如何能够与老夫为敌。”说罢，他身形一晃，已经是如飞般地来到了双头的面前。

　　双头早就看着这老家伙不顺眼了，此时更是张开了大嘴，向着他咬去。

　　齐天老祖脚步微微一顿，妙到毫巅的躲开了一只脑袋。

　　他手腕一翻，一把长剑陡然出现在手中，剑光闪烁间，绽放出了无尽光明。

　　那快若闪电的长剑，狠狠地刺在了双头的脖颈之上。


第264章实力

　　“叮……”

　　一道巨响骤然爆起，那绚丽的剑光狠狠地刺在了双头其中的一个大脑袋之上。

　　可是，出乎他意料的是，这一剑并没有能够如愿地刺入它的脑袋，而是刺在了一个坚不可摧的铜墙铁壁之上。

　　他的眼眸一凝，闪过了一丝骇然之色。

　　不知何时，双头鬼兵的身上竟然浮现出了一具黑气缭绕的铠甲。这具铠甲之上散发着难以形容的威严，哪怕是周围沸腾而起的黑气似乎都凝实的犹如实质。

　　“灵甲……”齐天老祖惊骇地叫道。

　　他的眼力过人，自然能够认出这具灵甲乃是一具黑暗系的紫金境宝物。这种级别的战甲出现在人族的紫金境强者身上或许并不算什么奇怪的事情，但是出现在一个鬼兵的身上，那就让人感到不可思议了。

　　嬴乘风躲在双头的背后，他嘿嘿地笑着，道：“阁下说得不错，这是双头的灵甲。嘿嘿，现在阁下可否还有把握能够杀我呢。”

　　既然双方已经扯破了脸皮，齐天老祖更是出剑想要将他斩杀，他自然不会再厚着脸皮叫他前辈了。

　　齐天老祖冷哼一声，道：“区区一件灵甲，莫非你就以为能够挡得住老夫。”他口中冷笑，手中长剑微微一抖，无数剑光顿时激射而出。这每一道剑光都是一股真气，是紫金境强者所释放的力量。

　　这些剑光如同雨点般的铺天盖地地向着双头袭来。

　　“吼……”

　　双头怡然不惧，它昂首吼叫，竟然是兴奋的迎了上去。

　　它晋升紫金境之后，还没有与同阶强者交过手呢，齐天老祖送上门来，最高兴的无疑就是它了。

　　“叮叮当当。”

　　无数暴击声响了起来，大量的剑光轰击在双头身上的铠甲之上，爆发出了不绝于耳的金铁交击之声。

　　然而，就在嬴乘风躲在远角看热闹之时，眼前却是突兀的一花。

　　其中有数十道剑光竟然是在半空中陡然一个转弯，向着他本人激射而来。

　　双头的体型远比嬴乘风要大的多，有它挡在前方本来可以将所有的火力全部阻挡下来。可是，齐天老祖又是何等人物，在操控剑光之时拥有鬼神莫测风之能，分出区区数十道剑光对他而言简直就是如同吃饭喝水般的容易。

　　脸色一变，嬴乘风伸手一扬，狼王之盾竖在身前。

　　“叮当……”

　　剑光重重的轰击在狼王之盾上，嬴乘风的身体摇晃了几下，终于是忍不住趔趄地向后退去，并且重重地撞在了身后的墙壁上。

　　紫金境强者就是紫金境强者，他们所拥有的威能远不是白银境能够比拟。

　　如果不是有着双头挡住了绝大部分的攻击，而他的手中又有着防御至宝，嬴乘风怕是已经要命丧黄泉了。

　　“吼……”

　　愤怒而惶恐的咆哮声从双头的两只大嘴中爆发了出来。

　　它的四只如同铜铃般的眼眸中隐隐的多出了一丝暗红之色，这是鬼兵即将发狂的信号。

　　作为嬴乘风麾下的头号打手，也是唯一晋升到紫金境的异种生物，双头也有着高傲的自尊。可是，如今齐天老祖却在它的面前分心偷袭自己的主人，自然是让它狂性大发了。

　　两只巨大的嘴巴同时张开，以迅雷不及掩耳的速度朝着齐天老祖咬了过去。

　　鬼兵的力量远胜人类，纵然是齐天老祖也不敢轻易与鬼兵硬撼。

　　他身形一晃，就想要从大头的另一侧绕过去。但是双头兵王吸收了上一次的教训，哪里还会将他放到自己的身后去威胁主人。

　　庞大的身躯以灵巧的到了极点的动作移动着，两只血盆大口的巨嘴更是寻瑕出击，将齐天老祖的前进之路完全阻挡。

　　只是，因为它有着身后的顾忌，所以还无法真正的放开手脚，双方就在这里僵持了起来。

　　“哼。”霍然间，齐天老祖怒哼一声，道：“真是不识好歹，也罢，就让你看看紫金境的威能吧。”

　　一股子澎湃的气息陡然间从他的身上狂涌了出来，这并不是什么实体攻击，而是从他身上所弥漫和释放的紫金境强者之威压。

　　嬴乘风的身体陡然一僵，他感应到了，仿佛是有着一座大山当头压下，要将他生生压死一样。

　　紫金境强者的气势威压自然无法影响到同阶的双头鬼兵，但是对于仅有白银境的嬴乘风而言，却是难以抵挡的强大力量。

　　他轻哼一声，额头上顿时渗出了丝丝冷汗，就连双脚都开始微微发颤，似乎只要再坚持片刻就要不支倒地了。

　　齐天老祖心中暗喜，一边与眼前这头可怖的双头鬼兵纠缠，一边加大了威压的释放。

　　反正他最终的目的就是定位石，只要能够获得此物，从此就是海阔天空一路是蓝，至于这头强大的兵王，他才没有与对方一决高下的心思呢。

　　然若，让齐天老祖感到吃惊的是，他不断的催发自身威严，甚至于不惜已经影响到目前的战斗。可是，在那里摇摇欲坠的嬴乘风却始终都是咬牙坚挺而不肯昏迷过去。

　　齐天老祖又惊又怒，他将本身威势催发至极致，想要一鼓作气的将嬴乘风压制下去。

　　全力爆发的紫金境强者果然是非同寻常，正在发抖的嬴乘风终于停了下来，他眼皮子一翻，顿时昏躺在地面之上。非但如此，原先一直紧握在手中的定位石都松了开来，滴溜溜的在地上打了一个滚，然后静静地躺在那里了。

　　齐天老祖心中大喜，但亦是有着几许的骇然。

　　一个白银境的灵师，竟然能够抵御自己所释放的全部威压那么长时间，简直就是不可思议。

　　或许是因为嬴乘风的昏迷在地，致使双头鬼兵方寸大乱，它的身形突然出现了一个停顿。

　　齐天老祖的眼眸一亮，他身形如电，瞬间就晃了过去。

　　双头一声厉吼，半转身，凶神恶煞般地咬了过来。

　　然而齐天老祖的速度更胜一筹，他已经来到了嬴乘风的身边，伸手一招，那因为嬴乘风昏迷而滚落在地的定位石顿时朝着他手中飞去。

　　脸上泛起了一丝隐隐的喜色，只要这颗定位石到手，他就会立即全力逃遁。

　　那双头兵王虽然强大，但动作的敏捷和速度明显不如自己，只要不与它纠缠，那么一定可以将之摆脱。

　　至于灵塔真人……

　　只要不将嬴乘风真的斩杀，他相信灵塔真人绝对不会亲身出来追杀他的。

　　而拥有了定位石之后，他就有着一丝晋升的机会。若是能够侥幸晋升，哪怕是灵塔真人当面，他也不会畏惧了。

　　然而，就在那颗定位石即将落入手中的那一刻，他的心中却是突兀地冒出了一种强烈的到了极点的寒意。

　　“啪……”

　　仿佛是什么东西瞬间爆裂开来。

　　一道光，蕴含了无穷无尽，强烈的如同太阳一般的光辉从嬴乘风的身上爆炸开来。

　　在这一刻，齐天老祖甚至于都有着一种睁不开双目的感觉。

　　前有无限璀璨光明，后有双头兵王凌厉撕咬。

　　千钧一发之时，齐天老祖再也顾不得即将到手的定位石。他暴喝一声，将紫金境强者真正的力量彻底的爆发了出来。

　　手中长剑瞬间变成了一个大风车，将他的整个身躯都笼罩其中。

　　非但如此，他身上更是释放出了七彩光芒，配合那无穷剑光，就仿若是一个巨大的发光体一般。

　　可是，这一切的努力似乎都无济于事。

　　前方的那强烈光芒中充斥着一种凌厉无双，兼且火烫无比的气息。

　　这股气息蕴含着比紫金境强者更加庞大的威压。

　　在模糊之间，他似乎是看到了，这是一把枪，那枪尖处鲜红如血，枪身上更是幻化出了一条巨龙，要将他全部的吞噬其中。

　　枪尖与他身上的七彩光芒刚刚相触，顿时就是势如破竹般的荡开了阻扰，笔直的刺了下去。他的防御力量，竟然无法抵御这冲天一枪。

　　齐天老祖怪叫一声，身形骤退。

　　虽说身后的双头鬼兵也不是好惹的，但怎么着也比应付这一根不可思议的龙枪要好吧。

　　当然，在飞退之时，他也不忘自己的最终目标。

　　另一只手轻轻一招，悬浮着的定位石依旧是朝着他飞来。

　　可是，还没有等他掌握这颗宝贝石头之时，一只巨大的头颅突地从旁杀出，一口就将定位石咬住，并且吞入了肚腹之中。

　　齐天老祖又惊又怒，他看到了，这是双头兵王的其中一个脑袋。不过此刻在这颗脑袋上的两只巨大眼眸中，却闪动着一丝嘲讽之色。

　　他心中一沉，背心处陡然一痛，不由地心中大叫不好。

　　情急之下，他厉喝一声，整个人如同一只大虾般的蜷缩了起来，浑身以一种难以形容的频率抖动着。

　　一道黑光从他的背心处划过，并且带起了一道血雨。

　　齐天老祖脚步一错，终于躲开了长枪光华和背后黑光侵袭。

　　不过此刻他已经是有些心惊胆战了。

　　嬴乘风，这个白银境灵师，怎么可能有此威能。

　　目光一瞥，正好看到嬴乘风笑呵呵地站了起来，此时在他的脸上哪里还有半点儿的痛苦之色。

　　“啊。”

　　齐天老祖暴喝一声，浑身须发皆张，似乎是要上前与他拼命。但是脚步一晃，身形却是向着外面迅快逃去。

　　嬴乘风没有任何追击的意思，依旧是笑眯眯地看着。

　　下一刻，一道更加恐惧的声音爆发了出来。

　　齐天老祖一步步的退了回来，他的脸上已经是惨白的没有了一丝血色。

　　在他的面前，密密麻麻的，起码有上百黄金境鬼兵将通道拦了个水泄不通。


第265章变异灵石

　　鬼兵，是阴风鬼蜮遗迹中最常见的诡异生物。

　　它们的数量之多，之庞大，都是令人难以置信的。在这个地方，别说仅仅遇到了上百鬼兵，哪怕是数量再翻十倍，也没有什么好惊讶的。

　　但是，如果这上百鬼兵都是黄金境鬼兵。而且，它们的行动与一般的鬼兵大相迥异，并没有一见到血肉生命就猛扑上来，而是用着冰冷的，但却闪烁着一丝智慧的光芒死死地盯着你，一步步逼近的话，那么任何人都无法再度保持平静了。

　　手中的长剑越握越紧，齐天老祖甚至于都能够感觉到手心处所渗出的那一丝冷汗。

　　他虽然是一名紫金境强者，但怎么也不会以为自己能够单人独剑的抗衡一只拥有上百黄金境鬼兵的军队。

　　没错，这百余只鬼兵虽然形体不同，但是脚步如一，行动整齐，分明就是如同一个整体般的可怕。

　　这样的军队，远比零散的乌合之众要强大的太多了。

　　只是，鬼兵，尤其是紫金境以下的鬼兵，又怎么可能训练成这般模样呢。

　　齐天老祖豁然转身，一双眼眸死死地盯着嬴乘风，看着那一脸胸有成竹的笑容，他的心就愈发的冰凉了下去。

　　“嬴乘风，这些鬼兵是你豢养的？”

　　嬴乘风微笑着道：“阁下说是，那就算是吧。”

　　齐天老祖眼珠子微微一转，脚步稍稍的移动了一下。

　　嬴乘风骤然喝道：“停下，如果你再移动一步，我就下令让它们围殴了。”

　　齐天老祖的脚步一凝，沉声道：“你想要怎么样。”

　　虽然他是一位紫金境强者，而嬴乘风只不过是一个白银境罢了。

　　但是此刻形势逆转，在强大实力的面前，嬴乘风竟然占据了绝对的上风，反而让齐天老祖不敢轻举妄动。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“晚辈只不过是想要听一听前辈在无边幻境中的经历，还请前辈详细的讲述一下。”

　　他之所以没有让鬼兵们一拥而上将齐天老祖生吞活剥，就是因为他想要知道更多的关于无边幻境中的情况。因为他隐隐的有着一种感觉，自己或许真有机会参加这个百域之战。

　　齐天老祖冷哼一声，道：“原来是这种小事，嘿嘿，就算你不问，老夫在你确定参加百域之战的时候，也会告诉你的。”

　　嬴乘风笑吟吟地道：“如果前辈没有得到定位石，自然是如实相告。但现在么，那就难说了。”

　　齐天老祖的脸色微微一红，道：“哼，老夫可没你说的那般小气。”他双眼一瞪，开始讲述了起来。

　　无边幻境乃是一处神秘莫测的地方，没有人知道究竟是何方大能创造出如此神奇的区域，或者，那里根本就是天生地养而成。

　　总之，平常生物进入此地之后，都会感受到无穷幻象。若是定力不足，难免会被幻境迷惑，永远也难以脱身而出。但是，一旦顺利挣脱，对于个人的意志将会有巨大的好处，而且，若是运气够好的话，甚至于会有机会得到一些奇珍异宝。

　　齐天老祖昔日的运气不错，成功离开幻境后意外的发现了一条神秘通道，他们两个人历尽千辛万苦，终于获得了一些宝物。

　　这份经历十分难得，齐天老祖从来都未曾向人提及过。但此刻，他却是丝毫也不隐瞒的一一道了出来。

　　嬴乘风听得缓缓点头，将齐天老祖所说的每一个字都牢记于心。

　　半个时辰之后，齐天老祖将一切都详说完毕。

　　他在说话之时刻意的控制了速度，因为他要趁着这个机会感应外界的一切动静。

　　紫金境强者拥有着普通人难以想象的能力，就是这段时间的空暇，齐天老祖已经感应出了。

　　在这个房间周围，有着起码上百的黄金境鬼兵。

　　这是一个无比恐怖的数字，若是让他与这些鬼兵死磕，那么唯一的下场就是身死命消。

　　当然，做为一名紫金境的人族强者，他可不会做出这等不理智的事情。此时，他已经彻底的打消了想要从嬴乘风手中抢夺定位石的念头。

　　不过，唯一让他感到一丝欣慰的是，嬴乘风似乎仅仅控制了这个遗迹中的兵王双头和百多位黄金境鬼兵，而并不是将整个遗迹内所有的鬼兵都控制在手。

　　如果嬴乘风能够将所有鬼兵都控制住，那么他甚至于连抵抗的勇气都没有了。

　　齐天老祖收敛心神，缓声道：“嬴乘风，老夫已经将所知道的一切都告诉你了，那么此刻老夫可否离去。”

　　嬴乘风微怔，他哑然失笑，道：“前辈若是想要离去，只管请便。”

　　齐天老祖的目光一扫前方众多阻路的黄金境鬼兵，道：“既然如此，请你让这些鬼兵退开。”

　　嬴乘风双手一摊，道：“前辈见谅，晚辈对于操控鬼兵之术知道的并不多，只知晓召集之法，但却并不知驱退之道。所以……您的要求晚辈无法照办。”

　　齐天老祖眼眸中精芒一闪，他缓声道：“嬴乘风，你是想要将老夫留在此地了。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“前辈说笑了，晚辈区区一个白银境灵师，又怎么敢妄想留下您呢。”他摸了一下鼻子，笑道：“只要前辈在这里停留不走，晚辈以为这些鬼兵应该不会伤害您的。”

　　“嘿嘿，原来是想要将老夫软禁起来。”齐天老祖仰天打了个哈哈，道：“只是，你想要将老夫关到什么时候呢。”

　　嬴乘风认真地想了想，道：“等晚辈找到能够控制紫金境强者的办法之时，自然会与前辈叙说。”

　　齐天老祖冷哼一声，道：“想要控制紫金境强者，办法虽然很多，但却并不是你这个白银境能够使用的。”

　　嬴乘风面无表情地道：“如果真是如此，那么只好请前辈滞留于此，等待晚辈突破之日了。”

　　这个老家伙虽然诱使张万年来找自己的麻烦，但他们之间却并没有什么无可化解的深仇大恨。何况，此人坐镇太湖，也是因为自己的缘故而远走他乡。所以，除非是万不得已，嬴乘风并不打算将他斩杀。但是，嬴乘风更不想让他离去四处宣扬自己能够控制上百黄金境鬼兵的事情，所以才会指示鬼兵将他软禁。

　　齐天老祖抬头，看着漆黑的顶端，他突地缓声道：“嬴乘风，你的手中可有最后一搏的杀手锏？”

　　嬴乘风愣了一下，脸色顿时变得凝重了起来。

　　他的杀手锏不但有，而且很多，若是一起施展出来，纵然是等阶高过他的人，也唯有落败身亡。

　　可是，齐天老祖如此询问，却让他的心中隐隐的有些不安了起来。

　　“嘿嘿。”齐天老祖冷笑着，从怀中慢慢的取出了一物。

　　这是一颗晶莹剔透的如同玻璃般的小小圆球。

　　在球体之内，竟然有着一道细小的裂缝。如果不是嬴乘风的眼力过人，他根本就看不出这个裂缝。

　　双眉微微的眨动了几下，嬴乘风身不由己的倒抽了一口凉气。

　　他的身上涌起了阵阵寒意，这个圆球，或者说是圆球内的裂缝给了他一种巨大的压力。特别是在的精神感应中，那道裂缝就像是一头远古巨兽般，一旦释放出来，就会将他连皮带骨的吞个一干二净。

　　“这是什么？”嬴乘风勉强镇定心神，询问道。

　　齐天老祖嘿嘿笑道：“此乃老夫最终的保命之物，它随老夫百多年，却始终没有动用过一次，也算是奇迹了。”

　　在他的晋升之路上自然也不会是一路平坦，而是这份杀手锏却留到了现在，算是极为难得的了。

　　目光豁然一凝，嬴乘风隐隐的感应到了，此物与自己手中的定位石似乎是有着某种神秘的联系。

　　似乎是看出了嬴乘风的心中所思，齐天老祖淡笑道：“你的眼力很不错，此物是老夫和挚友在离开幻境之时与定位石同时获得的。”他停顿了一下，感慨万千地道：“昔日老阿尔法特仅仅拿走了定位石，但却未曾将此物取走，嘿嘿，若是他将此物也拿走了，那么钻研至今，怕是已经突破了这个极限也未必可知。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“这是何物？”

　　“此乃灵石，既是我等用来封印灵物魂魄的封灵石。”齐天老祖淡淡地说道。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，道：“封灵石？”

　　在灵道世界中，封灵石虽然少见，但却绝不是什么稀罕的宝物，哪里会有如此强大的压迫感。

　　齐天老祖哈哈笑道：“这当然不是普通的封灵石，在这颗灵石之内，不知怎么发生了变异，从而将无边幻境中的精华力量吸纳了一部分。虽然仅有一部分，但是因为压缩至极限的关系，所以也拥有着莫大威能。”他叹了一口气，道：“此物对于灵师修炼精神力量和锻炼意志都有着无上妙用，与定位石配合，更是紫金境灵师手中最好的精研之物了。”

　　嬴乘风眼中闪过了一丝精芒，他缓缓的点着头，道：“果然好宝贝，不过，你既然拿出来了，那此物就是我的了。”

　　他信手一挥，早就是蓄势待发的百多位黄金境鬼兵顿时一拥而上，如同潮水般的将齐天老祖淹没其中。

　　而双头更是发出了凶残的嗷嗷叫声，率先冲在了最前头。

　　齐天老祖脸色一沉，虽然心中极为不舍，但却知道此刻根本就容不得半点犹豫。

　　他手持灵石，低声喝道：“开。”

　　顿时，灵石开裂，从那中间裂缝中释放出一道无与伦比之光，以令人难以置信的速度扩散了开来。


第266章又是百多黄金境

　　嬴乘风在见到齐天老祖取出变种灵石之后，毫不犹豫的下令众鬼兵出手。

　　因为他十分清楚，自己绝对不容齐天老祖安然离开。在没有彻底控制对方的手段之前，他不可能让对方生离此地，并且将自己拥有操控鬼兵能力的事情泄露出去。

　　鬼兵，这已经是他的最大底牌，除非是万不得已，否则绝对不容外泄。

　　然而，齐天老祖的反应亦是刚烈无比。眼见陷入了鬼兵的包围之中，他立即是捏爆了手中灵石，将百多年来都舍不得使用的灵石在这一刻用掉了。

　　顿时，从灵石内释放出了一阵强烈的难以形容的精神风暴。

　　澎湃的精神力量化作了如同实质一般的能量向着四面八方扩散冲击着，凡是被这股力量侵蚀到的，无论是嬴乘风，或者是围困齐天老祖的众多鬼兵，都受到了致命的打击。

　　“轰……”

　　双头鬼兵巨大的身体如同皮球一般的倒飞着滚了出去。

　　在它的身上，暗黑系的紫金境宝甲释放出了浓烈的黑气，这股强大的黑气将它的身体团团守护。只是，在澎湃的精神力量冲击之下，这些黑气瞬间变得黯淡了许多，几乎就是若有若无一般。而它身上那已经完全修复，甚至于是品质更高一筹的灵甲更是处处龟裂，一道道触目惊心的裂缝如同蛛网般的弥漫开来。

　　不过，也幸好有着灵甲的阻拦，才让双头没有当场崩裂。

　　而其余上百位的黄金境鬼兵就没有那么好的运气了，它们的身体微微一僵，任凭精神力量吹拂而过，似乎并无损伤。可是，当那股精神波动真正的消散之后，这些鬼兵们的身体都是逐渐黯淡，随风化去。

　　灵石内的精神力量竟然是如此的庞大惊人，那百多鬼兵的围攻，竟然连一波精神之力也无法阻挡。

　　除了双头因为灵甲护体的关系而保住了一条性命之外，其余是黄金境鬼兵都是化作灰灰，彻底的消失，连重新聚体的机会也没有了。

　　至于嬴乘风，同样好不到哪里去。

　　在感受到这股精神冲击的那一刻，他就知道不妙了。

　　手中的两件灵器同时举了起来，霸王枪释放出了浓烈的火系强光，在这股光芒之中，蕴含了无比霸道的刚猛凶戾之气。

　　此物本来就是一件顶尖的超级凶兵，在吸纳了龙血之后，更是融入了一种至刚至强之气，其强大之处远非普通言语能够形容。昔日紫金境鬼兵之所以落败身亡，最主要的原因就是被霸王枪贯穿身体，造成了永久性的伤害。

　　此刻，霸王枪器灵感应到了一股巨大的威胁，也同时感应到了来自于嬴乘风心中的那股惶恐之意，它顿时彻底爆发，将全部的力量凝聚释放，为嬴乘风撑起了一片防护的天空。

　　但是，就连霸王枪器灵的全力施为依旧是无法阻挡这股精神力量的冲击。

　　这股力量比霸王枪器灵更强大，更凶悍，更狂暴，更无敌……

　　轰然巨响之后，器灵所化的守护之光彻底爆裂，精神力量余波不止，再度冲到了嬴乘风的身上。

　　不过，第二道防御墙再度升起。

　　狼王之盾器灵同样的倾力而为，将全部的力量压榨了出来。

　　一道淡淡的光圈瞬间笼罩在嬴乘风的身上，将他的身体，连同精神都守护了起来。

　　但可惜的是，堂堂狼王之盾的器灵，连精神余波也无法承受。在坚持了一秒钟之后，护罩宣告爆裂，庞大的力量终于狠狠的冲击到了嬴乘风的身上。

　　“轰……”

　　身上那来自于唐家高手的护甲一声脆响，顿时爆裂开来，化作了寸寸碎片洒落一地。

　　嬴乘风的口中喷出了一口艳红的鲜血，非但如此，他的眼耳口鼻处都有着细细血丝从中流淌而下。而更可怖的是，他的身体上血管崩裂，大量的鲜血涌出，让他瞬间变成了一个血人。

　　“啪……”

　　脑海中的傀儡替身轰然爆裂。

　　这一次，并不是龟裂，而是彻底的爆裂了，庞大的难以想象的生命力量从中涌现了出来，如同醍醐灌顶一般的冲入了他的身体，温养和修复着他的神经脉络和血肉躯体。

　　嬴乘风的身体重重地摔倒在地，轻轻的抽搐了几下之后就不再动弹，似乎已经是彻底死亡了。

　　但是，那如同泉水而下的生命力量却将他的性命吊住，并且让他保持着最后的一份清醒。

　　精神风暴终于过去了，虽然自始至终都没有造成太大的声音，但是其中威能却绝对是前所未有。

　　齐天老祖静立原地，他可是最清楚此物威力的人。

　　所以就连作为释放者的他，也仅仅是站立在精神风暴的最中心处，根本就不敢随意移动。

　　在这里，虽然也要承受一点儿精神冲击，但是相比于周围，已经是有着天壤之别了。

　　做为一名强大的紫金境高手，他的这点儿承受力还是有的。

　　静静的，一直等着精神风暴的余波彻底消失之后，他才长长的松了一口气。

　　虽然这一轮精神风暴几乎将所有的鬼兵都消灭殆尽，将他所处的危机尽数化解，但是在他的心中，却依旧是有着一些遗憾和惋惜。

　　自从齐天老祖得到这块变异灵石，并且通过某种方式了解到其中所蕴含着的力量之后，此物就成为了他最大的压箱底的杀手锏。

　　在今日之前，哪怕是遇到了极为危险的情况，他也未曾舍得动用。

　　如果今日不是陷入绝境，被上百黄金境鬼兵和一只紫金境兵王包围，已经处于必死无疑之境，他也绝不会将此物用掉的。

　　只是，如果刚才他不当机立断的使用此物，那么这东西怕是就要从他的尸体中搜出来献给嬴乘风了。

　　目光一转，首先落到了双头鬼兵的身上，他梦寐以求的定位石正是被这个大家伙给吞了下去。

　　看着软绵绵趴着微微抽搐的双头兵王，齐天老祖的脸上终于泛起了一丝笑容。

　　虽然舍弃了一颗保命之物，但他本人乃是一位武者而并非灵师，所以这颗充满了诡异精神力量的物品对他的用途并不大。

　　而他若是获得了定位石，那就有可能突破极限，成就大未来。

　　这一笔买卖，其实还是可以做的。

　　他迈开脚步，来到了双头兵王的身前，目光在它的身上打量了几下，脸色却是突兀的一变。

　　随后，他的身形飞速退去。

　　就在他飞退的那一刻，双头兵王的那条巨大尾巴却是如鞭子般地抽了起来，以毫厘之差在他眼前的空间划过。

　　齐天老祖感受着脸上那火辣辣的疼痛，刚才他也确实是大意了，只差一点儿就要受到兵王的伏击。

　　手中长剑一闪，划出了万千光芒，如同利箭般的射到了双头兵王的身体上。

　　每一道光芒都像是世界上最强大的光剑，狠狠地刺入了兵王的肉体之内。

　　兵王身上的灵甲虽然是紫金级巅峰的神物，可是在精神风暴的冲击下已经是濒临破裂，哪里还挡得住如此凶残的攻击。

　　而双头本身更是被精神风暴轰击的神智不清，差点儿就要挂掉，刚才的那一尾巴绝对是回光返照的表现，此时被无数剑光击中，它也仅仅是哼哧了几声，就再也不曾动弹了。

　　齐天老祖缓缓的靠近着，这一次他可是小心翼翼了。

　　剑尖处亮了起来，一尺长的剑芒冲天而起。

　　对着双头兵王的身体，齐天老祖就要一剑刺下。

　　定位石在双头兵王的身体之内，他要将之取出，自然是要费上一番手脚了。

　　然而，就在此时，他的耳中却听到了一道软绵绵的声音。

　　“你敢。”

　　齐天老祖微怔，目光一转，落到了嬴乘风的身上，他脸上的表情极其古怪，简直就像是见了鬼一般。

　　嬴乘风，只不过是一个白银境的灵师罢了，虽然在他的身上有着一些防护至宝，手中灵器更是两度替他承受了精神风暴的轰击。可是，哪怕仅仅是风暴的余波，都足以致他于死地了。

　　白银境的修为，在这种级别的风暴轰击之下，绝对是没有生路的。

　　所以，齐天老祖自始至终都没有留意嬴乘风。

　　可是，他却没想到，这小子的生命竟然是如此的坚韧和顽强，虽然此时浑身鲜血淋漓，看似吓人之极，并且是出气多进气少，仿佛随时都有可能挂掉，但那口气却始终都没有咽下去。

　　轻叹一声，齐天老祖道：“嬴乘风，老夫本来还想要饶你一命，但可惜，这是你自己找死。”

　　他口中说着自己也不相信的话，手中却是剑光一闪，一点寒星飞向了地面上动弹不得的嬴乘风。

　　若是被这一剑刺中，嬴乘风必死无疑。

　　然而，恰在此时，嬴乘风勉力的一抬手臂。

　　不知何时，一杆黑色的旗帜已经被他拿在手中，那旗杆坚若金刚，竟然将这一点星芒生生挡住。

　　随后，嬴乘风轻轻的一挥旗帜，一百五十多黑气顿时从中飞遁而出。

　　这些黑气快若闪电，刚刚闪现出来顿时化作了一只只凶戾鬼兵。

　　在它们的身上，释放着强悍无匹的庞大气息。

　　齐天老祖的眼睛豁然瞪圆了，就连他的声音都有了一瞬间的结巴。

　　“黄，黄金境……鬼兵。”

　　他使用了防身至宝，瞬间消灭了一百多黄金境鬼兵，这是一件何等了不起的事情。

　　但是，嬴乘风却又放出了同等数量的鬼兵，这就愈发的不可思议了。

　　“杀……”

　　仿佛是从牙缝中蹦出来一般，嬴乘风恶狠狠地吐出了这个字。

　　所有鬼兵蜂拥而上，再度将齐天老祖围困其中。

　　而嬴乘风则是筋疲力尽，脑袋一歪，真正的陷入了昏迷和沉睡之中。


第267章精神风暴

　　脑海中，一股股如同惊涛骇浪般的力量不停的冲击着。

　　这是精神力量，一种强大的到了极致，却又神秘的到了极点的力量。

　　齐天老祖捏碎了那神奇的变异灵石，释放出了无有穷尽的精神风暴。这股风暴撕裂了众多鬼兵，让其化为灰灰，也重创了双头兵王和嬴乘风本人。

　　如果他们两个人的身上不是有着强有力的防护灵器，那么此刻亦是随着众多黄金境鬼兵的下场一样化为乌有了。

　　按理来说，当这股精神风暴过去之后，其形成的空间震荡就会逐渐消失。

　　可是，此时的嬴乘风却丝毫也没有感到轻松。

　　他虽然昏迷不醒，可是他的双眉紧皱，整个身体蜷缩至一团，嘴角和肌肉依旧是在慢慢的不断地抽搐着，似乎此时正在承受无与比伦的巨大痛苦。

　　不过，若是相比于此刻脑海中那狂暴的精神风暴，身体上的这点儿小痛苦就不算什么了。

　　变异灵石所释放的精神风暴狂乱凶猛，在冲击嬴乘风的身躯之时，也同时冲击着他的精神世界。

　　嬴乘风毕竟是一个人类，而且是一个有着两辈子生活经验的人类。

　　与双头兵王那单纯的鬼兵思想不同，在遭受到同样的精神风暴冲击之时，他的精神所受到的震荡远非其可比。

　　而更为可悲的是，这股精神风暴还造成了智灵的当机和絮乱，无数细微的电流在他的身体上疯狂的乱窜着，几乎将他整个人都当做了一个电路板来运作。

　　幸好嬴乘风如今的身体强悍之极，远非前一世的孱弱能够比拟，否则早就被智灵释放的电流给烤焦了。

　　但是，他的身体虽然能够承受这股压力，但脑海中的情况却绝不乐观。

　　他的精神恍惚，似乎是身处一望无垠的大海之中。而在他的脚下，就仅有一叶扁舟，仿佛随时都会颠覆在苍茫大海之上。

　　远处，乌云浓密，电闪雷鸣，在视线所及的尽头，狂风暴雨正在形成，而且还逐渐逼近。

　　嬴乘风的脑海中一片空白，在这一刻，他似乎是已经忘却了自己的身份和来历，满脑子就仅有一个念头，他要竭尽全力的避开这一片风暴。否则，他就会被海浪掀翻，成为海中无数鱼类的口中之食。

　　他环目四顾，拿起了扁舟上的木浆，拼命的划动着。

　　他可以指天发誓，自己从来就没有划过船。但是，或许是危机在前而激发了身体的潜力，所以他的船划的快若飞箭。

　　欣喜若狂的嬴乘风愈发的努力，可是当他回头张望之时，不由地面色铁青。

　　因为后方的暴风雨以更加快捷的速度蔓延着，一道肉眼可见的巨大龙卷风正在缓缓成形，它卷起了无边海浪，高达数百丈，直入云霄看不到尽头。

　　嬴乘风心中大骇，他惊叫一声，使出了浑身的力量。

　　在他的心中充满了恐惧，而这恐惧更是化作了更加强大的力量，让他挥舞着木浆的频率更快了一筹。

　　幻境，这是一个无比真实的幻境。

　　而身陷幻境中的嬴乘风根本就无法察觉到这一点，他的精神力量疯狂的运转着，那速度已经达到了一个令人难以置信的地步。

　　“轰轰轰……”

　　在他的脑海中，响起了如同雷鸣般的巨大声响，天空中的云层终于是重重的压了下来，黑色的乌云就在他的头顶上仿佛是触手可及。

　　嬴乘风的眼中充满了恐惧，在面对大自然那无法抵御的力量之时，任何人的心中都会有着绝望之念。

　　只是，他并没有放弃。

　　就连嬴乘风自己都不明白，为何明知道徒劳无功，但却依旧是坚持不懈，就连他自己都不明白这股坚持的力量是来自于何方。

　　事实上，当一个人因为某种原因死过一次，但最终却是死里逃生之后，那么他对于生命的渴望将会比一般人更加强烈百倍。

　　因为他体悟过死亡的恐惧和阴冷，所以当他获得重生之时，就会更加珍惜这得之不易的机会。

　　所以，虽然此刻他的脑海中一片空白，对于往昔的生活没有半点记忆，但是在遭遇到无法抵御的危机之时，他还是尽全力的求存着。

　　“哗……”

　　巨浪终于迫近了，那狂暴的风浪几乎在一瞬间就将他的浑身上下打湿浸透。

　　嬴乘风眯起了眼睛，他突兀的发现，自己陷入了风暴的中心区域，在他的四周，都是狂风暴雨，虽然他坐在船上，却根本就不知道应该朝哪个方向划动。

　　巨大的恐惧感仿佛是化作了一只巨手，紧紧地拽住了他的心脏。

　　嬴乘风尖叫一声，他操起了木浆，拼命的在水下划动着。

　　他只知道，这个时候必须要做一件事情，否则单是那恐惧的感觉就足以要了他的小命。

　　小船在暴风雨中上下起伏，颠簸不止。嬴乘风的胸腹间同样的波涛翻涌，他终于忍耐不住，张开了口，将一肚子的苦水都倾吐了出来。

　　但是，哪怕是在这一刻，他的双手依旧是没有片刻的停顿。

　　船桨在水中奋力的摇动着，他的这个姿势似乎已经变得机械而自然。

　　直至小船被风浪颠翻，或者是他葬身海底，否则他就不会放弃。

　　风浪越来越大，威势越来越猛，只有想不到，没有做不到。可是，无论这风暴有多么的狂烈，都无法让嬴乘风放手认输。

　　豁然，在风浪中传来了一道惊天长啸。

　　海水之下，一条长达百丈的黑影突兀的出现。

　　这是一只不知名的蛇形生物，它的躯体竟然有着十丈之粗，凭借着海水的浮力在暴风雨中兴风作浪。

　　嬴乘风的心中叫苦，若是被这头巨兽碰到了，那么自己屁股下的小船岂不是要遭殃了。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声响彻天地，在那暴风雨中，两盏灯笼闪烁着阴森鬼气般的光芒。

　　这是巨兽的两只眼睛，正死死地盯着嬴乘风。在它那庞大的体积面前，嬴乘风就仿佛是一个小不点般不值一提。

　　可是，它却在无穷风暴找到了这个小小的人类，并且有着将他当做晚餐的趋势。

　　嬴乘风心灰若死，若是单纯的海浪侵袭，他还可以坚持，但再加上这头恐怖的怪兽，那就绝非人力能够承担的了。

　　而且，若是落入怪兽的体内，被它活吞下去，那才是世界上最残忍的酷刑。嬴乘风的心中第一次泛起了深深的绝望，他甚至于想到了立即了断自己的生命，以求摆脱被怪兽生吞的悲惨结局。

　　腰间突地传来了一种硬邦邦的感觉，他低头一看，不由地膛目结舌。

　　在这里，竟然有着一把匕首。

　　他刚才全力逃遁，竟然不知道身上还有着这样的一件凶器。

　　“吼……”

　　海中巨无霸再度发出了高昂的吼叫声，它摇摆着尾巴，慢悠悠地向着嬴乘风游了过来。

　　那海中风浪虽然狂暴，但是对这头海兽似乎没有任何的影响，任凭它大摇大摆的在海中穿行而毫无障碍。

　　嬴乘风一咬牙，伸手在腰间一摸，顿时将匕首掏了出来。

　　匕首的开刃处打磨的光滑之极，闪烁着一丝丝耀眼的光泽。哪怕是在这个昏暗的环境之中，这点光依旧是如此的明亮。

　　嬴乘风抬头，看着逐渐逼近的怪兽，他的身体嗦嗦发抖。

　　既然不愿意被海怪吞入腹中，也无法逃出这无尽海浪的封锁，那么就唯有自寻了断的这一条路可以走了。

　　匕首抵住了自己的咽喉，只要稍稍的用力，就能够贯穿脑袋，那时候，就算是大罗金仙在场，也休想救回他的性命了。

　　远处的怪兽依旧是不急不缓的前进着，似乎嬴乘风的死活都与它无关。

　　海上的风浪依旧强大无比，似乎能够永远的维持下去。

　　而嬴乘风拿着匕首的手却是微微的颤抖，不知为何，在他的心底始终有着一个声音在小声的呐喊着。

　　“嬴乘风，嬴乘风……”

　　这是他的名字，是一种来自于脑海最深处的声音。

　　他低下了头，仔细的寻找着声音的来源，脸上的神情立即变得古怪了起来。

　　因为他发现，这个声音竟然是来自于脚下的这一叶扁舟。

　　嬴乘风膛目结舌，扁舟竟然会发出声音，真是不可思议。

　　脑袋像是突然开了窍似的，他迷迷糊糊的泛起了几个念头。

　　我是谁，为何会突然来到了这里？

　　豁然，他低下了头，朝着脚下看去。

　　屁股下的小船虽然依旧是颠簸的厉害，但在如此巨大的风浪侵袭下，却依旧是没有被掀翻，也没有因此而有所破损。

　　这大海的威力如此强横，区区一叶扁舟又怎么可能保持的如此完好呢。

　　他深吸了一口气，那狂跳的心脏慢慢的平复了下来。

　　终于，他抬头，仰望前方远处。

　　海中巨兽虽然逐渐靠近，但是在他的眼中，却已经不再是如此的可怕了。

　　当他的心彻底的冷静下来之后，他终于想起来了一切。

　　仰首，他放声长笑：“我是嬴乘风，该死的精神风暴，你有种就来啊。”

　　他的声音如同巨雷一般，轰隆隆的响彻天地。

　　而就在嬴乘风呼喝完毕之时，这一片世界末日般的影像顿时静止了下来，仿佛是时间就此凝固了。

　　天空中，陡然裂开了一个圆洞。

　　一缕光，带着金黄色泽的光芒从天而降，笔直的照射到他的身体上。

　　嬴乘风闭上了双目，静静的享受着这一切。

　　许久之后，眼前的一切尽数消失，当他睁开双目之时，已经返回了洞穴之中。

　　而此时，略略的感应了一下体内的精神力量，嬴乘风不由地欣喜若狂。


第268章黄金境

　　念头刚刚泛起，脑海中的精神力量顿时是如同翻江倒海般的狂涌了起来。

　　不知何故，当嬴乘风从那可怖的幻境中挣脱出来的那一刻，他顿时感受到了那疯狂暴增的精神力量。

　　这股力量是如此的雄厚凝实，已经到了一个让他在此之前根本就不敢想象的地步。

　　缓缓地睁开了双目，嬴乘风的眼眸深处竟然隐含着一丝金黄的色彩。那是一双充满了威慑力量的眼睛，其中神采飞扬，让人不敢与之对视。

　　“黄金境。”

　　喃喃的，从嬴乘风的口中吐出了这几个让他本人都不敢相信的话。

　　虽然是仅有短短数息之间，但嬴乘风却已经可以确定，自己的精神力量获得了巨大的突破。已经成功的晋级到了黄金境。

　　黄金境的精神力量，只要想一想就会让人心动神摇。

　　在嬴乘风突破至白银境之后，他就无数遍的臆想着，有朝一日他能够晋升黄金境，甚至于晋升紫金境。

　　但是他也知道，如果一味的追求进阶速度，肯定会造成根基不稳的后患，并且会为日后的修炼埋下祸端。

　　所以，他虽然使用种种手段辅助修炼，但却并没有不择手段的提升自己的力量。

　　因为他知道，哪怕他修炼的再刻苦，也休想在短时间内更进一步了。

　　但是，这一次明显不同。当他从那个是令人思之后怕的幻境中醒来之时，身上的精神力量就自然而然的突破了。

　　双手握拳，嬴乘风细细的回想着适才的每一个细节，想到了危机之时，不由地拽出了一片冷汗。

　　他清晰地记得，自己拿出了匕首，抵着下颚的场景。

　　虽然那都是发生在精神世界中的事情，但嬴乘风却知道，如果自己那一匕首真的刺下去了，那么等待自己的下场将会十分悲戚。

　　自己或许真有可能在精神世界自杀，从此陷入一种脑死亡的状态之中。

　　那时候，就算肉体上还存着一丝生机，但已经与植物人无甚区别了。

　　不，还是有着一些区别的。起码植物人还有着复苏的可能，而他却是再也没有醒来的那一刻了。

　　长长地吐了一口气，他为自己最后时刻的顿悟感到了无比的幸运。

　　此时，他已经明白了整个过程。

　　那苍茫的大海、漫天的风暴雷电，以及恐怖的无可抵御的怪兽，其实都是一种精神幻境。

　　而造成这个幻境的罪魁祸首，便是齐天老祖捏碎的变异灵石。

　　在灵石中的精神风暴不仅仅有着直接摧毁敌人的力量，而且其余波亦是强大的不可思议。

　　他脑海中突然出现的幻境，就是受到了精神风暴的影响而产生的。

　　而且，他还有着一种隐隐的预感。

　　如果是一般人出现在那种场景中，只怕就不是脚踏扁舟，而是直接落水了。但是，在嬴乘风的脑海中，却还有着一个不容忽视的存在。

　　智灵，这个神奇的智能生命拥有着难以形容的力量，哪怕是如此强大的幻境也无法忽略它的存在。

　　于是，它成为了嬴乘风唯一能够依靠，并且是脚踏的东西。

　　那孤零零飘荡在大海中的一叶扁舟，正是智灵被摄入幻境之后的化身。

　　正是因为有着这个扁舟，所以嬴乘风感受到的威胁度大大减弱，也让他那坚韧的意志品质得到了最充分的发挥。

　　要知道，自始至终，无论大海中的风浪如何狂暴，都不能够将他脚下的小船掀翻，正是因为有了这个立足之地后，嬴乘风才能够坚持到最后。若是他在一开始之时就直接出现在海水之中，那么在消耗了巨量的体力之后，他也未必能够顺利逃脱了。

　　而最终，就在嬴乘风即将选择自寻了断之时，也是智灵通过了两者间的神秘联系不断的发出呼唤声，才让他摆脱了厄运的缠绕，并且打破幻境，从中醒悟过来。

　　齐天老祖曾经说过，一旦陷入幻境，想要从中拼杀出来的，绝对是寥寥无几。可是，如果能够从中醒悟，那么对于修炼者将会有巨大的好处。特别是灵师，他们主修精神力量，在承受了精神风暴的冲击，并且坚持下来并且破境，所得到的好处自然是更大了。

　　嬴乘风的精神力量本来仅有白银境而已，距离这一境界的巅峰其实还是有着一段距离的。但是，经此幻境迷惑，破境而出的同时，他的精神力量也突破极限，成为了一名黄金境强者。

　　这等机遇，绝对是可遇而不可求。

　　不过，若是有选择的话，嬴乘风并不希望自己有此际遇。

　　幻境的危险虽然并非真实，但是其效果比真实差不到哪里去。一个不慎就会陷入永久的昏迷之中，哪怕是再狂妄之人，也不敢多加尝试的。

　　他的这些念头其实仅仅是瞬间而过，随后两只眼睛眨了几下，脚底顿时像是安装了弹簧一般地跳了起来。

　　在经过了最初的感慨之后，嬴乘风终于想起了昏迷前那一刻的情形。

　　黑瘴旗内所有的黄金境鬼兵们都被他释放了出来，并且朝着齐天老祖狂涌而去。

　　这是在他脑海中最后的一个映像，然后他的意念就被拉入了幻境之中，再也不知道后续所发生的事情了。

　　此时清醒过来，他环目一圈，不由地微微一怔。

　　在这个空旷的厅堂之内，双头兵王依旧是昏迷不醒，而在他的周围，却有十余只黄金境鬼兵把守着。至于其它的鬼兵和齐天老祖却是不见了踪迹。

　　心中微微沉吟片刻，他将一缕疑问传向了其中一个鬼兵。

　　片刻之后，他顿时明白了自从他昏迷之后所发生的事情。

　　让他感到震惊的是，他昏迷的时间已经有整整一日夜了。但是，他在精神世界中与大海波浪和巨兽对峙的时间似乎并不是很长。

　　看来精神世界中的时间流逝确实与外界并不一样。

　　在这一日夜内，齐天老祖遭到了百多位鬼兵的疯狂围攻，而他也确实将一位紫金境武者的强大展现的淋漓尽致。

　　他曾经数十次将鬼兵斩杀，如果这里不是阴风鬼蜮，如果鬼兵们不是拥有着吸收鬼气自我恢复的特性，起码要减员四分之一。

　　最后，齐天老祖苦战一日夜，终于在众多鬼兵的围杀之下生生的杀出了一条血路，他离开了厅堂，并且从通道中向着遗迹之外逃遁而去。

　　但是，这些鬼兵受到了嬴乘风的吩咐，自然不肯善罢甘休。

　　除了十余只鬼兵守护在嬴乘风和双头兵王的身侧之外，其余的鬼兵都是追赶了上去。

　　眼眉微微的一扬，嬴乘风顺手操起了霸王枪和狼王之盾。精神意念微微一扫，他的心中不由地有些隐隐发痛。

　　此时，隐藏在灵器内的两个器灵虽然并未消散，但却已经陷入了沉睡之中。

　　这是它们逞强抗拒精神风暴所造成的结果，那精神风暴的强大简直就是不可思议，不仅仅器灵出现了休眠，就连如此强悍的枪体和狼王之盾的本体上都露出了一丝丝细微的裂缝。

　　虽说这些裂缝以肉眼观察很难发现，但这两件灵器与嬴乘风的关系非比寻常，任何癖暇他都能够一眼窥知。

　　愤怒的，重重地哼了一声，嬴乘风将狼王之盾收入了空间袋中，拿着黑瘴旗轻轻晃动，双头兵王就化作了一道黑气遁入其中。

　　紧接着，手腕一翻之时，将寒冰长剑取出。

　　据鬼兵所言，齐天老祖冲出厅堂的时间最多不超过一个时辰，而遗迹内那么多黄金境鬼兵围攻，自然能够最大限度的拖延他的脚步。

　　此时，他们尚未离开遗迹的可能性极大。

　　不过，就在他即将迈开脚步之时，却是突地一顿。

　　脑海中，霸王枪器灵隐隐的将一缕信息传递了过来。

　　嬴乘风迟疑了一下，闪电般的转身，以无以伦比的速度进入了翻板之下的密室之内。他将霸王枪轻轻的放入了血池之中，那枪身一旦接触到浓郁鲜艳的龙血，顿时发出了轻微的嗡鸣声，大量的鲜血迅速的涌上，将它整个儿的包裹了进去。

　　看着霸王枪缓缓的沉入血池底部，嬴乘风豁然抬头，他的眼眸中闪过了一丝凶戾的煞气。

　　身形一晃，鬼影身法已经施展到极致。

　　同时，脑海中的智灵亦是全力发动，联系着远方的众多黄金境鬼兵。

　　正如他事先所预料的那样，齐天老祖虽然全力施为，再无保留，但是面对百多位黄金境鬼兵之时，他却依旧无法与之硬抗，只能够勉强自保，且战且退。

　　可是，这里是阴风鬼蜮，鬼兵们除非是被一下子彻底击溃击散击杀，否则无论它们受了多重的伤势，都能够在极短的时间内恢复原样。

　　而齐天老祖的身上虽然有着不少珍稀药材，可又如何能够与拥有着源源不绝后勤的鬼兵比拼耐力。

　　他施展了全部手段，甚至于在短短的一个时辰内爆掉了数件辅助之用的黄金境灵器，这才从众多鬼兵们的包围中杀出了一条条血路。

　　如今，遗迹入口遥遥在望，齐天老祖已经看到了来自于外界的那一抹光芒。

　　他的心头狂喜，只要能够离开这个该死的地方，这些鬼兵们的战斗力起码要跌落一半有余。那时候的他，才有希望真正的杀出重围。

　　眼前光芒闪烁，遗迹出口似乎是触手可及。

　　他鼓起体内最后一些真气，释放出一道耀眼生辉的剑光，将面前的一切阻碍尽数扫荡干净。

　　可是，就在他身形晃动，想要冲出遗迹口的那一刻，一道更加绚丽璀璨的光芒却仿若是从虚空中出现，带着无以伦比的神圣光辉刺向了他的胸口。


第269章雷霆一击

　　这一剑，光芒万丈，

　　这一剑，气势澎湃，

　　这一剑，盖世无双。

　　仿若是一颗小太阳在前方陡然升起，然而，这个太阳所释放的却并不是灼热的气息，而是充满了寒意的冻气。

　　齐天老祖的身上顿时凝聚了一层淡淡的薄霜，就连他的头发上都有着一点点亮晶晶的光泽闪烁。

　　“啊。”

　　齐天老祖脸色大变，他陡然爆发了一道巨吼，手中长剑急转如飞，一缕缕剑气破空而出，荡起了一圈圈的能量波动。

　　然而，那仿佛是冰雪凝聚的太阳却是陡然间碎裂。从这一片光芒之中，一道光以无以伦比的速度穿透了空间，穿透了一切的一切，狠狠地刺在了齐天老祖的光剑能量之上。

　　此时齐天老祖的身周弥漫着剑气余波，这种余波能够让他承受住巨大的力量。如果是一双拳头轰击在他的身上，肯定会将力量均匀的分散出去。

　　但可惜的是，此时击中齐天老祖的，并不是拳头，而是一把剑，凶戾无匹的长剑。

　　“叮……”

　　脆响之后，齐天老祖闷哼一声，趔趄地向后退去。

　　在他的胸口处，一个巨大的豁口陡然出现，泊泊的鲜血沿着胸前灵甲流淌而下。

　　他的脸上一片死灰，这一剑不仅仅切断了他的逃遁之路，也切断了他体内的生机。

　　“轰……”

　　他的身体重重的撞上了一只黄金境鬼兵，将它庞大的身体撞飞到了半空处。可是，更多的鬼兵涌了上来，它们嚎叫着，撕咬着，拼抢着，将齐天老祖包围了起来。

　　在鬼兵的缝隙之中，齐天老祖口中淌血，他的眼角却瞄到了一个有些熟悉的人影。

　　于是，他的眼睛陡然瞪圆了。

　　嬴乘风，那个在一旁带着嘲讽笑容的年轻人，竟然没有死在精神风暴的冲击之下，而重新生龙活虎般地出现在这里。

　　在他的手上，更是有着一把散发着凄厉寒光的长剑。

　　剑上闪烁着道道流光，如同一条蜿蜒游动的灵蛇，那灵蛇的头部却露出了锋利的獠牙，死死的锁住了他的身影。

　　随后，他眼眸中的景色就被黄金境鬼兵们的身影所充斥，再也看不到任何东西了。

　　嬴乘风手持寒冰长剑，他的脸上有着一丝发自于内心的欢喜之色。

　　断层叠加秘法这门奇术，果然是需要庞大而精湛的精神力量才能够不断提升和施展。

　　在他的精神力量仅有白银境之时，最多也只能将秘法施展到第四层，而此刻，他却是轻而易举的就将秘法施展到了第五层，再加上寒冰长剑器灵的协助，竟然被他施展出了第六层的断层叠加秘法。

　　整整七道精神力量萦绕在长剑之上，让它的速度和威能都在瞬间爆发至极限。

　　这已经是一种能够越阶挑战的超级技能了，哪怕是在平日里与齐天老祖相遇，也能够凭借这个技能与之周旋一二。

　　而此时，齐天老祖在经过了一日夜不眠不休的战斗之后，已经是强弩之末。眼看脱身在即之时，却被这雷霆一击打灭希望，陷入黄金境鬼兵的包围之中，再也没有脱身而出的可能了。

　　鬼兵的吼叫声不绝于耳，而被它们围困在中央的齐天老祖的气息却是越来越弱，直至彻底消失。

　　嬴乘风轻叹了一声，他挥了一下手，黄金境鬼兵们顿时分散开来。

　　低头望去，嬴乘风的眉头不由地皱了起来。

　　虽然死在他手中的人已经不少了，但是齐天老祖的死相却还是太凄惨了一点。

　　他的身体已经被众多的鬼兵们撕成了碎片，哪怕是神仙来了，也未必能够把这具残躯拼凑成一具完整的人体了。

　　一位紫金境强者竟然横死于此，而且还是以这种方式惨死，确实是令人颇为感慨。

　　其实，老阿尔法特亦是死于众多的鬼兵之手。但那时候鬼兵的数量远没有现在这般夸张，嬴乘风更是时刻注意，所以才能够留他一具全尸。

　　但齐天老祖不同，这位紫金境强者使用的变异灵石，给他带来了巨大的损失。

　　虽说他侥幸突破了极限，让精神力量晋升到了黄金境。但是一想起那精神风暴所造成的破坏，就让嬴乘风感到了一阵阵的心悸和心痛。

　　缓步上前，他颇为懊恼地摇了摇头。

　　这些黄金境鬼兵虽然拥有智慧，但是它们的智慧并不是很高。在与齐天老祖一战之中，虽然都发挥出了全部实力，但也正是因为如此，在其人死亡之后，也将他身上的东西破坏的一干二净。

　　别说他身上的灵甲、护腕等灵器了，就连那把达到了紫金级的长剑都在众多鬼兵不计代价的轰击之下断成数截。

　　嬴乘风虽然是一名杰出的锻造师，但也并不以为自己还能够将这些灵器修复。

　　或者说，与其耗费心思将它们修复，还不如将它们回炉重新炼制一翻省时省力呢。

　　不过，有一件东西并没有被众多鬼兵们摧毁。那是一个看上去很普通的戒指，在戒指上荡漾着一丝淡淡的灵力波动。

　　如果是第一眼看过去，嬴乘风会以为这只不过是一件普通的首饰灵器罢了。

　　可是，这件灵器能够在这个时候依旧保持着完好，那就绝不简单了。

　　他伸手一招，这个戒指顿时飞到了他的手上。

　　精神意念释放而出，静静的感应了一下，嬴乘风惊咦了一声，他终于明白此物为何在众多鬼兵的围攻之下能够安然保存了。

　　那是因为这个戒指其实是一个空间物品。

　　空间物品其实能够以各种式样存在，不仅仅是空间袋，还有空间戒指，手环，腰带等等。

　　但是，空间袋无疑是灵道世界中最容易获得的空间物品，至于其它的空间装备，嬴乘风也仅仅是在书籍中阅读过罢了。

　　诧异的瞅了眼狼藉的地面，嬴乘风心中暗自惊讶。

　　想不到连阿尔法特家族都没有的宝物，竟然让齐天老祖获得了。再想到他手中的变异灵石，以及老阿尔法特从他那里强取豪夺而来的定位石，嬴乘风就对无边幻境更加的期待了起来。

　　或许，当他也闯过幻境之后，能够获得更好的东西也未必可知。

　　豁然，嬴乘风的精神力量毫无征兆的探入了戒指之内。

　　他愣了一下，心中闪过了一个疑问。

　　齐天老祖是一位强大的武者，他并没有修炼过精神力量，那么他是如何使用空间装备的呢。

　　而且，自己的精神力量在探索这个空间装备之时，竟然能够直捣黄龙的进入空间内部，中途并没有遇到任何精神烙印，这一点也是出乎了他的意料之外。

　　看着血迹斑斑的地面，齐天老祖是万万不可能死而复生的给他解答这些问题了。

　　只是，从他身上发现的空间装备让嬴乘风也想到了一个可能。

　　是不是当一个武者的真气进阶到紫金境之后，那庞大的真气就拥有了某些唯有精神力量才拥有的特殊能力了呢。

　　摇了摇头，嬴乘风收敛心神，开始探索起空间戒指中的东西了。

　　但是，仅仅片刻之后，他就失望的放弃了。

　　因为在这个空间戒指之内，竟然没有多少东西，除了一些疗伤的药瓶之外，基本上就是空无一物了。

　　与老阿尔法特的空间袋相比，这东西寒碜的几乎不是出于一位紫金境强者之手。

　　然而，嬴乘风却不知道，武者和灵师还是有着很大不同的。

　　正如他所想的那样，武者一旦晋升紫金境，真气就会拥有某些特殊能力，其中之一就是可以使用空间装备了。

　　可是，武者打开空间装备之时，使用的乃是真气。

　　这东西用来战斗确实是无往而不利，但若是用来开启空间装备，那就是事半功倍了。

　　齐天老祖得到空间戒指之后，也仅仅是在里面摆放了一些弥补真气以及疗伤的丹药，最多再摆上几套备用的灵器也就足够了。

　　若是象老阿尔法特那样，把一身家当都送入其中，那么等到他的真气消耗殆尽之时，也休想将这些东西全部装进去。

　　嬴乘风虽然不知其中道理，而且还隐隐的有些失望。但是，能够获得一个空间戒指，也算是一件大喜事了。

　　他小心翼翼将戒指收了起来。

　　此物相当的惹眼，并不是白银境灵师有资格得到的，他可不想引起一些不必要的麻烦。

　　回头看了看周围的黄金境鬼兵，嬴乘风不由地有些悲从心来。

　　三百多的鬼兵，如今剩下的仅有一百五十上下，而一大半都毁在了精神风暴的冲击之下。

　　脑海中与它们之间的联系已经完全断决，这说明它们是真正的消失在这个世界上了。

　　除此之外，他的替身傀儡和九命猫灵器也都在这段时间内折损了。此外，三大超品灵器伤损了两个，双头兵王更是重伤垂死。

　　它所受到的伤害是精神上的强烈冲击，所以纵然在阴风鬼蜮之内，对它的伤势也没有太大的帮助，只能够慢慢的等待着它的精神恢复平静。

　　无奈的一叹，嬴乘风拿出了黑瘴旗，将双头放了出来。

　　这个大家伙依旧是在沉睡之中，只是它的鼻息已经稳定了许多，也让嬴乘风放心了。

　　伸手在它的身上轻轻一拍，那件灵甲顿时落入了手中。

　　随后，嬴乘风取出了丹炉器灵，将器灵呼唤了出来。

　　这个由淡淡薄雾凝聚而成的器灵一见到摆放在它面前的破裂灵甲和狼王之盾的时候，顿时瞪圆了眼睛，高声叫道：“这是怎么回事，你和自己豢养的鬼兵闹翻了？”


第270章汲取

　　嬴乘风微怔，哭笑不得地道：“器灵兄，你觉得这可能么？”

　　丹炉器灵扰了一下脑袋，认真地想了想，道：“很有可能。”

　　嬴乘风翻了一个白眼，但是他的心中随后一动，道：“你曾经见过类似的事情。”

　　“当然了。”丹炉器灵拍着胸膛，道：“我见过的东西可多了。别说是豢养的鬼兵叛变，就算是灵兽和傀儡叛变，也并不少见呢。”

　　嬴乘风愣了一下，鬼兵、灵兽，都是某种奇异的生物，特别是高阶的鬼兵和灵兽，它们拥有着不俗的智慧，若是主人对待它们不好，确实有着叛变的可能。可是，傀儡就不一样了，这种没有生命的东西，又怎么可能叛变呢。

　　半信半疑的瞅了丹炉器灵一眼，嬴乘风道：“别废话了，先把宝甲修理一下吧。”

　　“好。”丹炉器灵二话不说的一挥手，灵甲和地上堆积的一些珍稀材料顿时腾飞而起，进入了丹炉之内。

　　看着下方磷火闪烁着道道寒光，嬴乘风微微点头。

　　丹炉器灵拥有大能耐，大本事，这件灵甲虽然残破，但是只要有足够的材料，它一定能够修复完全。

　　慢慢的盘膝坐下，嬴乘风拿起了狼王之盾。

　　这件宝物他并没有交给丹炉器灵，而是打算自己修复。

　　他本人就是一个锻造师，虽然无法处理紫金级的灵器，但是修复白银级巅峰的狼王之盾还是没有任何问题的。

　　精神意念沉入了盾牌之内，仔细的检查着每一条灵纹的分布。

　　智灵亦是高速的运转，开始计算其伤损的程度。

　　在三件超品灵器之中，霸王枪似乎已经具有了某种特殊的能力，只要能够给它提供充足的血液，它就能够自我修复，甚至于是提升自身的品阶。

　　可是寒冰长剑和狼王之盾却不行，若是它们受到了难以痊愈的伤害，就需要嬴乘风来修复了。

　　此时，他越是检查，心中就愈发的惊骇。

　　在精神风暴开始扩散之时，承受第一波，也是最大冲击力的是霸王枪。其次才是狼王之盾，可纵然如此，这件以防御见长的灵器也受到了极为严重的伤损，盾面上出现了一丝丝细小的裂纹，而且还有着蔓延和扩大的趋势。

　　由此可见，那精神风暴是何等的强烈和不可思议了。

　　也幸好是有着这两件超品灵器自发的抵御，否则的话，嬴乘风早就在风暴的冲击之下粉身碎骨，根本就没有机会进入幻境了。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风和智灵稍稍的商量了一下，顿时确定了修复方案。

　　只是，想要将之完全修复，首先要炼化精铁，这可是嬴乘风一个人无法做到的事情，唯有等丹炉器灵修复紫金境灵甲完毕之后，他才能借用丹炉之力完成此事。

　　缓缓地睁开了双目，嬴乘风的眼眸骤然一凝。

　　在他的面前，丹炉器灵竟然是浮现了出来，它正用着一双大眼睛焦急地盯着自己，只是并不敢打扰罢了。

　　这家伙在炼丹制器之时，都是藏身于本体之内，怎地现在却一反常态了。

　　他心中豁然一沉，道：“器灵兄，这件紫金级的灵甲无法修复了么。”

　　丹炉器灵见嬴乘风睁开双目，不由地满脸喜色，连忙道：“不对，这灵甲虽然有些破损，但既然有足够的材料，修复起来并不算难事。”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，心中却是暗骂变态。

　　这可是紫金级的灵甲啊，纵然是紫金境的锻造灵师也不敢夸口说一定能够修复，可这家伙却如此夸口，真是让人羡慕妒忌啊。

　　只是，他心中腹诽，脸上却是笑眯眯地道：“既然如此，器灵兄出来又为了何事？”

　　丹炉器灵连声道：“我想要知道它受伤的过程。”

　　看着丹炉器灵所表现出来的那一丝激动之色，嬴乘风双眉一扬，眼珠子一转，道：“这副灵甲是受到了一种力量的冲击，所以才会破损至此。”

　　“精神力量，那种力量是不是精神之力。”丹炉器灵兴奋地叫道。

　　“是。”嬴乘风缓声道。

　　“好极了，快带我去。”丹炉器灵放肆地叫嚷了起来。

　　嬴乘风微怔，道：“去哪里。”

　　“当然是那精神力量爆发的地方了。”丹炉器灵莫名其妙地道：“除了那里，还有哪里。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“器灵兄，你不用白费心机了。那里的精神风暴其实是从一件变异灵石中释放出来的，而这种灵石则是一位紫金境强者最后的保命之物，所以你就算将这遗迹翻个底朝天，也休想再找到第二颗了。”

　　丹炉器灵连连摆手，道：“我并不是想要找什么变异灵石，我只是想要知道，爆发的时间是否超过了三天。”

　　嬴乘风想了想，道：“仅有一日而已。”

　　“好，那还来得及，我们快去吧。”丹炉器灵的一双眼睛眨啊眨的，语气中也罕见的出现了一丝求恳的味道。

　　嬴乘风心中微动，莫非在那个地方还有着什么残存之物，能够对丹炉器灵有用不成。

　　微微点头，嬴乘风收起了狼王之盾，可是看着那磷火环绕的丹炉，不由地眉头略皱，道：“器灵兄，你正在修复灵器，能否移动呢。”

　　修复紫金境灵器，乃是一个无比艰苦和漫长的工程，在此期间，更是需要灵师全神贯注，不得打扰，更不用说什么妄动丹炉了。

　　然而，丹炉器灵却是一脸无所谓地道：“就这点儿小事罢了，看我的。”

　　它的小手轻轻一挥，那炉中磷火顿时闪出了一道寒光，这一道寒光如同流星一般的将整个炉子包裹了起来。随后，在嬴乘风难以置信的目光中，丹炉竟然像是没有了重量似的漂浮了起来。

　　脸上的肌肉微微的抽搐了一下，嬴乘风立即收敛了心神，当先走去。

　　这个遗迹中还有着许多青铜境和黑铁境的鬼兵，他们对于血肉生命依旧是有着极大的向往之心。

　　嬴乘风这般毫不掩饰的行走在这里，自然引起了无数鬼兵们的觊觎。

　　可是，此时在他的身周，却有着上百黄金境鬼兵的守护，这些强大的鬼兵们将自己的威压释放了出来。

　　哪怕是出于本能，那些低阶鬼兵们就不敢靠近了。

　　要知道，这些鬼兵们的数量虽然众多，但都是一些仅凭本能行事的家伙罢了。

　　除非是被智灵灌体替代，否则它们根本就不敢主动攻击高阶鬼兵的。

　　有了这些鬼兵开路，嬴乘风一路通畅无阻地来到了与齐天老祖交战的那处厅堂之内。

　　丹炉器灵一到此地，顿时兴奋地叫了起来。

　　“精神风暴，好纯正的精神力量。”

　　嬴乘风心有余悸地点了一下头，虽然此事已经过去了，但却在他的心中留下了极为深刻的印象。

　　然而，丹炉器灵接下去的那句话却是深深的打击了他。

　　它摇头晃脑地道：“可惜，这股精神力量还不够强大，哎……”

　　嬴乘风拼命忍住了想要翻白眼的冲动，道：“现在精神风暴已经过去了，残留的力量当然不够强大，如果你在精神风暴出现的那一刻在场，就知道它的威力了。”

　　丹炉器灵连连摇头，道：“我说的不是现在，就是精神风暴爆发的那一刻。”

　　嬴乘风膛目结舌，用着难以置信的目光盯着丹炉器灵，就差破口大骂了。

　　齐天老祖释放的精神风暴之强大，堪称是无以伦比。

　　身披紫金境灵甲，在阴风鬼蜮中拥有着近乎无穷尽生命力量的双头兵王被砸的晕了过去，也不知道要多久才会醒来。

　　而他手中的两件超品灵器为了抵御这股力量重伤难愈，他脑海中的替身傀儡更是彻底报废销毁。

　　可是，丹炉器灵竟然还说精神风暴不够强大。

　　若是再强大那么一点，此刻的他哪里还有性命。

　　“哼。”嬴乘风不满地道：“你要找精神力量做什么？”

　　“当然是吸收了。”丹炉器灵一挥手，那磷火所化的光芒顿时将它放了下来。随后，它口中念念有词，一双小手开始在虚空中划动着奇异的线路。

　　很快的，周围就开始凝聚起一个个小小的光点，它们散发出了美丽动人的光泽，具有着一种令人心动的魅力。

　　嬴乘风怔怔地看着四周，不知为何，他的心中再度泛起了一丝恐惧的感觉。

　　这些光点虽然细微，但却意外的让他感到了熟悉。

　　丹炉灵器果然拥有着大神通，它竟然将逐渐消散的那种来自于幻境中的精神力量给凝聚了起来。

　　其实，当一个地方上的某一种力量骤然爆发之后，这一片区域中肯定会残存一些类似的力量。

　　就像是煤气、油气等爆发的道理一样，需要时间才能够慢慢地将影响消除。

　　只是，精神力量无形无色，而且消散的速度远非普通气体或者是其它力量能够比拟。

　　所以，当一日夜过去之后，这里似乎与普通区域也就没有了区别。

　　但是在丹炉器灵的引导之下，这里所残留的精神力量却是再度浮现了出来，并且凝聚成光点向着器灵飞去。

　　而丹炉器灵就像是一个无底洞般，它尽情的吸纳着这些光点，仿佛这是世界上最美妙的东西一般，脸上充满了享受的表情。


第271章怪胎

　　嬴乘风张嘴欲言，但是看着丹炉器灵的表情，最终还是闭上了嘴巴。

　　这家伙似乎也进入了一种忘我的状态，既然如此，那就让它先享受一阵吧。

　　环目一圈，嬴乘风静静地打量着四周。

　　豁然，他的神情一动，迈开了大步，来到了墙壁之前。伸出了手，轻轻地在墙壁上戳了一下。

　　顿时，他的手指深深的陷入了墙壁之内，直到两个骨节都没入其中才接触到里面的坚硬石壁。

　　脸色微微一变，嬴乘风忍不住倒抽了一口凉气。

　　他沉吟了一下，衣袖一挥，一股雄厚的真气顿时释放出来，轰击在这一面的墙壁之上。

　　顿时，无数飞灰从石壁上落下，这一面的墙壁轰然一声巨响，表面半尺厚度竟然齐齐跌落。

　　厅堂中顿时就是尘土弥漫，连视线都有些受阻了。

　　当然，此刻在厅堂之内的就没有普通人，无论是嬴乘风、丹炉器灵，还是那百多位黄金境鬼兵，都不会受到什么影响。

　　而丹炉器灵和黄金境鬼兵们更是诧异的瞅了眼嬴乘风，不知道他在搞什么鬼。

　　然而，唯有嬴乘风才知道，此刻他的心中是多么的震撼。

　　遗迹中的建筑物有多么的厚实和坚硬，那是有目共睹的事情。嬴乘风此前和人交手，哪怕是倾尽全力，也休想在墙壁上留下半点儿痕迹。

　　直至霸王枪晋升紫金级，全力爆发之下，才一枪刺入墙壁达半个枪头而已。

　　但是，霸王枪的全力施为，仅仅是刺入了半个枪头罢了。

　　可那个精神风暴一来，竟然连厅堂的墙壁都被整齐的摧毁了一层，这等赫赫之威简直就是难以想象。

　　幸好的是，自己的身上有着两件超品灵器主动护主，否则后果不堪设想。

　　“呼……”

　　一道长长的，充满了满足的叹息声从丹炉器灵的口中发出了出来。

　　它拍着肚皮，道：“很久没有吃到这样精纯的精神力量了，若是能够多吃几次，肯定能够提升我恢复的速度。”

　　嬴乘风心中微动，道：“你也受伤了？”可是无论他怎么看，都没有看到丹炉上有什么伤损啊。

　　丹炉器灵点着头，道：“没错，我受了极重的伤势，所以要慢慢的恢复呢。”

　　嬴乘风眼珠子一转，笑道：“器灵兄，其实这种精神力量乃是在一处幻境中凝聚而成，若是你进入那处幻境，不知道是否对你有所帮助呢。”

　　“幻境。”丹炉器灵的眼睛就像是小星星般的眨动着，它连连点着头，道：“若是由精神力量凝聚而成的幻境，确实对我有着巨大帮助，那个地方在哪里？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“此事说来复杂，我也没有把握能够进入其中，所以暂且不提了吧。”

　　丹炉器灵抓耳挠腮，满心的不愿。但是，它更不愿意招惹嬴乘风的怒火，只好紧紧地闭上了嘴巴，但心中的不满情绪却是展露无疑。

　　嬴乘风哈哈笑道：“器灵兄，我答应你，若是有可能的话，一定到那个地方去一次就是了。”

　　丹炉器灵这才转怒为喜，它连连点头，一脸满足的笑容。

　　“啪……”

　　霍然间，丹炉之内发出了一道爆响。

　　丹炉器灵轻轻的一挥手，丹炉盖子顿时自动掀开，一道黑光从中释放出来，在半空中旋转了两圈之后，静静的落到了地面之上。

　　嬴乘风的眼神一凝，这副灵甲已经完全修复，看上去与先前一般无二。但是，在他的精神力量扫描上去的时候，却还是发现了一丝不同之处。

　　灵甲之内似乎蕴含了另外一层的力量，这股力量隐隐的抗拒着自己的精神力量。

　　他心中微动，道：“精神风暴？”

　　“不错。”丹炉器灵傲然道：“这件灵甲在遭受到精神风暴的冲击之后，虽然濒临破灭，但是既然修复了回来，那么多了一点精神抗力也就十分正常了。”

　　嬴乘风缓缓点头，但是心中对丹炉器灵的评价又上了一层楼。

　　能够那么快的将紫金境灵甲修复已经是一件了不起的事情了，再利用灵甲上残存的精神力量，让灵甲多了一层抗性，这等手段堪称逆天。

　　嬴乘风相信，就算是经验老到的封况也万万做不出来，可是这丹炉器灵就是这般轻描淡写的做到了。

　　虽说嬴乘风早就见识过丹炉器灵的种种不凡之处，可此时还是感到了一丝震惊。

　　衣袖一挥，将这件灵甲收了起来。嬴乘风又拿出了一些精钢材料，道：“器灵兄，请帮我将之熔炼成汁。”

　　丹炉器灵瞅了眼嬴乘风手中的狼王之盾，突地道：“在这面盾牌上，也有着一些精神风暴的残存力量，你可愿意将之转换。”

　　嬴乘风闻言大喜，连连点头，道：“当然愿意。”

　　“好的，交给我了。”丹炉器灵轻轻的挥了挥手，一道磷光飞起，将地上的材料卷入了丹炉之内，那磷火顿时变得汹涌澎湃起来。

　　嬴乘风缓缓点头，犹豫了一下，道：“你教我办法，我亲自动手。”

　　丹炉器灵虽然懂得种种异能，让他大开眼界。但是有些能力还是亲自学习，并且掌握在手的好。

　　爹有娘有，不如自己有的好，这句话嬴乘风记得十分清楚。

　　丹炉器灵诧异地看了他一眼，道：“你真要学习？”

　　“当然，有什么不妥的么。”嬴乘风缓声问道。

　　丹炉器灵双肩一耸，非常人性化地道：“以前我所遇到的人类，都是将东西交给我来炼制，而想要向我学习炼丹制药知识的，却是寥寥无几，屈指可数呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“人家是人家，我是我，自然是有所不同。”

　　“可是一个人的精力始终有限，你学到的东西越多，越驳杂，日后精进的可能就越少。”丹炉器灵认真地道：“我见过许多天才，他们的天赋极高，本来有着大好前途。但是因为中途分心，所以无法跨越那至关重要的一步……”它看着嬴乘风，道：“我建议你先专心修炼，等突破了紫金境之后，再考虑精研其它吧。”

　　如果是以前，丹炉器灵绝对不会对嬴乘风说出这番话的。

　　可是，今日它不但吸收了大量而纯正的精神力量，而且还得到了嬴乘风的承诺，日后要带它前往一处蕴含了更多精神力量的幻境之中。

　　所以，它做出了一个最重要的决定，在到达那处地点之前，尽可能的帮助嬴乘风一下。

　　嬴乘风的脸色微变，他沉思半响，道：“我知道了，不过还是想要学习一下。”

　　丹炉器灵无奈地摇了摇头，不过它既然已经劝说过了，那么如何决定就是嬴乘风的事情了。

　　“你听好了，想要将这些残存的精神风暴融入灵器之内，并且要成为它们的抗性能力，就必须将能量均匀的依附到每一道灵纹之上。这是一个细腻的过程，要感悟精神力量，要进行整体布局，绝对不是一件简单的事情。”它再度一挥手，盖子掀开，里面有着一摊滚烫的汁水。

　　嬴乘风轻轻的点着头，将丹炉器灵的话回忆了一遍，同时，智灵也在脑海中完成了数十次的模拟演练。

　　当然，这一切仅有他一个人知晓，哪怕是丹炉器灵都无法从外面看出丝毫的端倪来。

　　“感应，弥补，布局……”

　　嬴乘风的口中喃喃地说着，他的精神意念外放，静静的感应着盾牌，以及上面的每一分力量。

　　仅仅是片刻之间，嬴乘风就已经感应到了，在盾牌上果然有着一些异种力量。

　　这是精神风暴冲击之后残留的力量，这股力量并不是属于狼王之盾，会在日后慢慢的消散于无。

　　可是，嬴乘风此时要做的事情，就是将这股力量融入盾牌的体系之中，让它成为一种特殊的抗性。

　　他可以肯定，有了这股抗性之后，狼王之盾的防御能力必将在百尺竿头更进一步。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风招了招手。

　　一股真气从中涌现，那丹炉中的汁液就像是被无形的力量托了起来，化作了一道小溪流水，朝着盾牌上的裂缝涌去。

　　不过，在他刻意的控制之下，汁液流动的速度极慢，特别是在接近盾牌之时，更是一滴一滴地向下落去。

　　而更为特殊的是，每一滴汁液的容量都是不同的。

　　它们或大或小，但是，当它们落到了裂缝之上的那一刻，却是恰到好处的将裂缝弥补了起来。

　　在这个过程中，汁液的容量没有多出一分，也没有缺少一毫，就像是使用世界上最精密的仪器控制一般，达到了一种难以形容的地步。

　　汁液落地的速度极快，或者说嬴乘风的出手极快，没过片刻，丹炉内的汁液就已经全部耗尽，而此时，盾牌上的裂缝更是完全弥补完毕。

　　嬴乘风手腕一抖，寒冰长剑出现手中，轻轻的摇晃之下，一股股寒意弥漫而出，将这些裂缝汁液尽皆冻住。

　　看着那空空如也的丹炉，以及那修补的完好无缺的狼王之盾，丹炉器灵瞪圆了眼睛，满脸的不可思议。

　　就算是它这个来历莫测的丹炉器灵都被这一幕惊呆了。

　　它在怀疑，这究竟是巧合，还是嬴乘风做出了提前量的计算。

　　如果是前者也就罢了，但若是后者……

　　看着专心致志修补灵器的嬴乘风，丹炉器灵突兀地冒出了一个极为诡异的念头。

　　这家伙，究竟是怎样的一个怪胎啊！


第272章狼王晋级

　　阴暗的厅堂之内，一丝丝磷火闪烁着诡异的光芒。

　　虽然这些光线十分的微弱，但却是这里唯一的光源了。

　　在磷火的映射之下，嬴乘风的脸色呈现出了一丝不正常的青光。但此时的他，却是无比的专注，外界的一切似乎都无法再对他造成任何的影响了。

　　他的精神力量高速运转，体内真气汹涌澎湃。

　　智灵每时每刻都在汲取着大量的真气，虽然这些真气没有转换为精神力量，但却是它进行运算的基础。

　　幸好如今嬴乘风的真气已经达到了白银境，否则根本就无法承受这种程度的付出。

　　整整一个时辰之后，当丹炉内的最后一滴汁液也落在了盾牌上之时，嬴乘风长长地吐了一口气，缓缓地睁开了双目。

　　然而，当他看到丹炉器灵的表情之时，却是微微一惊，道：“你又怎么了？”

　　丹炉器灵瓮声瓮气地道：“你看。”

　　嬴乘风顺着它所指的方向看去，丹炉内空空如也，没有任何东西。

　　他狐疑地问道：“你要我看什么。”

　　丹炉器灵神色怪异地道：“丹炉内的汁液没有了，全部被你用光了。”

　　嬴乘风愈发的狐疑不解，道：“这有什么好奇怪的，难道你在修复灵器之时，不需要使用材料么。”

　　丹炉器灵无奈地道：“我是说，你竟然没有浪费一点儿的原料。”

　　嬴乘风瞪了它一眼，语重心长地道：“难道你不知道，浪费是可耻的么。”

　　“我……”丹炉器灵张大了嘴巴，它有心解释自己并不是这个意思，但想了片刻，还是无言的放弃了。

　　就连它自己都做不到的事情却让一个人类做到了，不管这个人类是有意还是无意的，它都感到了无限的惆怅。

　　嬴乘风摇了摇头，重新收敛了心神，再也不理丹炉器灵的感慨，专心致志地进行精神力量的调整了。

　　在他的感应中，虽然整个盾牌上都依附着一丝丝精神风暴的残存力量。但是这些力量分散而无序，根本就不能够给灵器带来任何正面的作用。非但如此，这些力量还在以一种缓慢的速度消散着，一旦它们尽数消失，那么这面盾牌就再也没有机会将它们融入自身，化为本体的抗性力量了。

　　丹炉器灵将炼化之法交给了他，但是想要顺利的完成炼化，也并不是一件容易的事情。

　　在智灵的辅助之下，嬴乘风将精神感应能力运用到了极限，盾牌的每一个角落上都依附着他的精神之力。

　　狼王之盾乃是一件超品灵器，若是其他灵者这样做，肯定会遭受到器灵的强烈反抗。可是，这面盾牌与嬴乘风的关系不同，两者几乎等同于一体，狼王之盾的器灵根本就不会排斥嬴乘风的精神力量。

　　所以，当这股力量进行扫描之时，反而得到了器灵最大的配合。

　　很快的，嬴乘风就将隐藏在盾牌上所有地方的残存力量都找到了，哪怕是最隐蔽的角落，也未曾放过。

　　这样做对一个灵师精神力量的操控细腻程度有着极高的要求。

　　一般而言，哪怕是老牌的黄金境锻造师都未必能够做到这一步。唯有紫金境强者，才能够拥有如此可怖的控制能力。

　　但是，在智灵的帮助之下，嬴乘风竟然以近乎于完美的表现做到了这一步。

　　他所不知道的是，在一旁的丹炉器灵早就是膛目结舌，以一种看待怪物般的眼光死死地盯着他。

　　如果说先前它还在怀疑嬴乘风将汁液涓滴不漏的使用干净究竟是偶然还可刻意为之的话，那么此刻他基本上已经断定了，这应该是嬴乘风做好了提前量计算的结果。

　　而此刻，它更是被嬴乘风那细腻的堪称逆天的精神操控能力感到了极度的震撼。

　　这种操控能力若是出现在紫金境强者的身上还不算什么，但是，一个黄金境灵师，而且在数日之前，还仅仅是一个白银境的新晋黄金境灵师的身上会出现这种精妙的操控能力，那简直就是令……器灵难以置信了。

　　不知不觉中，丹炉器灵对于嬴乘风的看法也有了极大的改观，它隐隐的觉得，或许这个潜力无穷的小家伙能够帮助它达成某个心愿吧。

　　当然，想要达成这个心愿的可能性极低，但是总比毫无希望要好得多。

　　精神力量如同高山流水般的浇灌而下，一道道的冲刷着狼王之盾。而在盾牌上残存的精神力量就像是一块块结痂了无数年的泥石，在他的精神力量冲刷下慢慢的松散，并且化开流动。

　　而嬴乘风的精神力量却形成了一种强大的压迫之力，向着这些分散的残存力量碾压了过去。

　　如果是精神风暴全盛之时，嬴乘风的这点儿精神力量根本就不够看，别说是与之对抗了，哪怕是想要阻拦一下对方的脚步都是万万不能。

　　可是，此时嬴乘风刚刚晋升黄金境，而这些残存的力量更是仅有精神风暴的九牛一毛，所以两者之间的力量对比发生了根本性的转变。

　　当嬴乘风的精神力量开始冲刷之时，这些残损的力量根本就没有多少的抵抗能力，它们被庞大的力量压迫，排挤，毫无抵抗能力的被压到了盾牌的秘纹线路之内。

　　嬴乘风小心翼翼的做着这一切，他将精神力量控制的恰到好处，当每一块残留力量被洗刷掉之时，他的精神力量就像是早有预谋一般的将它们挤压到了预先设定好的地方。这个过程比起修补盾牌裂缝更加的艰难百倍，若是没有超强的精神控制能力，根本就别想完成。

　　但是，当智灵和嬴乘风结合起来之后，这件事情就像是水到渠成一般，顺利的达成了。

　　又是一个时辰，当嬴乘风完成了最后一缕精神力量的布局之时，整个盾牌陡然间闪亮了一下，从盾牌的正面，一只硕大的狼头突兀的浮现了出来。

　　它的身形在盾牌上剧烈的晃动着，嘴巴更是大大的裂开，露出了恐怖的血盆大口。

　　“嗷呜……”

　　一道凄厉的狼啸声在整个厅堂内回荡着，狼王疯狂的叫着，似乎是在承受着什么难以忍受的痛苦。

　　嬴乘风的身躯微微的颤抖了一下，他清晰的感应到了，此刻的狼王似乎是遇到了一个晋升的契机，它承受着巨大的痛苦，任凭那狂暴的精神力量冲击着自己而不加抵抗。但是，每一次精神力量的冲击之后，狼王就会变得更加强大一分。

　　而更为诡异的是，从狼王身上所释放出来的磁性力量亦是随着精神的洗刷而逐渐加强着。

　　嬴乘风心沉如水，他持续的运转着精神力量，为狼王的进化提供源源不绝的后勤力量。

　　终于，盾面上的狼王轰然一声爆裂了开来。不过，那碎裂的血肉并没有消散，而是慢慢地向着中心部位靠拢，并且重新凝聚成了一头更加巨大的狼王。

　　“嗷呜……”

　　又是一道叫声从盾牌内爆响了起来，随着这道狼啸声，一道黑影冲天而起，从盾牌内跳了出来。

　　这是一头通体黑色的狼王，它的身上洋溢着一种暴戾凶悍的气息，一道道奇异的力量环绕在它的身周，这并非普通的防御力量，而是一种蕴含了磁性的超强力量。

　　而最为特别的，却是狼王的一双眼眸。

　　在这一双眼眸之中，闪烁着一种令人心悸的电光，这一缕电光摄人心魄，令人不敢逼视。

　　嬴乘风心中微动，立即明白了过来。

　　狼王之盾上依附了新的精神抗性，这股力量不仅仅让整个灵器的品质获得了提升，就连器灵都受益匪浅。

　　此时，这头狼王无论从任何角度看去，都再也看不出任何由能量体构成的特征了。

　　它就像是一只真正的狼王一样，浑身上下充斥着生命的气息。

　　“黄金级……”嬴乘风略显激动地说着。

　　就连他也未曾想到过，在经过了这一次的精神风暴洗礼之后，狼王之盾也发生了强大的变异，竟然生生的提升了一阶，达到了黄金级的品质。

　　“好，好，很好。”丹炉器灵接连叫了三声好，就连这位见多识广的器灵都为此叫好不已。

　　修复灵器，再加上精神力量冲刷，将盾牌上的残损余力均匀的遍布于盾牌的每一道秘纹之内。

　　这是一个艰苦而漫长的过程，中间只要有一丝失误，就会让灵器产生癖暇。

　　可是，嬴乘风却完美的完成了这一切，而这件灵器更是一件具有器灵的超品神物，其中器灵狼王更是有着一股子坚韧的不屈品质。它承受着精神力量的洗礼，终于是脱胎换骨，变得更加强大。

　　狼王之盾的突然晋升，绝对超出了丹炉器灵的预料。

　　这是锻造师和超品灵器两者无间的配合所造就的奇迹，哪怕是它亲自出手，也断然无法做到这般地步。

　　狼王斜着眼睛，瞄了一下丹炉器灵，眼眸中竟然有着一丝不屑的味道。

　　丹炉器灵勃然大怒，它大吼道：“无知小辈。”

　　“吼……”

　　狼王器灵身上的毛发顿时张扬了起来，一双带着精神异力的眼眸更是死盯着对方，似乎随时都要扑上来撕咬一般。

　　丹炉器灵脸色大变，它口中发出了尖锐的叫声，哧溜一声钻入了丹炉之内，怎么着也不肯重新露头了。


第273章建议

　　嬴乘风哭笑不得地看着张牙舞爪的狼王器灵，以及那口气甚大，知识渊博但偏偏胆小如鼠的丹炉器灵，只觉得头大如斗。

　　他无奈的摆了摆手，道：“狼王，够了，如果没有它，现在你还无法恢复呢。”

　　狼王器灵微怔，它侧着脑袋，似乎是认真地想了一想，随后点着头颅，认同了嬴乘风的话。

　　伸手一招，嬴乘风指着狼王之盾，道：“进来吧。”

　　然而，狼王却是摇了摇头，发出了一道低微的呜鸣声。

　　如果是真正的狼王，嬴乘风自然无法听得懂。但是这头狼王不同，通过了精神之间的联系，嬴乘风顿时明白了它的意思。

　　它竟然是为了未曾抵抗住精神力量的冲击，而让嬴乘风承受到了精神风暴余波的攻击而感到羞愧和伤心。

　　所以，它决定在外历练，通过战斗而快速的提升自己的力量，以便在日后成为嬴乘风最大的帮手。

　　嬴乘风愣了半响，他怎么也没有想到，区区一个器灵，竟然会有着如此复杂的感情和思想。而在这其中，他更是隐隐的感应到了，狼王之盾对于霸王枪器灵是即敬且畏，但又有着一种想要迎头赶上，并且超越的雄心壮志。

　　嬴乘风微微地叹了一口气，道：“狼王，你就算是想要试炼，也不用在这里吧。”他指着周围那随时警惕的上百黄金境鬼兵，道：“你以为在这个地方，还会出现第二位紫金境强者让你搏杀么。”

　　狼王器灵这才眨了两下眼睛，垂头丧气的化作了一道磁光，进入了盾牌之内。

　　嬴乘风心中有些不忍，连忙做出了承诺，一旦离开阴风鬼蜮，就让它自由行动，不再拘束于灵器之内了。

　　狼王器灵这才转忧为喜，露出了一丝喜悦的情绪。

　　安抚了狼王器灵之后，嬴乘风一转背，不由地又是一怔。

　　当狼王器灵进入灵器之后，丹炉器灵却是重新冒出了头，它轻哼一声，道：“这个不懂礼貌的小家伙，若是昔日在我全盛之时，只要一个眼神就能够将它瞪死了。”

　　嬴乘风哑然失笑，但心中却是微微一凛。

　　如果丹炉器灵这厮并不是大话连篇的话，那么一个眼神能够瞪死黄金境强者，这又是何等恐怖的境界呢。

　　心中瞬间转过了数个念头，嬴乘风暗自打定了主意，以后对它还是稍微尊敬一点的好。

　　只是，在他的心中却还有着另一个疑惑。

　　以丹炉器灵这样的胆量，又是如何修炼到那种密不可言的境界呢。而将它打落神坛，跌落凡间的，又是什么样的力量呢。

　　“好了，还有什么需要我的帮忙么？”丹炉器灵骂过了之后，询问了起来。

　　嬴乘风沉吟片刻，将黑瘴旗取出微微一晃，那沉睡着的双头兵王顿时出现在他们的面前。

　　“器灵兄，这是小弟所豢养的鬼兵，你看看能否将它救醒呢。”

　　双头受到了精神风暴的攻击之后，虽然没有被那恐怖的力量震裂粉碎，但是迄今尚未醒来，要说不担心的话，那绝对是骗人的。

　　丹炉器灵瞄了两眼，道：“没关系，你这头兵王有着坚韧的意志，在它的体内更是有着一个与那精神力量同根同源的宝物。如果本座没有看错，在那精神风暴冲击之时，它体内的宝物释放出了某种力量，帮助它抵抗了那股精神冲击，而且这两者也开始了某种程度上的融合。嘿嘿……”它笑眯眯地道：“你的运气真不错，最多再过一段时间，它就能够清醒过来，而从此以后，它已经有了晋升更高阶的基础和可能了。”

　　嬴乘风双眉一扬，他口中喃喃地道：“定位石……”

　　他终于明白，双头兵王之所以能够抗住精神风暴，并不仅仅因为它是紫金境兵王和身上穿着紫金级灵甲的缘故。

　　其最大的原因，是因为被它吞入腹中的定位石。

　　这个拥有着神奇空间能力的石头，在那时候发挥出了奇妙的作用，这才保住了双头鬼兵的一条性命。

　　“定位石？你说它体内的宝物是定位石。”丹炉器灵惊讶地道：“你怎么可能拥有这样的好东西。”

　　嬴乘风晒然一声，道：“机缘巧合罢了。”

　　丹炉器灵摇了摇头，它侧着脑袋，突地非常诡异地一笑，道：“我有一个两全其美的办法，你可愿意听。”

　　嬴乘风沉声道：“什么办法。”

　　丹炉器灵得意洋洋地道：“我已经观察过这只双头兵王，它现在与定位石之间的相融程度还很低，就算是清醒过来，也得不到太大的益处。如果你能够找到一个拥有磁性力量的人，时刻为它灌输磁性之力，那么最多三天之后，就能够更进一步催发定位石的力量，让它与兵王融合的更深。这样一旦兵王醒来，就会拥有更加强大的威能了。”

　　嬴乘风惊咦了一声，道：“磁性力量也能够对空间之力造成影响么？”

　　“当然了，不过这种磁性力量的拥有者不能够随便找，一定要具有特色才行。”丹炉器灵笑眯眯地说道。

　　嬴乘风的眉头微皱，隐隐的觉得有些不太对劲。而此时，狼王之盾内的狼王器灵更是突兀地感到了一缕寒气从心中弥漫而起，让它十分的难受。

　　片刻之后，嬴乘风道：“需要什么特色。”

　　丹炉器灵笑眯眯地道：“我看你那狼王器灵所拥有的磁性力量就十分不错，只要它能够对鬼兵接连吹三天的磁气，保证这个大家伙醒来之后，其威能会提升一倍以上。”

　　嬴乘风的心中大动，双头鬼兵可谓是他麾下的第一战力，如果它的力量能够陡增一倍的话……

　　只要想想，就让他忍不住有些心潮澎湃了。

　　只是，一想到丹炉器灵适才的那道冷笑声，嬴乘风的心中就是一阵犹豫。

　　这家伙，不会是蓄意的趁机报复吧。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中所思，丹炉器灵又道：“还有一件事我忘记说了，这个大家伙身上的定位石也有着一丝磁性力量，若是狼王器灵能够坚持三天的话，它所拥有的磁性威能同样会成倍增加。”

　　“吼……”

　　霍然间，狼王盾牌上光芒一闪，狼王器灵再度现身出来。它向着嬴乘风嗷嗷的吼叫着，眼眸中流露出了极度兴奋之色。

　　摸了一下鼻子，嬴乘风苦笑一声。

　　他怎么也没有想到，在听了丹炉器灵的话之后，狼王器灵竟然会变得如此冲动。

　　在这一刻，他的脑海中突兀的浮现出了一个非常丰富的画面。

　　丹炉器灵一脸的奸笑着，而狼王器灵却是如同一头老黄牛般的辛勤耕耘，但是最终的果实却尽数被丹炉器灵盗走，留给狼王器灵的仅有一些微不足道的下角料。

　　“吼……”

　　又是一道轻吼，狼王器灵的叫声将嬴乘风的思绪惊醒了过来。

　　嬴乘风一个激灵，他在狼王器灵的脑袋上轻轻地拍了几下，苦笑道：“你真的要这样做。”

　　狼王器灵毫不犹豫的点着头，嬴乘风看着这个倔强的小家伙，心中暗自感叹。

　　虽然它和丹炉器灵同为器中之灵，但是双方之间的差距却太大了。

　　这并不是说它们之间的实力之差，因为双方一个是防御灵器，一个是辅助灵器，根本就没有任何的可比性。

　　可是，两个灵器的成长度确实是天差地远。

　　一个是老奸巨猾的老油条，而另一个却是纯洁无邪的小娃儿。

　　彼此的智力根本就不在一个档次之上。

　　丹炉器灵在看出了狼王器灵想要不计代价变强的心态之后，使用短短的三言两语顿时让它激动了起来。

　　感受着狼王器灵身上所荡漾着的无穷刚烈血气，嬴乘风无奈的一声长叹，道：“好吧。”

　　狼王器灵欢喜的嚎叫了一声，它身形一动，已经是来到了双头兵王的身边，张开了大嘴，一道肉眼可见的磁光顿时从中激射而出，深深地刺入了双头兵王的体内。

　　而在这一刻，兵王体内亦是绽放出了一道凌厉之光。

　　这道光神秘而诡异，竟然与磁光遥相呼应，形成了一座神奇的能量桥梁。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，讶然地看向了丹炉器灵。

　　这家伙高傲的撅起了嘴巴，道：“我可没有撒谎，只要它能够坚持三天，那么对双头和它都会有着巨大的好处，威能翻倍还只是等闲。嘿嘿，它坚持的越久，双方得到的好处也就越大，就看它的耐力如何了。”

　　正在奋力吐气的狼王之盾顿时是精神大振，连呼吸似乎也变得器宇轩昂了起来。

　　嬴乘风眉头略皱，压低了声音，道：“器灵兄，它是我最重要的伙伴之一，若是有得罪之处，还请看在我的面上，多多包涵和担待。”

　　丹炉器灵微怔，看着嬴乘风半响，终于笑了起来，道：“它能够有你这个主人，算是运气不错了。”

　　嬴乘风微微一笑，诚恳地道：“有它这个伙伴，是我的运气才对。”

　　丹炉器灵抿了一下嘴巴，那浓雾凝聚而成的眼眸竟然在这一刻变得茫然和迷离了起来。

　　似乎，它想起了往日的一些东西，一些已经陈旧的几乎消失的记忆……


第274章离去

　　三日，整整的三日之间，狼王器灵都在孜孜不倦的吐息着。

　　不过，虽然它并非真正的生物，但是在坚持了如此之久后，却依旧是累得和一只真正的狗儿没啥区别了。

　　吐着长长的舌头，狼王器灵整个儿的都瘫痪在地，身上的色彩更是无限的趋向于黯淡，简直就是比黑铁境的鬼兵更加不堪。

　　可是，哪怕到了这一步，它也从没有放弃的意思。

　　从它的身上，时刻荡漾着一丝淡淡的磁性力量，这股力量虽然淡薄，但是其中的威能却明显在不断的提升着。

　　丹炉器灵虽然没安好心，但是它却没有撒谎，那就是狼王器灵坚持的时间越长，它能够获得的好处也就越多。

　　三日前，狼王器灵在鼎盛之时，身上的力量汹涌澎湃，磁性之力却也不过如此。而今日，它筋疲力尽，仿佛随时都会昏迷消散过去。但是，它身上的磁性力量却依旧是如同三日前的那般强大。

　　在与定位石的遥相呼应之中，狼王器灵所拥有的磁性之力得到了无以伦比的增强，一旦它的力气恢复至巅峰状态，那么此刻身上的磁力怕是会陡然提升几个级数吧。

　　嬴乘风默默地看着它，在这三日中，他也没有浪费时间。

　　在丹炉器灵的指点之下，他为自己再度雕刻了一个替身傀儡和一个九命猫灵器。

　　有了这两件宝物护身，他的心中也踏实了许多。

　　而此时，在他的身后，丹炉器灵缓缓点头，道：“这个小家伙，有前途。”它叹了一口气，道：“看着它，我也想起了当年热血冲动而又幼雏的我，这个时间，过得真快啊。”

　　嬴乘风没好气地瞪了他一眼，道：“器灵兄，狼王即将力竭，我们是否要让它停下来，否则万一伤了根本，那就不是什么好事了。”

　　丹炉器灵嘿然笑道：“放心吧，你的那件灵器很坚硬，绝对不会伤及根本的。嘿嘿，这小家伙还嫩得很，吃些苦头之后应该会聪明一些。”

　　嬴乘风的嘴角微微的抽搐一下，心中暗道，还说没有报复的心思，你在骗鬼啊。

　　豁然，狼王器灵的身体一阵剧烈的颤抖，就仿佛是羊癫疯发作了一般，随后轰然一声轻响，彻底的爆裂了开来。

　　嬴乘风的脸色微变，正要上前，却听丹炉器灵高声道：“不要轻举妄动。”

　　嬴乘风的脚步立即停顿了下来，他转身看着丹炉器灵，只见它的脸上露出了极度诧异之色，道：“想不到，这小家伙的运气竟然如此之好，啧啧啧……”

　　嬴乘风微怔，凝目看去，立即发现了异常的地方。

　　狼王器灵已经浑身爆裂，但是那一团力量并没有四处扩散，而是依旧被约束在一个光团之内。而且隐隐的，还可以从光团的外围看到一阵阵奇异的力量波动，这些力量似乎正在凝聚成形中。

　　嬴乘风惊讶地道：“器灵兄，这是怎么回事？”

　　“这小子的毅力不凡，竟然能够坚持到现在，从而触发了定位石中的空间之力。嘿嘿，磁性力量和空间力量其实颇有相通和弥补之用，所以它身躯的力量结构获得了重组，这可是一份大机缘啊。”停顿了一下，它笑道：“嬴兄弟，我看你手中那么多超品灵器，最有希望能够突破紫金级的，日后怕是非它莫属了。”

　　嬴乘风用着一丝诡异的目光瞅了它一样。

　　这个家伙，果然是老奸巨猾，在相处日久之后，竟然是打蛇随棍上，与自己称兄道弟了。

　　不过，它说的那番话却让嬴乘风颇为惊讶。

　　在他所拥有的三件超品灵器之中，如今最为强大，看上去也最有前途的，无疑就是霸王枪器灵了。

　　它不但顺利的晋升为紫金级灵器，而且还拥有着一个最为神奇的特性，那就是能够汲取血液而修复和提升的能力。

　　有着遗迹中那恐怖的血池，以及血池内仿佛是无穷无尽的鲜血，它的提升道路一片光明。

　　可是，如今的丹炉器灵却说狼王之盾器灵具有着连霸王枪器灵也未曾拥有的晋升潜力，自然让嬴乘风感到难以置信了。

　　“嗡……”

　　豁然，在嬴乘风的背后发出了一道轻轻的颤动声。

　　这是寒冰长剑的鸣叫，它似乎在向着嬴乘风叙说着一些不满的情绪。

　　嬴乘风轻抚额头，其他人拥有一件超品灵器就已经是欣喜若狂，觉得自己拥有了整个天下。

　　但是，当超品灵器的数量太多之时，却也不见得就是一件好事。

　　如今的狼王之盾突破至黄金级，霸王枪器灵就更不用说了，紫金级的神器啊，就连嬴乘风都无法驱使它的全部威能。

　　可是，寒冰长剑却依旧是仅有白银级罢了。

　　在看到两个伙伴接连获得了提升，它终于忍不住发出了自己的不满和哀求了。

　　“哈哈，哈哈哈……”丹炉器灵自然是听得清清楚楚，它捧着肚子，放肆的大笑着。

　　嬴乘风的脸上隐隐的现出了一丝怒容，道：“有什么好笑的。”

　　似乎是感受到了嬴乘风的真怒，丹炉器灵立即收敛了笑容，它尴尬地一笑，眼见嬴乘风怒气未消，连忙道：“嬴兄弟，我刚刚想起了一件丹药的炼制之法，不知道你可有兴趣么？”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“什么丹药。”

　　“黄金破境丹。”丹炉器灵双手背负，一脸傲然的道。

　　嬴乘风怔了半响，道：“这是什么丹药？”

　　“这是一颗破境丹，是给白银境巅峰的灵师准备的最好丹药。”

　　嬴乘风的心中豁然一跳，他沉声道：“给白银境巅峰灵师破境的丹药么？”

　　“不错，此丹一旦服下，对于巅峰白银境灵师的破境有着巨大帮助，能够提升五成的几率破境成功。”

　　嬴乘风深吸了一口气，他只觉得心跳如雷。

　　他沉声道：“器灵兄，此丹既然有如此神效，此前你为何未曾告知呢。”

　　丹炉器灵双肩一耸，道：“我身上受了重伤，失去了很多的记忆。不过在吸收了那些精神力量之后，记忆有些恢复，所以才突然记起来的。”

　　嬴乘风狐疑地打量着他，但是却看不出真假。

　　许久之后，他缓缓地点了一下头，道：“好吧，你说，要什么材料。”

　　丹炉器灵张开了口，报出了一大堆的材料。

　　嬴乘风静静地听着，心中却是颇为诧异。

　　丹炉器灵懂得的东西确实极多，可谓是渊博之极，但是此前它炼制任何丹药之时，所报出的材料都是稀奇古怪，根本就不是一个灵域能够搜集齐全的。

　　可是这一次不同，他所报出的材料都是一些平常的东西，哪怕是器道宗都可以拼凑的出来。

　　“器灵兄，就是这些东西，就能够炼制出黄金破境丹？”

　　“嘿嘿。”丹炉器灵诡异地一笑，道：“当然不可能了。”

　　嬴乘风翻了一个白眼，道：“你是在戏弄我么？”

　　“不敢，不敢。”丹炉器灵连连摆手，道：“我哪有那么大的胆子，这些东西虽然无法炼制出黄金破境丹，但若是再加一物就可以了。”

　　“再加上什么东西。”

　　“黄金境的鬼兵一只。”丹炉器灵淡淡地说道。

　　嬴乘风心中一凛，道：“以鬼兵入药？”

　　“不错。”丹炉器理所当然地道：“在上古之时，别说是鬼兵了，就算是人族强者，也时常有被异族捕捉入药的先例呢。”

　　嬴乘风的眉头微微的皱了起来，他沉吟半响，道：“这个遗迹中的鬼兵不行，但我们可以去其它遗迹扑捉鬼兵。”

　　在这个遗迹中，所有的黄金境鬼兵都成为了嬴乘风的手下，他当然舍不得使用了。

　　但在古战场中，阴风鬼蜮的遗迹并不少，想要捕捉一些黄金境鬼兵，基本上不会有任何的难度。

　　“嘿嘿，只要你能够凑足材料，我随时都能够开炉炼丹。”丹炉器灵无所谓地道：“不过，炼制此丹极为消耗精力，我一个月最多给你炼制一枚。”

　　嬴乘风缓缓点头，这颗丹药极其珍贵，哪怕是一个月一枚，也能够给他带来无以伦比的丰厚收获。

　　“当然，如果你能够给我提供充足的精神力量，那么我可以增加炼制的数量。”丹炉器灵突地诡笑一声，缓缓地说道。

　　嬴乘风微怔，他隐隐的有些明白，这家伙之所以说出这颗丹药，只怕真正的意图是想要吸纳更多的精神力量吧。

　　“吼。”

　　霍然间，虚空中传来了一道凶戾的咆哮声。

　　狼王器灵在自爆之后终于完成了重组，一只比原先更加巨大的狼王出现在他们的眼前，而在这头狼王的身周，更是有着一圈肉眼看不见的磁力回荡着。

　　狼王对着嬴乘风和丹炉器灵点了一下头，哧溜一声遁入了盾牌之内。

　　它虽然完成了身体的重组，但想要完全巩固如今的境界，却还是需要数日的苦修才行。

　　嬴乘风欣慰地一笑，突地问道：“器灵兄，双头怎么还没有醒。”

　　丹炉器灵笑道：“这个大家伙本来已经可以醒了，但是受到了磁力的影响，定位石的契合更深一筹，所以再度昏睡，估计还要沉睡一段时间吧。”

　　嬴乘风微微摇头，苦笑了一声。

　　不过此时的他也已经是今非昔比了，纵然是暂时缺少了紫金境的鬼兵，他也有把握在古战场中自保无虞了。

　　黑瘴旗一扫，将它收了起来，嬴乘风大步的离开了这个让他脱胎换骨的神秘遗迹。


第275章故人遇难

　　遗迹之外，天空中的太阳依旧是显得灰蒙蒙的，那光线的穿透力在古战场中被一种神秘的力量彻底压制。

　　嬴乘风在荒野上尽情的奔行着，而在他的脑海中，却有着一张类似于GPS的地图显示着他此刻身处的方位。

　　虽然他对于古战场远远的称不上什么了如指掌，但是因为宗门的关系，所以对于一些最基本的资料还是颇为了解。

　　在古战场中，有着数十个阴风鬼蜮之地，他先前所在的那个遗迹，仅仅是其中之一罢了。

　　既然在那个遗迹中的黄金境鬼兵已经全部被他收为己用，当然不可能随意消耗了。所以，为了炼制黄金破境丹，为了将黑瘴旗内的所有空间位尽数补全，嬴乘风就必须前往另一个，或者是多个阴风鬼蜮之地才能够完成心愿。

　　当然，若是有可能的话，他也不介意将所有阴风鬼蜮之地中的兵王都收为麾下。

　　如果这一切都顺利的话，那么他所掌握的实力之强大，绝对是能够横扫一片了。

　　那时候的他，纵然是再度与文菁相遇，也有资格与她平起平坐，甚至于是凌驾其上了吧。

　　豁然，正在奔行中的嬴乘风双耳微微耸动了几下，他的眉头略皱，脚步一错，就要转向而行。

　　远处，有几个人正在舍命搏杀着。

　　或者说是三个人正在围攻一人，而那人的身上已经是血迹斑斑，垂死挣扎了。

　　另外三个人明显是心存忌惮，怕他临死反击拖着自己垫背，所以仅仅是将他困在那里拖延时间，等待他筋疲力尽而亡。

　　这样的事情在古战场中并不罕见，强取豪夺更是屡见不鲜。

　　嬴乘风可没有兴趣多管闲事，而他更不想沾染麻烦，所以才会想到绕道而行。

　　可是，还没有等他转向之时，心中就立即变了主意。

　　远处交手的那四个人只不过是白银境强者罢了，这些人在各自的灵域中都是鼎鼎大名的人物，可是在古战场内，却仅是一些垫底的货色罢了。

　　而他如今的实力却已经是今非昔比，不仅仅身上几件灵器获得了突破，兼且掌控着黑瘴旗这件大杀器，而且他的精神力量更是达到了黄金境。

　　既然如此，他又有什么理由在面对几个白银境强者的搏杀之时绕道而行呢。

　　冷哼一声，嬴乘风身形微动，方向不变，依旧是笔直的穿行而去。

　　那纠缠着的四个人中除了浑身浴血的那位之外，其余三人自然也注意到了嬴乘风，其中一人高呼道：“私人恩怨，无关者请勿插手。”

　　那名被围困在中间的人精神突地一振，他今日自付必死无疑，但怎么也容不得这三人好过。他手中长刀飞舞，却是爆笑道：“你们这三个宵小之辈，眼看老夫机缘巧合，采摘到麒麟草，这才想要强取豪夺。屁个私人恩怨，老夫与你们素不相识。”

　　此人的声音沙哑难听，仿佛是钝刀子摩擦似的，显然已是筋疲力尽了。

　　但是，他这区区几句话却将他们之间的恩怨交代了清楚。

　　这三个人见到此人采摘了一件灵草，所以才起了谋财害命之心。

　　那三人冷哼一声，也不反驳，只是身形游走之时，对嬴乘风和那位老人都多了几分小心。

　　嬴乘风微微摇头，他可没有什么主持公道的心思。

　　古战场中这样的事情数不胜数，他若是想要扫荡不平，那么将他一分为百也还是远远不够的。

　　只是，在听到了麒麟草之时，他的心中却是微微一动。

　　丹炉器灵曾经给他开了许多张丹方，其中有一张丹方上就有着麒麟草这味草药。

　　他可以不理会这四个人的战斗，但是对于这颗草药却是志在必得。

　　身形骤然一停，嬴乘风冷然道：“将麒麟草给我，我救你一命。”

　　此言一出，那三人的脸色同时大变，其中一人狞笑道：“小娃儿，刚刚踏足白银境吧，竟敢如此狂妄，今日连你一起收拾了。”

　　然而，被那三人围困在中间的血人却是身体一颤，厉声喝道：“乘风，你是乘风。”

　　他被那三人围住一顿狂轰滥炸，已经是筋疲力尽，就连声音都已失真，之所以能够坚持下来，完全是胸口的一口不平气。

　　所以，虽然知道有人靠近，并且引起那三人的警惕，他也无暇加以关注。

　　毕竟，那三人都有着白银境的巅峰修为，容不得他半点儿疏忽。可是，嬴乘风的声音他却是太熟了，既然他开了口，又岂有不识之理。

　　嬴乘风微怔，他隐隐的感觉到了，这个声音确实有着几分的熟悉。

　　不过，也仅仅是熟悉一点罢了，一时间却想不起对方的名字了。

　　“乘风，快走。”

　　那血人厉喝一声，原本已经迟缓的动作突地变得有力快捷了起来，这是他最后的回光返照了：“回去告诉宗主师兄，为本座报仇。”

　　从他的身上，陡然腾起了一片光华，竟然是反向的将那三个人笼罩起来。

　　嬴乘风双眉一扬，他终于记起了此人。

　　段瑞信，器道宗执法堂之主，在宗门内号称一人之下万人之上。除了方符这位黄金境宗主之外，就数他的武道实力最为高明了。

　　“呔……”

　　嬴乘风轻喝一声，身形一晃，如同鬼魅般的欺进。

　　他的身法飘摇，就像是一片树叶在风中摇曳，随时都会被吹的无影无踪。可是，就是这飘飘荡荡的身法，竟然就让他灵巧的避开了段瑞信手中的无数寒光，并且来到了他的身边。

　　屈指一弹，一颗丹药已经是如飞般的送入了段瑞信的口中。

　　同时，他出手如电，握住了段瑞信的手臂，沉声道：“师叔祖，您请放心，小侄既然到了，您就多歇息一下吧。”

　　段瑞信抖动了一下手臂，却觉得身上软绵绵的，连一丝力量都施展不出。

　　他苦笑一声，道：“乘风，快走，他们三个人……”

　　嬴乘风微微一笑，道：“师伯，您忘了我可是同阶无敌啊。”

　　段瑞信这才一怔，心中略略的有些放松了。嬴乘风在进入古战场之前，其实力之强大，已经能够战胜白银境巅峰强者了。如今经过了战场试炼，纵然没有进步，但也不会退步吧。

　　面对三名同阶巅峰强者，或许他还真有放手一战的实力呢。

　　“原来是认识的。”那三人狞笑着，其中一人道：“既然如此，就送你们上路，也可以做伴同行，不至于寂寞了。”

　　嬴乘风豁然抬头，眼眸中精芒一闪而过。

　　那三人的心中都是不由自主的为之一凛，这小子身上的气息明明就是白银境，甚至于比他们还要稍弱一筹，但是此子的目光却如此骇人，真是令人不解。

　　“杀了他。”

　　为首之人厉喝一声，身形一抖跳了上来，另外两人更是一声轻喝，从旁协助而上。

　　嬴乘风手指微动，精神力量顿时释放到了背心的寒冰长剑之上。只要他心念一动，这把凝聚了七道精神力量的剑光就会绽放出来。

　　连紫金境强者都能够击杀的剑光，对付这三个白银境，绝对是大材小用了。

　　然而，还没有等嬴乘风释放剑光之时，他的脑海中就多出了一个请求。

　　嬴乘风愣了一下，他略略地摇头苦笑，轻轻的一拍背部。

　　顿时，一头巨大的狼王从他的背心处突兀地跳了出来，在半空中一个转身，就这样挡在了那三人的面前。

　　“嗷……”

　　狼王张开了血盆大口，愤怒的咆哮了一声。

　　这道声音惊天动地，蕴含着无穷威能。

　　那三人只觉得头脑发昏，随后手中陡然一紧，就像是有什么东西牢牢的拽着手中兵器一般，而同时，他们身上的灵甲、以及凡是带铁的东西都是被一股大力向前拉扯了过去。

　　他们三人竭力稳住身形，在地面上踩出了厚厚的脚印。可是，那澎湃的吸力丝毫不少，反而是越来越大。

　　“啪……”

　　终于，他们被迫放手了。于是，手中灵器，身上灵甲，以及各种金属灵具都朝着那巨大而诡异的狼王飞去。

　　这些东西一旦飞到了狼王身边，就会自动消除了诡异的力量，从而跌落在地。

　　仅仅是片刻之间，气势汹汹的三个人就已经是完全缴械了。

　　他们三个大眼瞪小眼，简直就是不敢相信自己的眼睛，随后，他们齐齐一个呐喊，向着后方逃去。

　　狼王器灵一个长啸，非常满意自己的效果。

　　可嬴乘风却是摇了一下头，无奈的取出了黑瘴旗，轻轻的一摇。

　　顿时，六道黑光如同闪电一般的飞了出去。仅仅是一瞬间，就已经追上了那三个逃窜的家伙，双方缠斗在一起了。

　　那三人之一突地一挥手，一道寒光顿时冲天而起，在半空中陡然爆开，犹如烟花爆竹绽放一般绚丽多彩。

　　嬴乘风冷笑一声，心念传递了过去。

　　那六个鬼兵顿时放缓了攻势，仅仅是围困这三人，而并没有竭力打杀。随后，他伸手一招，狼王器灵转头，讨好的裂开了大嘴，而在它的身周，却是漂浮着一大堆的装备。

　　狼王器灵重新聚体之后，其威能果然是深不可测。但是，它也太有个性了，对于远不如自己的对手，竟然是不屑一顾。在掠夺了这三人的灵器之后，它就懒得出手了。

　　嬴乘风只好取出黑瘴旗，释放出了六名白银境鬼兵。

　　在离开那处遗迹之前，嬴乘风依旧是留下了上百黄金境鬼兵，仅仅是带走了双头兵王、七十多个黄金境鬼兵和另外扑捉的十只白银境鬼兵罢了。

　　而如今，这用来掩饰和凑数之用的白银境鬼兵却是真的起到了一些作用。


第276章灵丹补体

　　“咳，咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声从段瑞信的口中发出，他也是练就了一副好眼力，眼睛瞄了几下，顿时知道嬴乘风是无惊无险，单凭那只恐怖的狼王和六道黑气所化的鬼兵，就足以获胜了。

　　虽然他想不明白狼王的威能怎么会变得如此之大，也不知道这六只鬼兵是从哪儿蹦出来的。

　　但是有一点他可以肯定，自己两个人已经安全了。

　　安全。

　　一旦确认了这一点，他心中的那口气顿时泄了，只觉得浑身无力，差点儿要瘫痪晕倒过去。

　　嬴乘风连忙扶着他坐了下来，昔日在宗门之内，除了封况之外，这位段瑞信师伯祖对他也是十分不错的。

　　“师叔祖，您多歇歇，稍候再说吧。”

　　看着段瑞信张口欲言，嬴乘风连忙劝慰道。

　　“不行。”段瑞信急骤的喘了两口气，道：“本座进入古战场，就是想要来看看，你这小家伙是否死了。”他勉力的摆了一下手，道：“本座的情况自己知道，已经被他们围了一天，早就是油尽灯枯，必死无疑了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，非常没有礼貌的打断了他的话，道：“师叔祖，您身体安康，哪里会有性命之忧啊。”

　　段瑞信的呼吸终于有些平静，他摇着头，道：“本座活了那么久，一切都够本了，你就无需安慰。”

　　嬴乘风哭笑不得地道：“师叔祖，我哪里安慰您了，您若是不行，不妨运气试试吧。”他笑呵呵地道：“您老也是白银境巅峰强者，弟子是否骗您，一试便知。”

　　段瑞信愣了半响，他静静的感悟着自己的身体。片刻之后，亦是变得难以置信了起来。

　　他对于自己的情况十分清楚，被那三个家伙围攻了一日夜，早就到了极限，哪怕是激发了生命潜能，拖延至今，可是这一身的伤势无疑加重了许多，再也没有了任何生还的可能。

　　他只是想要交代几句重要的遗言，让嬴乘风能够安然回返罢了。

　　可是，此时真气运转，片刻之后他就察觉到了。

　　在他的肚腹之中，竟然有着一团火辣辣的感觉，伴随着这种感觉袅袅而生的，乃是一股不可思议的庞大生命力量。

　　他身上的伤势虽然严重，精气神更是透支到了极限。但是，在这一股庞大生命力量的滋润之下，他那伤损处处的身体，竟然是开始了迅速的恢复。

　　更让他感到惊喜交加的是，这一次恢复的并不仅仅是此次的伤势，就连身上的一些沉疴也得到了缓解，甚至于是消散无踪了。

　　背脊微微一用力，段瑞信顿时坐了起来。

　　他捏了捏手臂上的肌肉，用力一捏……

　　顿时，他的眉头紧皱了起来，嘴巴更是微微裂开，倒抽了一口凉气。

　　这种疼彻骨髓的感觉，他可不想再来第二遍了。

　　“乘风，你……刚才给我吃了什么丹药？”

　　段瑞信阅历丰富，立即想到了适才嬴乘风的举动，那喂入口中的一颗丹药，定然不是凡品。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“师叔祖，这颗丹药是弟子机缘巧合得到的，不算什么珍贵之物。”

　　其实，在那颗丹药中，已经有了一些生命之树的力量，而炼制丹药的，自然就是丹炉器灵了。

　　这家伙自从认同了嬴乘风之后，就变得乖巧和灵动了许多，就连一些更加深奥的丹方都公布了出来。

　　在这些丹方中，有着一种保命灵丹。

　　使用某些拥有澎湃生命力量的材料，将它炼制成丹，只要被救之人还有一口活气，就能够拯救回来。

　　只是，使用生命之树枝叶为主料所炼制的丹药极其珍贵，如果段瑞信不是伤重垂死的话，嬴乘风也不会如此的轻易动用。

　　段瑞信深深地看了嬴乘风一眼，他自然不会相信这句话了。

　　如此神效的丹药，哪怕是宗门之中都没有半颗，又岂是如此容易得来的。

　　不过，当他认真地看着嬴乘风之时，心中却是不免一惊。

　　如今的嬴乘风，距离数月之前，似乎有着一些明显的变化了。虽然他看不出究竟哪里有所改变，但总之这小子带给他的感觉已经是完全不同了。

　　当然，在嬴乘风收敛了精神力量之时，哪怕是将段瑞信宰了，他也断然不会相信嬴乘风已经成功的突破到黄金境了。

　　“乘风，这一次的救命之恩，老夫记下了。”段瑞信轻轻地叹了一口气，朝着不远处的战团瞅了一眼，不由地心生感慨。

　　那三个人的实力如何，他可是亲有体会。

　　如果不是好运遇到了嬴乘风，那么今天他就要变成一个死人了。

　　可是，这三个家伙在嬴乘风的面前，却是如此的不堪一击。这小子甚至于不用自己出手，淡淡的驱使麾下，就已经占据了绝对的上风。

　　嬴乘风微笑着道：“师叔祖客气了，我们都是一门之人，何必分得那么清楚呢。”

　　段瑞信嘿嘿一笑，目光落到了傲然而立的狼王身上，他眉头略皱，道：“乘风，这头器灵……好像有所提升啊。”

　　嬴乘风微微点头，道：“师叔祖好眼力，狼王之盾经过了几次机遇，现在的确有些实力了。”

　　段瑞信哈哈笑道：“不错，此物实力越强，对你的帮助也就越大，当初没有白白培养它啊。”

　　嬴乘风笑而不语，如果让他老人家知道自己口中所谓的有些实力，其实就是指黄金境实力的话，他绝对会膛目结舌，说不出话了。

　　段瑞信目光瞅着远方的战团，又道：“乘风，这六只鬼兵又是从何而来？”

　　他进入古战场也不是一次两次了，鬼兵的模样自然瞒不过他。只是，让他有些奇怪的是，鬼兵之物，能够被人收服而用的，绝对是少之又少。也不知道嬴乘风又有何神奇际遇，能够驱使六只鬼兵离开了阴风鬼蜮。

　　而且，这些鬼兵并不是最低阶的黑铁境，而是与他平起平坐的白银境。

　　嬴乘风顺着他的目光望去，微笑着道：“师叔祖放心，那三人已经没有了装备，又是以一敌二，必输无疑。”

　　人类与鬼兵的真实力量其实相差不多，在同一个境界之内，很难分出绝对的胜负。

　　可是，如果是披挂整齐，拥有着精良装备的人类与鬼兵相遇，那么基本上都是有胜无败的。

　　但可惜的是，如今那三人身上的灵器已经被狼王器灵一股脑儿的吸光了，他们凭借自身力量与两个同阶鬼兵较量，自然是叫苦不迭了。

　　段瑞信缓缓摇头，道：“我并非担心什么岔子，而是……”他顿了一下，道：“夜长梦多，就把这三个家伙解决了吧。”

　　他差点儿死在这三人之手，对他们自然是恨之入骨了。

　　然而，嬴乘风的嘴角却是微微的裂开了一点，似乎是有着一丝诡异的笑容，他道：“师叔祖放心，他们既然敢把主意打到您的头上，小侄不介意让它们得到足够的教训。嘿嘿，不如给他们一点希望，等到这希望变成绝望之时，他们才会真正的记忆深刻。”

　　段瑞信微怔，看着嬴乘风的目光不免有了几分担忧。

　　想不到这小子竟然也变得如此的心狠手辣了。

　　嬴乘风突地转过头，看着更加遥远的地方，缓声道：“何况，他们的师门长辈应该快到了，嘿嘿，教出这样的子弟，其长辈也有连带之责。”

　　段瑞信心中一惊，连忙凝住了目力，朝着嬴乘风转头的方向看去。

　　但是，哪怕他将吃奶的力量都使出来，却依旧是没有看到半点儿的端倪。

　　“唳……”

　　陡然间，远方传来了一道如哭如泣的暴戾长啸之声。

　　一道人影刚刚出现在远方的视线之中，就已经是身轻如燕地向着这里奔行而来，并且越靠越近。

　　段瑞信讶然地看向嬴乘风，真想不通这小子怎么可能看到如此之远的地方。

　　“师父，救命……”

　　与白银级鬼兵搏杀的三个人使出了全部的力量，才勉强在两位同阶鬼兵的夹击下堪堪支撑了下来。

　　此时听到那啸声，顿时一个个大喜过望，高声尖叫了起来。

　　段瑞信的脸色却是陡然一变，他惊呼道：“黄金境强者。”随后，他厉声道：“乘风，先将这三个家伙斩了。”

　　他老人家当机立断，心中打定主意。只要先将那三个白银境巅峰强者杀了，那么集合所有人的力量，应该能够让一位黄金境强者忌惮，甚至于是将其击退。

　　嬴乘风脸上的笑意愈发的浓郁了，他仿佛是没有听到这句话似的，道：“师叔祖放心，既然那人来了，就让他来吧。只是来了之后，嘿嘿，再想离开就难了。”

　　段瑞信脸色铁青，道：“胡闹，这可是黄金境强者，与宗主师兄同阶的强者了。”

　　在他的心中，黄金境强者的地位高不可攀，拥有的实力天下无敌，他可无法象嬴乘风这般淡定。

　　轻轻地叹了一口气，嬴乘风无奈地点头。

　　但他心中却是暗自摇头，如果让段瑞信看到了自己的种种底牌，知道自己连紫金境强者都能够斩杀的话，不知道他又会有何感想。

　　“谁敢欺负我的徒儿，活的不耐烦了。”

　　轰隆隆的声音响了起来，远方的那人动作陡然加快，越过了彼此间的距离，来到了嬴乘风和段瑞信的面前。

　　这是一位红光满面的中年人，他的眼神特别的倨傲不逊，似乎一眼看过去，就能够将人看穿看透。


第277章狼王发威

　　“哈哈……”

　　嬴乘风的脸上带着愉快的笑容，道：“打了小的，果然来了老的，这样一网打尽之后，也就没啥后患可言了。”

　　那中年男子脸上怒容一闪，身上更是腾起了浓烈的肃杀之气。

　　不过，他也是一个生性谨慎之人，哪怕是在三个徒儿被鬼兵围攻，并且是逐渐不支的情况下，他也能够沉住气，并没有鲁莽的动手。

　　目光在嬴乘风和段瑞信的身上一掠而过。

　　这两个人身上的气息只不过是白银境罢了，并不会被他放在眼中。但是，在这个年轻人的身侧，却半蹲着一头大狼。这头大狼却带给了他一种极端危险的感觉，而且，从它身上隐隐释放出来的气息，更是丝毫也不比自己逊色。

　　他深吸了一口气，沉声道：“黄金境灵兽，你是御兽师。”

　　此人虽然阅历丰富，目光如炬。但是此时的狼王器灵已经与以往迥然不同，除非是将它打散，或者是力量消耗殆尽，否则任谁也看不出它竟然是一只能量体的器灵。

　　这一点，倒是与昔日的恶龙投影有着几分的相似。

　　当然，若是以实力而论，如今的狼王器灵比起恶龙投影来，那是差了一百条街都不止的。

　　段瑞信的身体微微一颤，目光豁然投到了狼王身上，他的眼中有着难以置信的神色。

　　黄金境？

　　这只巨狼，似乎就是嬴乘风的那件超品盾牌的器灵所化啊。

　　可是，那面盾牌分明就是白银级罢了，又怎么可能孕育出黄金境的器灵呢？而且，这头巨狼的模样也发生了巨大的改变，莫非这并非器灵，而真是一只黄金境的灵兽。

　　在这一刻，就连深知嬴乘风部分底细的段瑞信都有些捉摸不定了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下正是御兽师，不知阁下有何见教。”

　　那中年人的脸色微沉，道：“哼，老夫的三个弟子如何得罪了阁下，阁下竟然要赶尽杀绝，不觉得有些过分么？”

　　嬴乘风脸上的笑容逐渐转冷，道：“阁下教出来的这三个畜生有眼无珠，竟敢图谋在下长辈发现的宝物。嘿嘿，不把他们赶尽杀绝，那才是天理难容。”

　　段瑞信的脸色微变，他在背后轻轻的扯了一下嬴乘风的衣服，悄声道：“乘风，适可而止。”

　　在他的心中，黄金境强者高不可攀，用这样的态度去对待这种级别的强者，简直就是自寻死路。

　　幸好的是，在嬴乘风的身边有着一只黄金境灵兽，否则的话，此刻他早就拉着嬴乘风逃之夭夭了。

　　嬴乘风翻了个白眼，双肩一耸，一个黄金境而已，早已不放在他的眼中了。可是看到段瑞信那副小心翼翼的模样，他磕巴了一下嘴巴，颇有几分无语的感觉。

　　不过，在这位师叔祖的面前，嬴乘风并没有立即出手，将那黄金境强者斩杀，因为他并不愿意让人知道他真正的实力和底细，哪怕是段瑞信也一样。

　　毕竟，器道宗的张万年进入古战场，想要将他除掉之事还记忆犹新。

　　在整个宗门内，除了封况之外，他对其他人都抱着一份警惕和戒心。

　　那中年黄金境强者并未动怒，只是冷冷地看着他们两人。

　　段瑞信一身是血，伤痕累累，自然不会是虚言相欺。但是，此人既然受伤如此之重，又怎么可能还活蹦乱跳，似乎是完好无损呢。

　　莫非，这是一个陷阱？

　　目光流转，他小心翼翼的观察着四周，可是哪怕他将眼珠子都凸了出来，却依旧是没有发现任何埋伏和异常。

　　嬴乘风心中暗自好笑，他双手背负，似乎一点儿也不曾将此人放在眼中，而在他的背后，狼王器灵亦是悠闲的摇晃着尾巴，但一双眼眸紧紧的锁定了此人，并且隐隐的有着一丝兴奋之色。

　　白银境，它已经没有了任何的兴趣。但是这个黄金境的人类，似乎是一个难啃的骨头，倒是可以作为它的试炼石了。

　　只是，在得到主人的允许之前，它却不敢轻举妄动。

　　“师父，在那老家伙的身上有麒麟草，他们还有着疗伤圣药，能够将一个垂死之人瞬间救治。”

　　被六个鬼兵打得狼狈不堪嗷嗷叫的三个人中，有一人突地嚎叫了起来。

　　那中年黄金境强者的眼眸顿时一凝，他狞笑一声，道：“拿出麒麟草和疗伤圣药，老夫就既往不咎。否则今时今日，就是尔等死期。”

　　嬴乘风和段瑞信只不过是白银境强者，并不会被他放在心上。唯一值得警惕的，就是那只巨狼。

　　可是，哪怕这只巨狼与他同阶，在自己身上装备的辅助之下，应该也能够战而杀之。

　　嬴乘风微微摇头，轻叹道：“师叔祖，不是我不肯收手，而是他欺人太甚，您说应该怎么办。”

　　段瑞信脸上的肌肉微微的抽搐了一下，低声道：“逃。”

　　嬴乘风一个趔趄，颇为幽怨地看着段瑞信，这位执法堂之主，怎么突然变得如此怯弱了。

　　其实，他在接连的斩杀了数位黄金境，甚至于是紫金境的强者之后，对于这种级数的强者已经是没啥感觉了。

　　但是，他却不理解那些在白银境苦苦修炼，但却始终都无法突破为黄金境强者的苦恼，也无法理解他们对于黄金境的向往和敬畏之心。

　　“逃？呵呵，在老夫手中，你们能逃得掉么。”

　　中年男子狂笑一声，段瑞信的表现终于打消了他心中的那最后一点顾虑，他手腕一抖，一条精钢所铸的铁链顿时激射而出，朝着嬴乘风和段瑞信卷裹而来。

　　段瑞信脸色大变，他一步踏前，将嬴乘风挡在了身后，手中长刀高举，精气神在瞬间提升至极限。

　　虽然他有着自知之明，知道自己可能无法接下黄金境强者的一击。但是，他却绝对不会退缩在师门晚辈的身后。

　　然而，还没有等他手中刀光绽放之时，一道黑影已经是如鬼似魅地来到了他的面前。

　　段瑞信一怔，体内真气顿时就是凝而不发。

　　那只巨大的狼王也不何时盘坐在他的面前，它张着嘴巴，口中呼呼的吐着气，身上更是荡漾着一层诡异而神秘的光圈。

　　既然这头黄金境的灵兽想要出手，他自然是乐得静观其变了。

　　“轰……”

　　带着无穷巨力的铁链狠狠地抽在了巨狼的身上，发出了嘹亮的金铁交击之声。

　　那巨狼的身体仿佛并不是血肉之躯，而是由世界上最坚硬的钢铁锻造而成一般，任凭铁链抽在身上，也不曾伤损分毫。

　　那中年男子的笑声顿时一敛，眼中闪动着骇然之色。

　　这是什么灵兽，竟然拥有着如此可怕的躯体，自己伤得了它么。

　　这个念头刚刚泛起，他的脸色又是一变。

　　因为他突兀的发现，自己的铁链竟然被一股巨力拉扯着，任凭他如何舞动，都是紧紧的吸附在那只可怕的巨狼身上，根本就无法将之收回。

　　他的脸色憋得通红，体内真气更是运转至极致。

　　那条铁链在双方的拉扯之下绷得笔直，甚至于是发出了轻微的痛苦的扭曲之音。

　　他们这一人一兽，就像是两个大力士一般，借着这根灵器铁链进行着角力。

　　那中年男子眼中凶光一闪，突地一扬手，一道寒芒骤射而至，几乎就是在出手之时，便已飞过了彼此之间的距离，来到了狼王的双眼之前。

　　但是狼王器灵何等强大，它陡然张开了大嘴，露出了血盆大口，在间不容发之际将那一点寒芒吞了下去。

　　其实，它的本体乃是能量构成，哪怕是被射中双眼，也不会有任何的影响。但是，它高傲的性子却绝对不容自己落入下风，哪怕是表面上的下风也不行。

　　然而，它的表现却让那中年男子愈发的毛骨悚然。

　　他所射出的暗器乃是一种强大的字母夺命针，一旦碰到坚硬的物体，就会有上百细如牛毛的小针激射而出，给敌人带来巨大的伤害。

　　可是，此物竟然被巨狼吞入了腹中……

　　难道这家伙的肚子也是钢铁练成的么？

　　狠狠的一咬牙，他大吼一声，双脚陡然一跺，不再与狼王角力，而是借力前冲。同时，在他的手中更是多出了一把软剑，闪烁出无穷光点，如同剑雨一般的铺天盖地冲击而来。

　　狼王器灵的眼眸中闪动着不屑的冷笑，它张开了口，突地一声咆哮。

　　一道磁光从它的口中激射而出，正面的刷向了那漫天光点。

　　一刷，仅仅是一刷而过，那无数光点顿时就消失的无影无踪了。非但如此，就连那中年男子手中的长剑亦是变得黯淡无关，再也没有了灵兵的风采。

　　磁光一刷，万物皆落。

　　那中年男子心胆俱寒，他还是第一次遇到拥有如此神奇能力的对手。

　　他怪叫一声，松开了紧握住铁链的手，身体在半空中一个转折，竟然是头也不回的就向后跑去。

　　哪怕他的三个徒弟还在鬼兵们的围攻之下岌岌可危，他也顾不得那么多了。

　　但是，就在他发疯似得在数息内跑出了百丈之时，脚下却是突地一软，眼珠子死死地盯着前方，充满了难以置信的目光。

　　在他前方的那片空间中，突兀的闪动了一下，那片空间似乎裂开了一道黝黑无光的通道。

　　随后，那条强大的巨狼就像是从虚无中走出来一般地出现在他的面前。


第278章瞬杀

　　“不，不可能。”中年男子难以置信地叫道：“瞬移，这是瞬移，怎么可能出现在黄金境灵兽的身上……”

　　他那惊恐的咆哮声响彻天地，但却并没有人能够回答他。

　　狼王器灵怒吼一声，陡然扑了上去。

　　在面对那三个白银境之时，高傲的狼王甚至于懒得追击。但是在面对拥有着无数灵器的同阶人族强者的时候，它的战斗欲望就彻底的爆发了。不仅仅将本身的磁性能力施展了出来，就连新获得的空间之力也是尽数释放。

　　中年男子暴喝一声，他丢弃了手中长剑，再度取出了一把长刀，他双目尽赤，用尽全力朝着狼王器灵当头砍下。

　　“叮……”

　　这一刀，凝聚了他毕生的真气，可谓是无坚不摧。

　　刀光闪过，终于是重重的砍入了狼王的脑袋，并且嵌在了头骨之中。

　　然而，他的心中刚刚泛起一丝欢喜之情的时候，眼睛就瞪圆了。

　　因为这一刀虽然深入狼王脑袋，但是这恐怖的家伙却像是没事一般的继续扑来。这等强大的生命力量，简直就是不可思议。

　　匆忙之中，他想要拔刀后退，但此刀却是纹丝不动。

　　无奈之下，他再度撒手，拼命地向后退去。

　　他是个谨慎之人，平时在身上准备了三件灵器。可是在面对这头可怕的巨狼之时，却是接连折损。

　　至此，他终于明白，这等凶兽，绝对不是自己能够降服的。

　　可是，就在全力后退之时，那巨狼的眼眸中却是突兀的闪过了一道电光。

　　在看到这一抹电光之时，那中年男子的神智顿时一颤，脑海中更是一片空白，仿佛是进入了一个玄妙而不可言的空间之内。

　　这里，似乎没有生老病死，没有强仇大敌。

　　这里，他可以随心所欲的修炼晋升，而从来没有颈项的存在。

　　这里所有的一切，都是他内心中最为向往的东西。

　　随后……

　　一道撕心裂肺般的剧痛突兀的从他的身体上蔓延了开来，这股疼痛感甚至于超越了脑海中的幻象。

　　他的精神意念终于回归本体，但是眼眸所看到的一切，却让他如坠深渊。

　　他看到了，一个没有头颅的身体正缓缓地向后倒去，“砰”的一声重重摔倒在地面之上。这个身体看上去竟然是那样的眼熟，这就是他的身躯。但是，在这个身躯上的头颅怎么没有了？

　　这个念头刚刚泛起，他的意识就陷入了一片深沉的黑暗之中，再也没有任何感觉了。

　　而后方，段瑞信膛目结舌地看着这一切，他的眼神中充满了难以置信的神色。

　　虽然他知道，这头黄金境的巨狼肯定有着独到之处。可是，除非是穿上灵甲，使用特殊灵器的灵兽，否则很难战胜同阶的人族强者。

　　因为人族强者的实力有一大半都是靠装备堆积上去的，所以他在全神戒备的同时，还是做好了脚底抹油的准备。

　　一旦狼王不支，他就会拖着嬴乘风一道溜走。

　　至于能否走得脱，那就要看天意如何了。

　　可是，他怎么也没有想到，双方刚刚交手，狼王顿时占据了绝对的上风，三下五除二的，竟然将一位拥有三件灵兵的黄金境人族强者给咬死了。

　　而且，在这个战斗过程中，狼王所展现出来的实力和那些特殊能力，更是让他感到了巨大的恐惧和惊喜。

　　这磁力之光神妙无方，轻轻一刷之下，任何攻击都化为乌有。

　　而那如同瞬移一般的空间转换，更是神乎其神，有了这门绝艺，狼王器灵纵然是遇到了更高阶的敌人，起码也能够立于不败之境了。

　　不过，最令他震撼的，却是狼王最后的那一眼。

　　正所谓旁观者清，段瑞信看得清清楚楚，就在那中年男子想要做困兽之斗，进行最后一搏之时，狼王的眼眸中突地绽放出了一丝诡异的电光。

　　这道电光蔓延开来，双方的视线刚刚相对，那中年男子身上的所有动作顿时停了下来。他就像是突然中邪了一般，呆呆地站在原地。

　　随后的事情就再也简单不过了。

　　狼王器灵上前，张开了血盆大口，一口将它的头颅咬掉。

　　这头神秘灵兽，竟然是赢得如此轻松写意。

　　“啊……”

　　凄惨的惊呼声从三个白银境强者的口中爆发了出来。

　　他们在六位鬼兵的围攻之下，本来就是有所不支。此时见到唯一的靠山也命丧于此，不由地心神大乱。

　　这些鬼兵在嬴乘风的授意之下，并没有全力而为。但既然他们本人不争气，那么被鬼兵刮擦两下，也是难免的了。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，沉声道：“你们还有什么人要叫，都叫来吧。”

　　“大人饶命，我等有眼不识泰山，请大人饶过小人们的性命，小人做牛做马，也要报答您的恩典。”

　　那三人一边叫嚷着，一边艰难的躲避着。

　　嬴乘风冷哼一声，道：“这么说，你们已经叫不出人了。”大袖一挥，道：“既然如此，留你们何用，杀了。”

　　随着这一句话出口，那六个鬼兵顿时像是注射了兴奋剂一般，嗷嗷叫着扑了上去。

　　这一次，它们再也不曾手下留情，而且每一次出手都是两败俱伤的打法。

　　鬼兵与人类不同，它们就算是受了再重的伤势，只要不曾彻底灭绝，那么回到黑瘴旗内很快就能够恢复。

　　可是，这三人就没有这般幸运了。

　　替身傀儡这样的宝物，可并不是每一个人都有机缘遇到并且拥有的。

　　片刻之后，这三人的惨叫求饶声就越来越低，直至彻底消失了。

　　看着地面上三具倒在血泊中的尸体，嬴乘风冷笑一声，轻轻的一挥黑瘴旗，六只鬼兵顿时化作黑光遁入其中。

　　段瑞信的嘴唇哆嗦了几下，他的心潮澎湃，哪怕是亲眼看到这一切，却依旧是有着一种如在梦中般的感觉。

　　转头，他看着嬴乘风，这个年轻人在宗门内被封况师弟发掘，从此以后就如同彗星一般的崛起。

　　虽然他也相信，只要嬴乘风不死，那么日后器道宗肯定能够在他的手中发扬光大。

　　但是如今看来，他似乎还是太小看这个小家伙了。

　　此时，在他的心中陡然冒出了一个相当诡异的念头。不知道方符师兄亲自出手，是否能够赢得了他呢。

　　“师叔祖，您看看，他们身上有没有什么您适用的东西。”

　　嬴乘风指着地上的灵器，笑眯眯地问道。

　　有了狼王器灵之后，他根本就无需亲自出手搜刮尸体了。

　　只要狼王轻轻的一吸，这些人身上有价值的物品就会自动飞过来任他挑选。

　　不仅仅是罕有金属特性的物品，哪怕是一些瓷瓶，玉盒之内的东西，也都不会例外。

　　狼王器灵所掌握的磁性之力神妙无比，用来做这种小事，绝对是大材小用，而且绝无遗漏。

　　段瑞信啊了一声，他连连摇头，道：“乘风，这都是你的战利品，老夫不能动。”

　　他老人家今日这条性命还是嬴乘风救的，更是吃了对方一颗珍贵的起死回生的丹药，哪里还有脸皮拿取什么战利品。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“师叔祖，我们都是同门，您与封师祖更是对弟子照顾有加，这点儿小东西……”

　　段瑞信毫不犹豫的一摆手，道：“这些绝不是小东西，都是白银境，甚至于是黄金境强者的灵器，每一件都是价值不菲。你好生收着，也许日后就能够用得到。”

　　嬴乘风哭笑不得地摇了摇头，如果是在进入古战场之前，他绝对不会那么大方，但此时他身家丰厚之极，这些东西还真的看不上眼。

　　眼珠子一转，嬴乘风笑道：“师叔祖，听说您采摘了一份麒麟草？”

　　段瑞信的脸上顿时浮现出了一丝笑意，他哈哈一笑，将身后的一个背包取下，拿出了一只玉盒。

　　他的动作很慢，显得小心翼翼。

　　缓缓地将玉盒打开，里面果然有着一份碧绿的植物。

　　这个植物看上去形状古怪，就如同一只麒麟蜷伏在地上睡着了似的，并且有着一股淡淡的清香弥漫了出来。

　　段瑞信轻叹一声，道：“老夫这一次在古战场游荡，恰好看到了此物，所以将其采摘。呵呵，但也正是因为此物，所以才会遭到那三人的追杀。如果不是遇到了你，老夫这一次可是在劫难逃了。”

　　嬴乘风连忙道：“师叔祖过谦了，您老吉人自有天相，纵然弟子不来，也不会有事。”

　　段瑞信没好气地道：“胡说八道。”

　　嬴乘风讪笑一声，目光却是停留在麒麟草之上不忍离开。

　　段瑞信将盒子关闭，塞到了嬴乘风的手中，道：“此物老夫无用，就送给你了。”

　　嬴乘风一怔，他心中大喜，一只手将盒子拿的紧紧的，口中却道：“师叔祖，这怎么好意思。”

　　段瑞信哼了一声，道：“老夫的命都是你救的，送你一件东西又怎样。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“也好，弟子确实需要此物入药。不过，弟子不能白拿您的东西，这些战利品就归您了。”

　　段瑞信扫了一下地上的东西，要说心中毫不为动，也是矫情。

　　他考虑了一下，道：“也罢，那三个白银境家伙的东西归我，黄金境那家伙的东西你留下。如果不行的话，老夫宁可不要。”

　　嬴乘风张了张嘴，终于是点了一下头。

　　其实，只要有这份麒麟草在手，哪怕让他大出血一次，他也是心甘情愿的。

　　将东西收拾妥当，嬴乘风问道：“师叔祖，您怎么进入古战场了，封师祖身体可好？”

　　段瑞信嘿然一笑，道：“封师弟健壮的很，至于老夫，进入此地却是为了寻你而来。”


第279章服了……

　　嬴乘风微怔，道：“您为了弟子而来。”

　　“不错。”段瑞信面色沉重地点了一下头，他犹豫了片刻，缓声道：“乘风，你进入古战场之后，可否遇到过张万年师叔祖。”

　　嬴乘风心中一凛，张万年此人随着他进入古战场，而且还想要取他性命。

　　虽说这一切都是齐天老祖在背后挑唆和指使，但其人也绝不是什么好东西。

　　不过，他毕竟还是门中长辈，若是让人知晓自己打杀了门中的太上长老。纵然此刻已经无人能够奈何得了自己，但总也是一件麻烦事。

　　所以，他的脸上立即现出了一丝茫然之色，摇着头道：“弟子未曾遇到张万年师叔祖啊，难道他也进入古战场了？”

　　段瑞信认真地看着嬴乘风，似乎是想要从他的脸上分辨出这句话的真伪。

　　片刻之后，他缓缓点头，松了一口气，道：“既然你没有遇到他，那就算了。”

　　嬴乘风眉头略皱，追问道：“师叔祖，究竟是怎么一回事，张师叔祖有事找弟子么。”

　　段瑞信的脸上闪过了一丝尴尬之色。

　　张万年的举动虽然隐秘，但还是有迹可循。方符等人有所察觉之后，不由地勃然大怒，一边暗自控制住了张家的其他成员，一边派遣门中太上长老组队进入古战场。

　　其他长老都是两三人结伴而行，但段瑞信的实力却是力压众人一头，所以才会独自一人搜索。

　　只是，在古战场找一个人，无疑是大海捞针，没有人有把握能够找到他们。

　　而如今恰巧相逢之后，段瑞信也不可能实言相告。

　　若是让这小子知道，张万年进入古战场想要对他不利，天知道这小子会产生什么不好的想法。

　　若是因此让他与宗门产生了裂痕，那才是得不偿失呢。

　　心中瞬间闪过了这个念头，段瑞信立即道：“乘风，张万年进入古战场是为了私人之事，与你无关。至于老夫进入此地，是想看看你的修炼进度如何了。”

　　嬴乘风心中如同明镜一般，不过既然段瑞信不说，他当然不会挑破。

　　微微一笑，他道：“师叔祖，弟子在古战场内也有一番机遇，修炼上还算比较顺利，没有遇到什么大的障碍。”

　　段瑞信点着头道：“区区半年不见，你的气息变得愈发沉稳，这白银境是彻底的稳固下来了。”

　　嬴乘风心中好笑，他的精神力量都已经在精神风暴的冲击下晋升到了黄金境，这白银境的真气自然是稳固的了。

　　只是，一想到进入古战场转眼就是半年，他的心中亦是颇为感慨。

　　“乘风，你以后有什么打算。”段瑞信沉声问道。

　　嬴乘风考虑了一下，道：“弟子还打算去探索一处遗迹，然后暂时结束试炼，回返宗门。”

　　段瑞信的眼睛一亮，道：“多少时间。”

　　“快者三月，慢者半年，弟子绝对能够回返。”嬴乘风毫不犹豫地说道。

　　捕捉黄金境鬼兵，炼制黄金破境丹，对于其他人来说，都是难如登天之事，但是在嬴乘风看来，却也不过等闲。

　　“好。”段瑞信大喜，道：“老夫先回宗门，将你的消息告诉方师兄和封师弟，省的他们为你担忧。”

　　嬴乘风想到了封况，心中顿时一热，恨不得立即回去拜见他老人家。

　　但他很快地就控制住了自己激动的情绪。

　　现在还不是最好的时机，等自己炼制出黄金破境丹之后，才是拜见他老人家的最佳之时。

　　“师叔祖，弟子的父母他们……”

　　“你放心，他们在门中一切安好。”段瑞信哈哈笑道：“自从你成为灵道圣堂的护法之后，再也没有人敢明里暗里的针对他们了。”他伸手，拍了拍嬴乘风的肩膀，语重心长地道：“不过，想要让他们过得更好，还是要靠你自己。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“弟子明白。”

　　段瑞信犹豫了一下，突地道：“乘风，如果你在古战场上遇到了张万年，就尽量避开吧。”

　　嬴乘风似乎是愣了一下，他若有所悟地点了一下头，道：“弟子遵命。”

　　段瑞信轻叹道：“如果真的避不开，或者是发生了什么冲突，你也不要留手。记住，保住自己的小命，才是重中之重。”

　　嬴乘风心中微热，道：“多谢师叔祖教诲。”

　　段瑞信能够说出这番话，明显是表明了立场。

　　微微的摆了一下手，段瑞信道：“老夫隐居于此，你去吧，一切小心。”

　　“是。”嬴乘风向着段瑞信抱拳一礼，道：“弟子先行一步，宗门内再会。”

　　“嗷……”

　　狼王器灵陡然一声长啸，这厮在斩杀了那位黄金境的武者之后，竟然不肯再回到盾牌之内，而是紧贴着嬴乘风的腿部轻轻地摩挲着。

　　嬴乘风哑然失笑，他摇了摇头，身形一动，已经是坐在了狼背之上。

　　普通的野狼自然不可能托着人类奔行了，但是这头狼王不同，它脚步一错，已经是化作了一道风，转瞬奔向了远方。

　　段瑞信目送他离去，口中喃喃地说着：“封师弟，还是你的眼力高明，为兄……服了。”

　　※※※

　　“收……”

　　一处遗迹之中，嬴乘风轻喝一声。

　　一只黄金境的鬼兵发出了痛苦之极的嚎叫声，它拼命地挣扎着，但是在这个神秘的空间之内，除了它之外，竟然还有着数十同阶鬼兵，它们凶神恶煞一般的将它狠狠的按在原地。虽然身上传来了难以忍受的剧痛，但它也仅仅是哀嚎不已，却无力挣动。

　　许久之后，它长长的喘了一口气，身体不再挣动，而是缓缓的平复了下来。

　　随后，它睁开了双目，而此时，在它的眼眸中所闪烁着的，已经不再是一片混沌，而是带着一丝智慧的光彩了。

　　智灵所分裂出来的精神分身，以这种强力的手段生生的打入了它的身体之内，取代了它的本能来操控这具身体了。

　　嬴乘风亦是长长地吐了一口气，他的精神意念从黑瘴旗内收了回来。

　　来到这个新的阴风鬼蜮遗迹已经有一个多月了。

　　在这一个月中，他以每天两只的速度搜刮着其中的黄金境鬼兵。

　　其实，以黑瘴旗内黄金境鬼兵的数量，若是放手施为，别说是一日两只了，哪怕是一只十只，也是轻而易举之事。

　　但是，这个遗迹内还有着一只紫金境兵王。

　　如今双头兵王依旧沉睡，霸王枪器灵沉寂于血池之内修复自身。

　　两个最强大的底牌不在手上，嬴乘风也就不敢轻易的招惹紫金境鬼兵了。

　　所以，他才会小心翼翼的，以每日两只黄金境鬼兵的速度进行收集和转换。

　　豁然，从他的身上腾起了一道光雾，随后凝聚成了一个人形，正是那胆小如鼠的丹炉器灵。

　　“嘿嘿，嬴兄弟，在这个遗迹你的收获已经不小了。”它笑呵呵地道：“我们换一个阴风鬼蜮遗迹继续收集吧。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“器灵兄，在这个阴风鬼蜮之中，起码有着五百以上的黄金境鬼兵吧，我们只不过收集了十分之一，现在离去是否太早了一点。”

　　相比之下，他如今所处的这个遗迹，比先前的那个阴风鬼蜮还要大上一倍有余。

　　五百黄金境鬼兵，只不过是一个最保守的估计罢了。

　　丹炉器灵轻叹一声，道：“嬴兄弟有所不知，你现在捕获五十只黄金境鬼兵，还无法引起紫金境兵王的注意。但若是继续下去，那就难说了。”

　　嬴乘风眉头略皱，他当然明白，随着捕猎地进行，被发现的可能也就越大。只是，就算被发现了，他也有信心平安的杀出去。

　　仿佛是看透了他的心思，丹炉器灵劝阻道：“嬴兄弟，你知道紫金境鬼兵为何在一个遗迹中仅能够诞生一只么？”

　　“不知，正要请教。”嬴乘风肃然道。

　　丹炉器灵面色凝重地道：“因为在每一个阴风鬼蜮中，只能够有一个王。一旦出现了兵王，那么其它的鬼兵就再也没有了机会。嘿嘿……”他冷笑一声，道：“兵王，兵王，你可明白其中意义么。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“难道兵王还能够操控其余鬼兵不成？”

　　丹炉器灵缓缓点头，道：“不错，若是遇到了兵王难以匹敌的强者，它们肯定会发出求救声。那时候整个遗迹内的鬼兵就都是你的敌人。”它的脸上浮现出了一丝奇异的笑容，道：“你若是以为自己能够尽屠阴风鬼蜮中的鬼兵，就不妨继续停留于此吧。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，只要想一想遗迹中鬼兵那无有穷尽的数量，就足以让人头皮发麻了。

　　黑瘴旗内的鬼兵就算是再强大，也无法力敌这无穷无尽的敌人啊。

　　丹炉器灵嘿嘿笑道：“嬴兄弟，你也不必担心，其实只要你等上几年再来，这里的黄金境鬼兵就会再度恢复至五百之数，足够你捕捉的了。”

　　嬴乘风微怔，道：“这是为何？”

　　丹炉器灵理所当然地道：“每一片阴风鬼蜮中的鬼气有限，能够孕育的鬼兵数量同样有限。别说是少了几个黄金境，哪怕是少了紫金境的兵王，很快也能够重新诞生出来的。”

　　嬴乘风惊咦了一声，这才有些了解鬼兵们究竟是怎样的一个存在。

　　怪不得阴风鬼蜮存在如此漫长的年月，始终都没有人能够将之灭绝呢。


第280章察觉

　　“吼……”

　　一道道痛苦的声音爆响了起来，那种声音中所蕴含着的痛楚足以让人毛骨悚然。

　　但是，听着这声音，嬴乘风和一众鬼兵们却是丝毫也不为之所动，哪怕这声音再凄惨百倍，也没法打动他们的心。

　　终于，这道厉吼声慢慢的平复了下去，这个黄金境的鬼兵也变成了嬴乘风麾下的一员大将。

　　精神意念沉入了黑瘴旗之内，嬴乘风静静的感应着。

　　此时，在黑瘴旗内，已经积攒了九百多只鬼兵，除了那只依旧是沉睡不醒的双头兵王和十只白银境的鬼兵之外，其余都是强大的黄金境。

　　如此庞大的鬼兵数量，简直就是不可思议。

　　缓缓的收回了神念，嬴乘风侧头望去。

　　在他身边不远处，丹炉上正萦绕着一层浓浓的黑色雾气，而丹炉之下的磷火则是不停燃烧，释放出了无尽的能量。

　　自从来到这个遗迹之后，嬴乘风所捉拿的第一个黄金境鬼兵并没有进行收服，而是将它抛给了丹炉器灵，让它开始炼制黄金破境丹。

　　没想到此丹的炼制竟然颇为复杂，丹炉器灵已经炼制了一日夜，却依旧是没有完成。

　　要知道丹炉器灵和普通的炼丹师有着极大的不同，它乃是丹炉所凝聚的灵体，对于炼制丹药的过程无比的熟悉，简直就是如同人类呼吸般的自然。所以它炼制丹药的时间和质量远比普通灵师要快要更好的多。

　　它用了一日夜炼制丹药，普通灵师起码需要三日以上。

　　怪不得丹炉器灵曾经说过，炼制这颗丹药需要耗费它大量的能量，每一个月仅能炼制一颗，由此看来，它并没有虚言欺人。

　　豁然，嬴乘风的心中一动，他低下了头，朝着黑瘴旗看去。

　　就在刚才那一刻，他感应到了，从黑瘴旗内传出来了一股强大的气息。

　　这股气息它并不陌生，那是双头兵王的气息。只是，在这股气息之内却孕育着一丝非比寻常的力量。

　　空间之力，这应该就是它与定位石部分相融之后，新获得的能力吧。

　　“吼……”

　　在黑瘴旗内，双头豁然睁开了双目，它站了起来，两只巨大的脑袋同时高高昂起，裂开了血盆大口，发出了两道惊天动地的咆哮声。

　　这声音远远的传荡开来，在整个黑瘴旗内徘徊着。

　　而就在这一刻，那九百多只黄金境鬼兵们亦是同时睁开了嘴巴，仿佛是在响应它的咆哮似的，发出了同样的吼叫声。

　　至于那十只白银境鬼兵，却是匍匐在地，它们的身体微微的发颤，似乎是在向着他们至高无上的王表达臣服的意念。

　　嬴乘风双眉一扬，突地脸色微变，惊呼道：“不好。”

　　黑瘴旗如今已经是一件黄金境的灵器了，所以才能够容纳如此之多的强大鬼兵。

　　但是，正因为它的容量已经接近于饱和，所以当内中的所有鬼兵将力量融合为一之后，所释放出来的威能就不再是它能够约束的了。

　　“呼……”

　　仿佛是一股狂风刮过，从黑瘴旗内释放出来一股子狂暴凶猛的到了极点的暴戾气息。

　　这股气息不受控制地向着四面八方传荡了出去。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，这段时间内，他在所有的阴风鬼蜮中都是低调做人，一旦捕捉到了五十黄金境鬼兵就立即是毫不留恋的离开。期间没有惊动过任何一处遗迹中的紫金境兵王。

　　可是，如今这股气息泄露之后，那简直就是在向这个遗迹中的兵王挑战，它若是还无法察觉的话，那才叫有鬼了。

　　目光一瞥，嬴乘风的第一个念头就是带着丹炉器灵快速离开此地。

　　以他的轻身功夫，若是全力施为，足以在兵王尚未到达之前脱离险境。

　　可是，如今丹炉上烟雾缭绕，分明就是炼丹到了要紧关头，他可不敢轻易打扰，否则很有可能就会前功尽弃。

　　“吼……”

　　远方，陡然传来了一道同样惊天动地的吼叫声。

　　伴随着这一道巨吼的，则是无数鬼兵们所发出来的诡异之音。

　　嬴乘风发出了长长的一声叹息，他摇着头，缓缓地将黑瘴旗插在了地面上。随后，他取出了狼王之盾和寒冰长剑。

　　就在他做出决定的那一刻，身上也同样涌起了一股无畏的庞大气势。

　　虽然他的精神力量仅有黄金境，真气更是滞留在白银境。可是，从他身上所涌现出来的气势之强大，竟然不会比普通的黄金境强者逊色多少。

　　这，是因为他有着强大而坚定的信心，也是因为在他的手中已经沾染了三位紫金境强者鲜血的自信。

　　他，对于紫金境强者，已经是一无所惧了。

　　黑瘴旗飘荡了几下，一道黑气从中激射而出，正是刚刚苏醒过来的双头。它匍匐在嬴乘风的脚下，两只大头亲热地摩挲着他的腿脚。

　　不过，仅仅是片刻之后，它的双眸顿时亮了起来，并且整个身躯也挺直了。目光朝着厅堂的某一个方向凝望过去，身上更是涌现出了一丝凝重而危险的气息。

　　嬴乘风轻轻地拍了拍它的脑袋，知道它已经发觉此地的兵王正在疾快赶来。

　　然而，当他的手拍到双头的身上之时，他却意外的有些惊讶了。

　　因为他发现，在经过了这一次的沉睡之后，双头的躯体似乎是发生了一些令人意想不到的变化。

　　它的身躯似乎是缩小了许多，但是身躯却拔高了一点，给嬴乘风的感觉，那就是双头竟然有着朝着人类模样的发展。

　　至少，它的身体若是持续这样下去，会变得与人类极为相似。

　　当然，它的那一对大头却没有任何变化，依旧是恐怖的让人不寒而栗。

　　“吼……”

　　正当嬴乘风打量着双头兵王之时，一道黑气却是突兀的出现了。

　　黑气飘荡，凝聚出一个人形怪物。

　　这只怪物与嬴乘风最初遇到的那只兵王有着一些相似之处，也是一个身高三米左右的人型鬼兵，只是它的面孔恐怖的令人不敢直视，就仿佛是一只骷髅头似的让人毛骨悚然。

　　双头的身躯立即挺了起来，身上的气息愈发的浓郁，两只巨大的头颅上更是发出了哼哼的示威吼叫声。

　　那人形怪物冰冷而毫无感情的目光扫过了他们这一对奇怪的组合，突地道：“你是谁，为何要带一个人类来我的领地？”

　　它直接向兵王询问，而对于嬴乘风这个黄金境的小子，它竟然是视而不见。

　　“你的领地？”双头的脸上露出了一丝嘲讽之色，虽然它并没有进化为人形，但因为拥有双头，以及胸腹间的定位石关系，所以它所拥有的气息之强大绝不在对方之下：“现在，我来告诉你，这个领地的主人，是我了。”

　　“做梦。”那人形鬼兵龇牙咧嘴地道：“你的进化连第一步化体都未曾做到，竟然还敢来挑衅本座。哼，该死。”

　　随着它怒啸一声，豁然身体化作了一道黑光，朝着双头猛冲而至。

　　双头的眼眸中非但没有任何的畏惧，反而是充斥着兴奋之色，就像是一个小孩子突然看到了他最喜欢的糖果一般，就差流口水了。

　　两只大脑袋同时一摆，巨大而锋利的牙齿竟然是直接朝着那人形鬼兵所化的黑气咬去。

　　不过，这黑气灵巧无比，在半空中陡然一个转折，轻松的避开了那两只恐怖的大口。

　　“轰……”

　　黑气重重地撞在了双头的胸口之处。

　　无论是什么样强大的鬼兵，也不可能将全身上下都修炼的坚若金刚，那鬼兵战斗经验丰富，早在数百年前就拥有了神智，并且将身体慢慢修炼成为人形。

　　这就是紫金境兵王们共同的特性。

　　随着实力攀升到紫金境之后，无论它们的本体是什么东西，都会慢慢地向着人类的身躯转变。

　　眼前这只兵王身上的气息和拥有的实力，其实还要在双头之上。

　　但是，当它撞倒了双头的身躯上之时，却是发出了一道悲戚的惨叫声。随后，那道黑气比冲上来之时更快了一倍的速度向后退去。

　　双头的两只大嘴中发出了充满嘲讽味道的咆哮声，而在他的身上，却是腾起了一道黑光。

　　紫金境铠甲释放出了它的威能，将兵王的攻击生生的反击了回去。

　　“灵甲，你怎么会有人类的灵甲。”那鬼兵愤怒地喝道：“紫金级，这肯定是紫金级的灵甲。”

　　它虽然叫的声竭力撕，充满了不甘心。但是，它的声音中却有着浓浓的羡慕和嫉妒的味道。

　　双头大笑一声，它并没有任何向对方解释的意思，而是身体一晃，以与体型毫不相符的动作朝着对方扑了上去。

　　那两只巨大的嘴巴中更是同时喷出一道黑光，如同绳索一般的缠绕了过去。

　　“哼。”

　　那紫金境鬼兵大怒，身形一晃，亦是扑了上来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串巨响从两只兵王的身上爆发了出来，它们竟然是以硬碰硬，毫不退让的彼此硬撼着。

　　一时间，整个厅堂内尘土飞扬，惨烈和凶戾的气息如同狂风暴雨一般的朝着周围扩散了出去。

　　感应到了这两位恐怖的气息之后，所有的鬼兵们都是有多远逃多远，再也不敢靠近了。


第281章兵王之争

　　“轰轰轰……”

　　一道道巨大的轰响不停的在厅堂内爆发着，强悍的冲击力量更是毫不留情的轰击着四周的石壁。只是遗迹中的石壁之坚硬，堪称举世无双。哪怕是两位紫金境级别的强者在这里进行殊死搏杀，也未能让这里掉落半点儿的石屑。

　　嬴乘风后退了几步，静静的挡在了丹炉之前。

　　狼王之盾被他拿在手上，那盾面上闪动着一丝丝的能量涟漪，这是盾牌受到了强者战斗余波冲击之后所释放出来的色彩。

　　虽然狼王之盾只是一件黄金级的防护灵器，但是，在这面盾牌上却凝聚着嬴乘风无穷的心血。用来抵抗这些战斗余波，那是绰绰有余了。

　　两只巅峰境界的鬼兵各展所能，都将力量运用到了极致，每一击都是重重的轰击在对方的身体之上。

　　不过，双方的情况却还是有着极大的不同。

　　双头的爪子和大嘴每一次撕咬在对方的身上之时，都会在对方的身上留下一个巨大的伤痕。只是此地的鬼气汹涌澎湃，这些伤口很快就能够痊愈。不过，虽然伤口能够愈合，但是这头紫金境鬼兵所积蓄的能量却也是在缓慢的，一丝丝的流逝着。

　　而双头本身却是不同，那只强大的紫金境鬼兵虽然每一次都能够将一双如同钢铁似的拳头轰击在它的身体上。但是，每当这个时候，双头身上的灵甲就会释放出一道强大的能量光圈，将这股力量的破坏程度减弱到最小。

　　紫金境灵甲，而且还经过了丹炉器灵的再度祭炼，更是融合了定位石中的部分能力，其防御能力已经是极其强大。

　　那紫金境兵王的拳脚虽然凶戾，但是经过了铠甲的消弱之后，对他的伤害简直就是微乎其微了。

　　虽然它的力量比双头还要更胜一筹，可若是论及对于彼此的伤害程度，却是有所不及。

　　只是，这个兵王毕竟是一位晋升紫金境数百年的超级强者，它身体的强悍程度和积蓄的能量远比双头为高，所以僵持至此，依旧是未能分出胜负。

　　再斗半响，双头突地高昂地叫了一声，它的一只嘴巴大大张开，一道黑光骤然从中激射出来。

　　这道黑光快若闪电，哪怕对方那非同一般的移动速度，依旧是没有躲避的可能。

　　“嗖……”

　　一道轻响之后，那人形紫金境鬼兵的身上陡然多出了一个巨大的洞口。

　　“嗷……紫金境灵兵，你竟然有紫金境灵兵。”

　　人形鬼兵狼狈地向后退去，从它的口中发出了惊怒之极的叫声。

　　很显然，紫金境灵兵所造成的伤害比双头的利爪尖齿强大的多，就连这头紫金境灵兵都承受不住如此沉重的伤害了。

　　嬴乘风微微一笑，使用了灵器之后的双头兵王确实拥有比同阶紫金境鬼兵更加强大的实力。虽然这种强大是建立在装备之上，但嬴乘风却也心满意足了。

　　装备，原本就是个人实力的一部分，嬴乘风还恨不得将他们身上所有的装备都晋升到紫金境才好呢。

　　若是让其他人知道了他这个心愿的话，怕是会郁闷的吐血了。

　　紫金级装备，哪怕是紫金境强者最多也仅仅拥有一、二件，全套的紫金级，哪怕是灵塔真人，都未必能够拥有呢。

　　“哈哈，你这个笨蛋，每天窝在家里面，当然不可能有装备送上门了。”双头的两只巨大巨头疯狂的摇摆着，它也不想想自己的装备是从谁的手中获得的，就在这里教训对方。

　　“哼，你有人类的装备又如何。”那人形兵王恶狠狠地道：“我现在就让你这个刚刚进阶紫金的小子看看，什么才是我们鬼兵最大的神通。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，他稍稍的后退了一步，与丹炉器灵几乎就要贴在一起了。

　　“啪……”

　　那人形鬼兵的身体陡然间爆裂开来，化为了一团漆黑的浓雾。

　　这些浓雾翻腾着，涌动着，瞬间就将双头给包裹了进去。双头兵王怒吼一声，它的两只大头不断喷出代表了死亡能量的黑气，而在这黑气中，更有着一道看不见的黑线穿梭着。可是，让它感到惊骇的是，无论是它的巨嘴，还是那吞吐间释放的紫金匕首，竟然都无法真正的伤及这一团浓雾。

　　嬴乘风的脸色微变，他深吸了一口气，寒冰长剑上隐隐的亮起了一丝光明。

　　然而，就在此时，一道熟悉的声音在他的身边响了起来。

　　“你这是在干什么，想要插手么？”

　　嬴乘风转头一望，不由地心中暗喜，道：“器灵兄，你炼丹成功了？”顿了顿，他关心地问道：“我们没有打扰到你吧。”

　　丹炉器灵没好气地道：“你们在外面弄得惊天动地，我要是还能够安心炼丹就奇怪了。哼，幸好的是，我的实力够强，才能够成功。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，脸上露出了一丝真挚而宽慰的笑容。

　　丹炉器灵看着前方，有些无奈地道：“我不是说过了，不要招惹这些紫金境的鬼兵，你怎么就不听啊。”

　　嬴乘风双手一摊，道：“不是我招惹它，而是它突然跑出来的。”

　　“哦。”丹炉器灵眉头略皱，道：“看来我们的好运气是用光了。”

　　嬴乘风哑然一笑，道：“器灵兄，一个兵王罢了，没有什么了不起的。”

　　他的语气轻描淡写，似乎是在叙说一件微不足道的事情。

　　但是，在他口中被称为微不足道的，却是一位紫金境强者啊。

　　不过，无论是说话的人，还是听这番话的丹炉器灵，都没有觉得什么奇怪。

　　就凭嬴乘风此时手上黑瘴旗中的兵力，别说是一个紫金境鬼兵，哪怕是遇到了文菁手中的恶龙投影，也有着一战之力了。

　　相比之下，一个紫金境强者，确实不算什么了。

　　丹炉器灵嘿然一笑，看着嬴乘风手中的长剑，突地道：“嬴兄，如果只有双头与这家伙作战，那就是两位兵王之间决斗，这个遗迹中的其余鬼兵是不敢插手的。但是，如果你出手相助，那性质就不同了。我敢打赌，这个兵王肯定会把遗迹中所有的鬼兵全部叫来的。”

　　嬴乘风微怔，虽说凭借着黑瘴旗内近千黄金境鬼兵的实力，绝对能够横扫这个遗迹，但是一想到要与那么多鬼兵纠缠，他的心中就是一阵不舒服。

　　心中豁然闪过了一个念头，他沉声道：“器灵兄，我上一次在遗迹中与兵王战斗，并且将它斩杀，可是它为何没有呼叫同伴？”

　　丹炉器灵侧着脑袋想了一会，问道：“你是如何与它作战的？”

　　嬴乘风也不隐瞒，将大概的情况快速说了一遍。

　　丹炉器灵哈哈大笑，道：“你的运气真好，那个地方有龙血存在，浓烈的血气弥漫，除了紫金境鬼兵和受你控制的黄金境鬼兵之外，其余鬼兵绝对不敢轻易靠近的。”

　　嬴乘风这才恍然，怪不得在那个通道之中始终都看不见一个鬼兵的踪迹呢，原来龙血这东西对于鬼兵有着巨大的克制之用。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声将嬴乘风惊醒了过来，他的眼神微凝，看向那一团浓雾的目光中隐现杀机。

　　紫金境强者，特别是那些生存了上百年的紫金境，都拥有着各自压箱底的能力。

　　这只兵王一旦化身浓雾，就像是无所不在的雾气冲刷着双头兵王。虽然这种伤害对于身着灵甲的双头而言，根本就是微乎其微。但是，双头却也无法攻击到对方，只能够任凭对方如同钝刀子割肉般，一点点的消磨着它的力量。

　　紫金境灵甲虽然强大，但也并非万能，在雾气的全力冲刷下，也无法完美的守护双头了。

　　嬴乘风冷哼一声，他心念一动，黑瘴旗上的那黑色旗帜顿时飘荡了起来。

　　在里面，数百鬼兵蠢蠢欲动，只要他一声令下，就会立即冲出来将眼前的紫金境鬼兵撕成碎片。

　　这家伙虽然强大，形体也变得极其古怪。但嬴乘风相信，它绝对无法在近千黄金境鬼兵的撕咬下完好无损。

　　“等一下。”丹炉器灵却是突地道：“让双头再坚持一会。”

　　嬴乘风微怔，微怒道：“为什么。”

　　“双头这小子的力量还没有完全释放，我倒要看看，它是否能够激发出定位石的力量。”丹炉器灵嘿嘿地笑着道。

　　嬴乘风心中一动，那满腔的杀意顿时缓缓消散。

　　“吼，死吧，死吧……”

　　霍然间，双头的口中爆发出了有史以来最为巨大的声音。

　　它的那两只头颅上肌肉纵横，双目外凸，变得狰狞可怖之极。哪怕嬴乘风是他的主人，在这一刻亦是有着一丝窒息的感觉。

　　或许是因为在黑雾中的憋屈让它彻底爆发，也让它胸腹间的某个物品绽放出了难以想象的力量。

　　顿时，环绕在它身边的黑色雾气就惨了。

　　双头的身周突兀的旋转了起来，就像是有着一双看不见的大手在卷裹着身周空气，让它们形成一个庞大的肉眼可见的漩涡。

　　无数黑气被漩涡尽情的拉扯了进去，在这黑气中响起了兵王那恐惧之极的吼叫声。

　　“定位石，这是定位石的空间之力，你怎么可能有如此至宝……”

　　它的声音凄厉而尖锐，但却是越来越低微，最终，当最后一缕黑气也进入了漩涡之后，它的声音彻底地消失了。


第282章丹成

　　“好。”嬴乘风由衷地叫了一声。

　　双头的武力虽然强大，但也正是因为如此，所以它虽然融入了定位石，但攻击手段却还是比较单一。

　　除了依靠利齿巨爪之外，并没有什么神通法术护体。

　　在这一点上而言，它比刚才消灭的人形鬼兵要差了许多。

　　可是，因为在他的身上有着更加强大的，足以弥补实力差距的装备，所以才能够获得最终的胜利。

　　“吼……”

　　双头摇头晃脑地走了过来，它那两只大头高高的扬起，就像是一个骄傲的得胜将军般，其气势之浓烈，比以前更胜一筹。

　　气势，除了本身的实力之外，还可以通过战斗而获得提升。

　　双头兵王在晋升紫金境之后，其气势已经有了一个长进。而在经历了与齐天老祖和这头紫金境兵王的两次战斗后，又变得更加强大了。

　　嬴乘风轻轻的拍着它的大脑袋，道：“双头，那家伙怎么样了。”

　　“被我封印在异度空间了。”双头裂开了嘴，从它的大口中说出了让嬴乘风惊喜交加的话。

　　眼眸一亮，嬴乘风道：“你能够掌控异度空间了？”

　　双头兵王一怔，那高高昂着的头颅顿时低垂了下来，它垂头丧气地道：“现在还不能。”

　　“哈哈哈……”丹炉器灵毫无形象地笑道：“空间之力哪里是如此容易掌控的，不过这家伙体内有定位石，若是给它几十年，或许真的能够悟通空间之力，掌控那个异度空间吧。”

　　双头没好气的瞅了它一眼，突地道：“几十年的时间，够了么？”

　　丹炉器灵笑声一敛，思考了一下，道：“看你的悟性了。”

　　那一双巨大的头颅重重地点了一下，它道：“我一定能做到。”

　　嬴乘风苦笑一声，几十年时间，这可是太漫长了。

　　然而，他的这个想法若是被其他紫金境强者们知晓，怕是会气得一巴掌将他拍死得了。

　　晋升紫金境的大佬们，都是强者，可是任凭他们如何努力，都无法跨越这最后一关。虽说他们都已经隐隐的摸到了空间之力的边缘，可是想要掌控一方空间，那就是千难万难了。

　　如果几十年的时间能够让他们悟通空间之力，所有人都会欣喜若狂的。

　　摇了摇头，嬴乘风的双目突地一亮，道：“双头，你询问一下，那家伙是否愿意臣服于我。”

　　那可是紫金境的兵王，嬴乘风自然希望这样的手下越多越好了。

　　“哈哈，那是不可能的，你不用问了。”丹炉器灵笑着道：“自古以来，兵王只臣服两种人，一种是等阶高于它们，值得它们效忠的强者，另一种则是给予过它们极大的恩典，让它们心甘情愿卖命之人。”

　　它的眼眸中带着一丝虐笑，道：“你一个黄金境的人类，想要获得兵王的效忠，可能么？”

　　嬴乘风略显恼怒地瞪了它一眼，却向着双头挥了一下手。

　　双头应了一声，将神念通过定位石传递了过去。

　　虽然它还无法掌控那个神奇的空间，但是这颗石头与它的身体已经有了一丝相融，那么通过它传递信息却没有任何问题。

　　可是，仅仅片刻之后，它就发出了一道恼怒的吼叫声。

　　嬴乘风就算是不问也知道结果了，他伸手拍了拍双头兵王，道：“算了，等我们的实力足以压制它的时候，再来招揽吧。”

　　双头应了一声，身形一抖，化作了一道黑光进入了黑瘴旗之内。

　　嬴乘风瞥了眼丹炉器灵，其实他的心中别有打算。

　　智灵所分裂出来的精神碎片既然能够控制普通的鬼兵，那么对于紫金境兵王呢。

　　或许，他应该找一个机会尝试一下。

　　丹炉器灵双肩一耸，它一挥手，盖子顿时掀开，一股药香在厅堂内弥漫了起来。

　　嬴乘风上前一步，在丹炉之中，有着一颗淡金色的丹药。这颗丹药之上有着丝丝金色光芒流转，虽然他未曾服用，但是却依旧能够感应到丹药中所蕴含着的庞大能量。

　　他深吸了一口气，取出了一个玉瓶，小心翼翼地将黄金破境丹装了起来。

　　犹豫了一下，嬴乘风道：“器灵兄，你既然能够炼制黄金破境丹，那么紫金破境丹和白银破境丹也能够炼制吧。”

　　丹炉器灵睁圆了眼睛看着他，道：“你怎么知道？”

　　嬴乘风哭笑不得地道：“只要不是白痴，就能够猜出来。”

　　丹炉器灵唉声叹气地道：“我当然能够炼制，但是这类丹药效果逆天，我炼制之时要耗费大量的精神力量，所以每个月一颗，那是极限了。而且……”它看着嬴乘风，肃然道：“紫金破境丹必须要在黄金境巅峰之时服用，无论是真气还是精神力量都要如此，你如今就别惦记着了，否则服用下去有害无益。”

　　嬴乘风微微点头，道：“我明白了。”他转头看了一眼，道：“我们再抓一些材料回去吧。”

　　说罢，他手中黑瘴旗轻轻一晃，上百只黄金境鬼兵顿时化作黑光向着四周飞去。

　　这个遗迹中的兵王都被双头解决了，嬴乘风自然是肆无忌惮，再也没有了最初的谨慎之心了。

　　一刻钟后，这上百鬼兵一一回返，它们捉来来数十只不同等级的鬼兵。

　　丹炉器灵莫名其妙地道：“你捉拿这些鬼兵做什么。”

　　在这些鬼兵中，除了十只黄金境鬼兵之外，其余的竟然都是白银境、青铜境和黑铁境鬼兵。

　　这些鬼兵的战斗力不强，留着也是白白浪费黑瘴旗空间，所以它想不通嬴乘风究竟发了什么疯，竟然会做出这等不划算的事情来。

　　嬴乘风转头，咧嘴向它一笑，道：“器灵兄，我想要向你学习一门技艺。”

　　“什么？”

　　“炼丹术。”

　　丹炉器灵的脸色顿时变得极为滑稽，它犹豫了一下，语重心长地道：“嬴兄，我承认，你在修炼和炼器之上确实有着过人的天赋。”

　　说到这里，它停顿了一下，随即想起了嬴乘风那令它都惊恐和为之汗颜的精密计算能力，这种天赋已经不能用过人来形容了，或许叫做妖孽更加合适一点吧。

　　摇了摇头，它继续道：“不过，无论是修行还是炼器，都是需要大量时间的一件事情。你能够齐头并进，已经非常的了不起了。至于其它的，还是……暂时放一放吧。”

　　它说的非常的婉转，一个器灵能够做到这一步，其智慧之高，实在是嬴乘风生平仅见。

　　只是，对于它的建议，嬴乘风一笑而过，并不会放在心上。

　　轻轻地捶了一下胸膛，他肃然道：“器灵兄，日后的道路应该如何走，小弟自有打算，但现在，小弟只想请你传授知识。”

　　丹炉器灵怔了半响，看着嬴乘风那双认真的眼睛，不由地长叹一声，道：“也罢，这是你自己的选择，希望你日后不要后悔。”

　　嬴乘风微微地一笑，道：“器灵兄，如果你发现小弟没有炼丹的天赋，那么可以直言，小弟自然不会钻牛角尖的。”

　　丹炉器灵的脸色这才缓和了下来，它重重的一点头，伸出了手掌竖在胸前，道：“好，一言为定。”

　　嬴乘风伸出了手，与它的手掌轻轻一拍，两人相视一笑，都在心中隐隐得意。

　　其实，在他们最初相遇之时，丹炉器灵对嬴乘风也没有什么特殊的好感。

　　只是，在随后的交往中，它意外的发现，嬴乘风这小子年纪轻轻就已经拥有了不俗的战斗力，而且，他在炼器方面更是有着令所有先贤都羡慕的绝顶天赋。

　　为了某个尚未完成的心愿，它终于做出了改变，对嬴乘风逐渐的重视起来。

　　所以，此刻见嬴乘风不再一意孤行，它也就松了一口气。

　　将黑瘴旗和丹炉收入空间袋中，嬴乘风计算了一下，距离与段瑞信约定的时间也差不了多少，如今是该回返器道宗了。

　　然而，恰在此时，他的心中又是一动。

　　一股让他期待已久的感觉从心底弥漫了起来，他的脸上顿时流露出了一丝宽慰的笑意。

　　身形一晃，他化作了一道鬼影窜出了厅堂之内，不过片刻，他就已经离开了这个遗迹，而就在他离开遗迹的那一瞬间，一道黑影从阴暗中乍现了出来。

　　狼王器灵，它一跃而至嬴乘风的面前，就如同世界上最快的烈马一般，驮着嬴乘风瞬间远去。

　　数日之后，嬴乘风终于回到了他进入古战场之后的第一个阴风鬼蜮。

　　狼王器灵毫不停顿的冲入其中，鬼蜮中的鬼兵们嗅到了生灵的气味，纷纷发出了咆哮声，似乎是想要一拥而上将他淹没。

　　可是，从嬴乘风的身上却突兀的腾起了一股诡异的气息。

　　这是双头兵王的气息，被他借用了过来。

　　双头兵王乃是这一个遗迹中的王者，它的气息对于这个遗迹中所有的鬼兵都具有恐怖的威慑力。

　　一旦感应到王者的气息之后，所有的鬼兵顿时安静了下来。哪怕是有着嬴乘风这个生灵匆匆而过，也无法引起它们的躁动了。

　　嬴乘风迅快的下了翻板，刚刚开启石壁之时，一道红色光影顿时扑到了他的面前，并且飞快的在他的身周转了几圈才静静的悬浮在半空之中。

　　嬴乘风一手伸出，紧紧地拽住了霸王枪，他看着这把红色的如同烈火一般的神兵，心中顿时升起了无穷的自信……

　　此枪在手，天下大可去得！


第283章回返宗门

　　器道宗，内门之中，突地闪过了一片光芒。

　　这道光芒浓烈而强悍，透着一股子令人心悸的气息。

　　当这股气息腾空而起之时，在内门中修炼的那些白银境强者们都是心有所感。

　　不过，并没有人因此而吃惊或动容，因为他们都知道，这是有人从古战场中回返了。

　　自从数月之前宗门内众长老因为某件事情而大量进入古战场之后，几乎每一个月都会有人从那里回返。

　　可除了段瑞信之外，其余人却都没有带来什么好消息。时间长了，也就无人特别在意了。

　　方符静坐在茅庐之中，他的脸色平静无波，就像是沉睡了一般。

　　然而，就在内门气息逐渐平息的那一刻，他的双目却是陡然间睁了开来。

　　那双平静的如同深渊大海一般的眼眸中亮了起来，一道前所未有的光芒快捷的闪现而过。随后，他的身体已经离开了原地。

　　茅庐之内，尚有一位童子为他烹茶点香，但是当他抬起头来之时，却是讶然惊呼，因为端坐在云床上的宗主大人已经是不见了踪迹。

　　高大的围墙依旧，周围的景色还是那般的熟悉，嬴乘风的脸上刚刚泛起了一丝微笑之时，就立即凝固了起来。

　　因为他感应到了，一股强大的气息以无以伦比的速度欺进着。

　　这股气息是如此的强烈，虽然不及齐天老祖等紫金境强者，但也仅有一线之隔了。

　　而在嬴乘风的记忆中，似乎器道宗内从来就没有如此的强者。

　　“吼……”

　　在他的脚边，狼王器灵陡然仰首，发出了一道充满了挑衅味道的吼叫声。

　　这是它在向那位散发出强大气息强者的挑战。

　　身影一闪，一个身材高大的老人稳稳地站在了传送阵之旁。

　　双方互视一眼，都有着一瞬间的呆滞。

　　“乘风……”方符双目一亮，手中的那张符箓顿时收入了衣袖之内。

　　嬴乘风深深地看了眼对方，他上前一步，躬身行礼，道：“弟子嬴乘风试炼回返，见过宗主。”

　　只是，此时在他的心中却是暗自嘀咕不已。

　　原来方符的真正实力远在他的预料之上，哪怕是距离紫金境，似乎也仅有半步之差了。

　　可是，这位宗主大人也太狡猾了一点。在今日之前，他身上的气息始终都是平和稳定，仿佛是黄金境中游上下徘徊。如果不是今日突发意外，让方符展露出了真正的实力，嬴乘风也不知道，他已经是黄金境巅峰的半步紫金境强者了。

　　方符哈哈一笑，他大袖一挥，道：“无需见礼，免了。”

　　说罢，他的目光落到了嬴乘风身边的巨狼身上。

　　刚才就是因为感应到了巨狼身上那澎湃的力量，以及凌冽而浓郁的煞气，所以他才会不顾一切的赶来。

　　因为他知道，如果发出这股气息的宗门之敌，那么整个门派内除了自己之外，再也没有人是其之敌了。

　　如今误会已经解除，他却开始猜测巨狼的来历了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“狼王，不可无礼。”

　　那龇牙咧嘴与方符对峙的狼王顿时偃旗息鼓，乖乖的夹紧了尾巴，躲到了嬴乘风的身后，哪怕方符的那双眼珠子再讨厌，它也不曾转出来了。

　　方符面带微笑，心中却是骇然，他缓声问道：“乘风，这只巨狼莫非就是……”

　　嬴乘风微微点头，道：“正是狼王之盾的器灵。”

　　“器灵……”方符倒抽了一口凉气。

　　器灵虽然不是人类，并且拥有着几乎无限的生命。但是，器灵的提升亦是比人类的修炼艰难困苦千百倍。

　　嬴乘风昔日得到狼王之盾的时候，那东西甚至于连白银境都不是。可如今，狼王之盾的器灵身上，却释放出了唯有黄金境强者才能够拥有的气息，又怎么能够不让他暗自乍舌呢。

　　“很好。”方符微微点头，道：“乘风你既然回来了，老夫等人也就放心了。”他轻轻的一挥手，道：“封师弟等还不知道你的回归，你先去拜见他们，晚上本座设宴为你接风。”

　　嬴乘风恭敬地应了一声，离开了庭院，向着封府而去。

　　如今的嬴乘风早就不是什么无知小辈了，他的名气之响，甚至于比宗主大人还要更胜一分。

　　所以，当他出现在内墙之时，立即被人认出，并且这个消息如同长了翅膀的传扬了出去。

　　封府大门豁然打开，封况焦急地走到了门口，他的眼眸中有着难以掩饰的激动。

　　器道宗内有一套快速传递消息的方法，只要门中太上长老们不刻意忽略，就能够在最早的时间内知道宗门内所发生的大事小事鸡毛蒜皮事。

　　而当嬴乘风离开传送阵的那一刻，方符就已经使用了这种方法遥遥的通知了封况。

　　果然，当封况来到了门口之时，就听到了一道熟悉的声音响了起来。

　　“弟子嬴乘风拜见师祖。”

　　眼前似乎花了一下，嬴乘风骤然出现，哪怕是以封况的目力，都没有能够看清楚他究竟是如何来到此处的。

　　封况大步上前，扶住了嬴乘风的双臂，认真地看了他半响，欣慰地道：“好，乘风，你比以前更加强大了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，这可不是我的功劳。”他眼神一转，笑道：“狼王这小家伙有了些许的奇遇，在速度上有所晋升了。”

　　封况微怔，这才看到嬴乘风身后趴着的巨狼，他口中啧啧称奇，道：“我听段师兄说过，你的这个器灵已经晋升黄金境，嘿嘿，这可真是天大的造化啊。”

　　嬴乘风轻声应是，其实狼王驮着他前来之时，还动用了一点儿的空间小技巧。否则的话，以封况如此老道的经验，也不至于会生出突兀的感觉了。

　　只是，如果让人知道狼王懂得运用空间之力，那就实在是太过于骇人听闻了。

　　“嗷呜……”

　　巨狼轻轻的嚎叫了一声，这小家伙的智慧比起白银境之时已经有了极大的提升，不至于将除了嬴乘风之外的所有人都当做敌人了。

　　它能够清晰的感应到嬴乘风对待这位老人的善意，所以也讨好似地摇了摇尾巴。

　　封况看得是乐呵呵地道：“乘风，这器灵越发的懂得人性了，真是了不起。”他轻捋长须，道：“这应该是你最大的臂助了吧。”

　　他可是深知嬴乘风的底细，知道他身上有着三件超品灵器。

　　以前或许是以霸王枪器灵为尊，但是此刻在见到了狼王器灵的表现，他自然就有所改观了。

　　然而，出乎他意料的是，在听到了这句话之后，原本昂首挺胸，气度不凡的巨狼却是低下了头，发出了更加轻微的呜鸣声。

　　嬴乘风哑然失笑，摸了摸巨狼的脑袋，道：“师祖，此事说来话长，我父母他们现在生活的如何了？”

　　封况眼眸中精芒一闪，心中暗道，难道在乘风的身上，竟然还有比狼王器灵更加有用的存在。如果真是如此，这小家伙的运气也就太好了。

　　然而，他却不知道，自己无意间猜对了。

　　在嬴乘风的身上，狼王器灵虽然很重要，但却绝对不是最强大的一个。

　　轻咳一声，封况沉声道：“你父母和叔叔都很好，老夫带你去见他们。”

　　说罢，他拉住了嬴乘风的手，向着另一个方向走去。

　　嬴乘风微怔，随着封况而行，口中却是问道：“师祖，他们没有留在您的府上么？”

　　封况哈哈大笑，道：“昔日老夫邀请他们而来，那是有着原因的。但今时今日，哪里还有人敢他们分毫。”他重重地在嬴乘风身上一拍，道：“而且，宗主方师兄颁下法旨，在宗门内划出了一大片地域让他们容身，所以他们在三个月前就已经搬出去了。”

　　嬴乘风微微点头，道：“多谢师祖，多谢宗主。”

　　封况摆了一下手，肃然道：“这一切都是你自己拼出来的，不需要谢任何人。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，一缕细细的声音传到了封况的耳中。

　　“师祖，弟子可以不谢别人，但却忘不了您的栽培。”

　　封况的脚步微微一顿，脸上的笑容愈发的灿烂了。只是，在这笑容之下，却有着无穷的感慨。

　　当初相逢之时，嬴乘风不过是一个为了加入器道宗而参加考核的弟子罢了。但是随后的一系列变化却让他有着目不暇接的感觉。

　　直至今日，嬴乘风已经完全的成长了起来，甚至于是拥有了与他平等交谈和相处的身份地位。

　　沧海桑田，仿佛是一晃而过，自然让他感慨万千了。

　　片刻之后，他们来到了一处巨大的庭院之中。

　　在院子内，几个年轻人正在修炼武技，看到了封况和嬴乘风之后，几乎同时一个大吼，叫道：“封师祖来了，赢师兄来了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，上前与他们打着招呼。

　　但是很快他就发觉异样了，这些人都是叔叔留在此地的弟子。如果以辈分而论，其实是同门师兄弟。

　　但是，看这些人对他的态度，却是如此的恭敬，就怕跪下来叩首朝拜了。

　　嬴乘风略略沉吟片刻，不由地苦笑着摇头——

　　以往的日子，原来真的是一去不复还了。


第284章锦上添花

　　闻知嬴乘风回返，他父母和叔叔等人几乎是同时赶了出来。

　　与亲人的相见，才是嬴乘风最为欣慰和开心的事情。虽说他附身在这具身体上的时间并没有太长，但是在他的内心中，却已经真正的接受了他们，并且将他们当做了自己的至亲。

　　当天夜里，方符大摆宴席为嬴乘风接风。

　　在器道宗内，为了一个内门弟子如此大动干戈的，绝对是有史以来的第一次。而参加宴席的嬴乘风更是惊讶的发现，门中所有的太上长老们对待他的态度与以前都已经有了巨大的改变。

　　而且，从他们看向狼王器灵的眼中，更是发现了浓浓的敬畏和欢喜之色。

　　宴席之上，方符突地开口宣布，嬴乘风因为晋升白银境的原因，所以自动成为门内太上长老之一。

　　当这个消息宣布之后，所有人的眼眸中都闪动着丝丝复杂的神色。

　　白银境强者成为宗门的太上长老，这是门中惯例，没有人能够指责或者是反对。可是，一旦想到嬴乘风的年龄，就不免让他们这些老人一个个感慨不已了。

　　只是，除了极少数的几人之外，绝大多数的人都是欢喜居多。

　　嬴乘风的实力越强，器道宗的发展前途也就越是广阔。特别是站在嬴乘风身边那明显达到了黄金境的巨狼，更是让众多太上长老们羡慕和妒忌。

　　事实上，嬴乘风拥有超品灵器的事情并没有太多的人知晓，而狼王之盾经过了多次的变异和晋升之后，与一般的器灵也有了巨大的分别。

　　所以并没有多少人知道这个浑身上下透着令人恐惧气息的家伙竟然是一个器灵。

　　他们都以为这是一条被嬴乘风收服的灵兽，虽说白银境就能够收服黄金境灵兽不免让人有些匪夷所思，但这也并非没有先例，是以众人除了羡慕他的好运之外，也并没有怀疑什么。

　　而且，灵兽的寿命相比于人类而言，其实长了许多。

　　如果这只灵兽能够认可器道宗，并且成为宗门奉供的灵兽，那么器道宗内就等于多了一位黄金境的大高手坐镇，其意义更是重大。

　　当夜酒宴之后，嬴乘风在宗门内的地位顿时迥然不同，隐隐的成为了仅次于宗主方符的二号人物了。

　　※※※

　　酒过三巡，嬴乘风借口修炼率先离去。

　　没有人指责他的提前离场，哪怕是方符都是微笑相送。

　　段瑞信举着酒杯，来到了嬴利德面前，轻轻地拍了一下他的肩膀，笑道：“利德啊，你教了一个好徒弟，老夫真是羡慕你啊。”

　　嬴利德的身体微微一个哆嗦，连忙道：“师伯谬赞，这一切都是乘风一个人努力修行的结果，与弟子可没有任何关系啊。”

　　段瑞信那是何等人物，在宗门内绝对是屈指可数的大佬之一。

　　往昔他就算是想要见上一面，都是千难万难，可如今他竟然主动上来笑意盈盈的攀谈，简直就是让嬴利德受宠若惊。

　　虽说他也知道，段瑞信这样做，都是看在了侄儿的面上，但是要他一下子接受这样巨大的转变，却依旧是有些难度。

　　“咳。”

　　豁然，一位老者轻咳一声，上前沉声道：“利德，恭喜你有这个好侄儿。”

　　嬴利德的脸色不由地微微一变，他的脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“弟子见过……师父。”

　　来者正是器道宗内林家的当代家主林森德，这位大人物起码在名义上还是他的师父。

　　而在他的身后，林森妙的脸色却同样的有些尴尬。

　　林森德轻叹一声，道：“利德，为师知道你心中对我们林家有些怨气。哎，这一切都是林家做错了，也怪你不得。”

　　林森妙上前一步，道：“利德，三峡村惨案发生之时，家兄正在闭关苦修，处理这件事情的乃是老夫。”他顿了顿，道：“老夫目光短浅，未能在那时候给予你们帮助，反而是想要置身事外……这一切，都是老夫的错。”

　　说着，他向嬴利德深深一躬到地。

　　嬴利德的脸色大变，连忙侧身散开，道：“师叔不可。”

　　昔日嬴乘风陷落传承塔空间生死未卜，而三峡村惨案之后，太湖胡家更是发函器道宗，讨要嬴利德等人。

　　那时候，作为嬴利德直系师门的林家却并没有出面保住嬴利德等人，虽说没有象张万年等人那样的落井下石，主张将嬴利德等交出，但也未曾给予过他们任何帮助。

　　如果不是封况一怒冲冠，将嬴利德等人接入府邸，摆明车马的将他的决心告知所有人的话，嬴利德等人的命运还真是难以测度了。

　　只是此后的发展大出众人意料之外，嬴乘风不但从传承塔空间回返，而且一回来之后就血屠太湖胡家，甚至于连紫金境强者齐天老祖都被一头不知道从哪里飞来的怪物给逼走了。

　　随后，嬴乘风被灵塔真人看重，赐予灵道圣堂护法之职。

　　这一切让赢家的地位扶摇直上，直至今日，嬴乘风带着一头黄金境的灵兽出席宴会，更是威震全场，连宗门内堪称大势力的林家都迫不得已的出面认错服输了。

　　看着林森德兄弟，段瑞信这三位门中顶尖大佬围在自己的身边，用着这样恭谦的态度与自己谈话，他的心中百感交集。莫名的，一缕难以形容的欢喜和酸痛同时涌上了心头。

　　林森德轻叹一声，道：“利德，这里是老夫的一点心意，代表林家赔罪之用，你看看是否满意。”

　　他手腕一抖，一张礼帖从中飞出，骤然落入了嬴利德之手。

　　这张礼帖飞来的速度极快，到了嬴利德手中之时却是突然停下，就仿佛是有人拿着另一头递到他手中似的，哪怕他想要躲避也是万万不能的。

　　嬴利德心中暗道，这样强送礼物的事情，还是第一次看到。

　　信手翻动了片刻，他的脸色却是变得惊喜交加了起来。

　　林家就是林家，在器道宗内屈指可数的大家族之一，他们送出来的礼单珍贵之极，特别是一些丹药对于他和门下的几个弟子都有着举足轻重的作用。

　　若是将这些丹药分派下去，他们在有生之年都有希望晋升为黑铁境的武师。

　　黑铁境的武师只不过是武师阶最弱小的一员罢了，但是，在绝大多数修炼武道的武士眼中，却依旧是一座高不可攀的巨峰。

　　如今希望就在眼前，要说他毫不心动的话，那肯定是骗人的。

　　只是，他犹豫片刻，还是苦笑一声，道：“师父，如此重礼，弟子不敢受啊。”他深吸了一口气，道：“待弟子回去，将礼单给乘风看过，若是有可能，弟子劝他收下。”

　　他也是一个聪明人，知道林家这样做，其实是为了缓和与嬴乘风之间的关系，至于他的态度如何，只怕并没有多少人会真正在乎。

　　林森德哈哈一笑，道：“利德，这份礼单是给你的，至于乘风长老那儿……你将这份礼单送上，这可是我们林家为他晋升白银境而准备的贺礼。”

　　嬴利德一怔，下意识的接了过来，看着手中的两份礼单，终于躬身道：“多谢师父。”

　　段瑞信微微点头，道：“利德，你见到乘风长老之时，替我转告一声，张家已经被宗主呵斥，令他们闭门苦修十年，张家子弟不得外出一步。”

　　嬴利德的脸色更是一变，张家在门中的地位同样超然，不会比林家逊色。

　　虽说自从张万年失踪之后，张家的气焰有所收敛，但是百足之虫死而不僵，依旧是他不敢招惹的庞然大物。

　　可是，听段瑞信的口气，因为得罪了嬴乘风，所以张家竟然会被重罚至此，这简直是比林家主动向他示好更让人惊讶许多。

　　只是，这种事情可不是他能够掺和的，连忙躬身应是，急匆匆的离开了酒宴。

　　在他的身后，段瑞信和林森德对望了一眼，他们同时轻叹一声，与嬴利德一样感慨不已。

　　特别是林森妙，更是心中有愧。

　　若是早知嬴乘风如此神勇，昔日他就绝不会做出这等自毁长城的事情。但是如今悔之晚矣，林家与嬴乘风之间的关系就算能够修复，也断无可能再有以前的交情了。

　　嬴利德离开了酒宴之后，立即回返新居，将两份礼单同时交到了嬴乘风的手中。

　　虽然他是嬴乘风的亲叔叔，但如今在赢家之中，究竟谁人做主，已经是毋庸置疑的事情了。

　　嬴乘风翻阅了一下，失笑道：“叔叔，既然林家如此有心意，那就收下吧。”

　　嬴利德心中一松，道：“乘风，这个世界还是锦上添花的人多，雪中送炭的人少，你也无需太介意了。”

　　嬴乘风微微点头，道：“是，小侄明白。”

　　嬴利德沉吟了一下，道：“如果以后有机会，你要好好地谢谢封师叔。”

　　嬴乘风重重的点着头，道：“封师祖的恩德，小侄绝不会忘。”他站起身，转身就走。

　　嬴利德讶然问道：“那么晚了，你还要去哪里？”

　　“小侄想去见见封师祖。”嬴乘风神秘一笑，道：“他老人家勤修多年，据说如今偶有心得，或许能够跨出更重要的一步也未必可知呢。”

　　看着嬴乘风飘然离去，嬴利德愣了半箱，双目陡然圆睁。

　　再进一步……

　　莫非，封师叔有着晋升黄金境的机缘了？


第285章礼物

　　天上的一轮明月散发着柔和的光芒，无数星星在月光的光辉之下闪烁着同样明亮的光泽，它们穿透了云层的封锁落到了树枝上，落到了屋顶上，也落到了庭院之中。

　　皎洁的月光和星光糅合在一起，仿佛是形成了一个最美妙的神奇世界。

　　虚空中的光线突兀的闪动了一下，就仿佛是这里的空间发生了神奇的变化一般，如同水浪波纹似的荡起了一圈圈的涟漪。

　　紧接着，两道黑影就出现在庭院上了。

　　披着洁白的月光，他们的身上透着一种令人难以用言语来描述的神秘感觉。

　　“咦，乘风，是你。”

　　一道略显苍老的声音从庭院内里传来，封况缓步从房间中走了出来。

　　他的身上带着浓烈的酒气，脸上却有着掩饰不住的笑容。

　　如果说在器道宗内，对于嬴乘风获得巨大成功，并且成为太上长老之事感到最高兴的人，自然就是封况了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，弟子深夜前来打扰，您可不要见怪啊。”

　　他口中笑嘻嘻地说着，脸上没有丝毫的歉疚之色。

　　封况在他的心中，与自己的亲人已经没有任何区别，他当然不会在乎什么虚礼了。

　　封况的眼睛一瞪，道：“胡说八道什么，快点进来。”

　　“是。”嬴乘风身形一晃，在他脚边的巨狼更是摇摆了一下尾巴，空气中那股神奇的力量波动再度出现，嬴乘风和它以无法想象的速度瞬间来到了封况的身边。

　　封况的眼神一凝，看向巨狼的目光中顿时多了几分讶色。

　　“乘风，你的狼王之盾器灵……莫非已经掌握了空间之力？”他这句话越说越轻，到最后几乎就是微不可闻了。

　　空间之力，那可是连紫金境强者都为之觊觎的力量。若是让人知道，狼王器灵拥有如此妙用，那么嬴乘风必将陷入无边的烦恼和纠纷之中。

　　因为那时候来打嬴乘风主意的，就不再是黄金境强者，而是站在了灵域顶尖儿的紫金境强者们了。

　　嬴乘风微怔，他犹豫了一下，还是老老实实地道：“狼王是掌握了一点儿空间之力，但是距离大成之境还远着呢。”

　　虽说狼王此刻能够借助于磁性和定位石之间所发生的神秘力量进行短途的瞬移，可是这种移动的限制极大，比起昔日紫金境鬼兵与他作战之时的那种神出鬼没的瞬移差之甚远。不过，这也是因为狼王之盾尚未晋升到紫金级的缘故，若是能够更进一步，威能自然完全不同。

　　封况缓缓地点了一下头，他肃然道：“乘风，你以后和狼王在一起之时，尽量不要展露这项能力。切记，切记。”

　　嬴乘风的心中一凛，他沉声道：“是，弟子明白了。”

　　至此，他也算是明白了一件事情，段瑞信虽然见过了狼王施展空间瞬移之能，但他回返宗门之后，却肯定是守口如瓶，只字不提。否则的话，狼王器灵懂得空间之力的消息怕是早就传得沸沸扬扬了。

　　虽然嬴乘风有着两辈子的记忆，但是上一辈子生活的中规中矩，从来就没有象这辈子那样的精彩多姿，对于有些事情的考虑略显欠缺也是情有可原。可是，在得到了封况的提醒之后，他却是幡然醒悟。

　　正所谓树大招风，有些时候还是不要太招摇的好。

　　封况满意地点了一下头，嬴乘风这孩子年纪轻轻，但是在灵道修为上的天赋却是无以伦比，已经取得了丝毫也不比他逊色的成就。

　　如果是一般人，怕是早就起了骄傲自满，狂傲自大之心，哪里还会如他般虚心受教。

　　轻捋长须，封况道：“乘风，你今日不陪着父母，来找我何事？”

　　嬴乘风嘿嘿地笑着，从身上取出了一个玉瓶，道：“师祖，弟子这一次进入古战场，在一个遗迹内侥幸的获得了一颗丹药，这颗丹药对您可能有所助益，所以弟子拿来孝敬于您。”

　　封况微怔，哈哈大笑，道：“好，你这小家伙心中惦记着老夫，老夫心中甚是欣慰。”

　　嬴乘风这一次回返之后，从未听说过他给什么人带来礼物。今夜突然来访，他老人家的礼物明显是独此一份，虽说封况年纪已大，争强好胜和攀比之心早已淡去，但是能够被嬴乘风如此的记挂，心中还是极为高兴的。

　　不过，他老人家可不稀罕什么丹药。

　　接过了玉瓶，轻轻地在手上抛了抛，封况道：“乘风，这是什么东西？”

　　嬴乘风脸上笑容不变，道：“师祖，此物名为黄金破境丹。”

　　“黄……什么？”封况的脸色陡然一僵，道：“你说什么丹。”

　　虽然他从未听说过这个丹药的名字，但只要不是白痴，那么在听到了这几个字之后，就会有所联想的。

　　嬴乘风笑眯眯地道：“师祖，据记载，此丹乃是专门给白银境巅峰灵师准备的宝物，若是有人在白银境巅峰滞留多年，那么服下此丹之后，就有着极大概率能够突破极限，成为黄金境强者。”

　　封况的双眉陡然一扬，道：“伪境丹，莫非这就是伪境丹么？”

　　嬴乘风轻轻地摇着头，道：“师祖，弟子也听说过伪境丹的药效。只是，服用伪境丹一个月之后，那突破的境界不但会重新跌落，而且还会对身体造成一定的负面影响。想要恢复身体，并且重新破境，其难度会更大一筹。”他顿了顿，道：“可是此丹不一样，若是突破之后，那就是属于自己的真实力量，绝对不会有跌落境界，甚至于损伤身体的可能。”

　　他在回答这句话的时候，心中暗道，这可是丹炉器灵亲自炼制的丹药，又岂是区区伪境丹能够比拟的。

　　封况倒抽了一口凉气，他自然不会怀疑嬴乘风的话。

　　虽说此丹的药效有些骇人听闻，但是历代以来，在古战场中发掘出来的惊世骇俗之物何其之多，区区一颗黄金破境丹其实也算不上什么。

　　但是，此丹的价值之大，实在是难以估量啊。

　　沉吟了一下，封况道：“乘风，你这颗丹药是在哪里找到的？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“师祖，请您原谅，我不能告诉您。”

　　他并不是刻意地想要隐瞒，但是此丹的来历确实无法解释，因为它牵扯到了太多的机密，所以嬴乘风不敢有任何的冒险。

　　封况的眉头略皱，道：“那么此丹对于武师的效果如何？”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“师祖，既然连灵师都能够使用，更何况是武师呢。”

　　封况的双目陡然一亮，道：“乘风，此丹对于本门极为重要，你手上还有多少？”

　　嬴乘风一拍额头，他心中暗道，早就猜到封师祖会有这句话了。

　　在整个器道宗内，也唯有封况才会这样对他毫不客气的讨要丹药，除此之外，哪怕是宗主方符都不可能如此直接。

　　“师祖。”嬴乘风苦着脸，道：“您以为这东西是大白菜啊，还能有多少，有这一个就已经是弟子手中所有的存货了。”

　　他这句话倒是没有半点儿的虚假，但他却并没有说，每隔一个月，就能够获得一颗新的丹药。

　　封况的脸色顿时一沉，道：“乘风，将此丹收回吧。”

　　嬴乘风微怔，连忙道：“师祖，您不要生气，弟子绝对不敢骗您的。”

　　封况摆了一下手，道：“老夫并不是怀疑你骗人，而是此丹如此重要，自然不能浪费，要用在刀刃之上才行。”

　　嬴乘风眨着眼睛，实在是想不明白这句话的意思。他小心翼翼地道：“师祖，您服用此丹，怎么可能还是浪费呢？”

　　封况正容道：“老夫年纪已大，这一辈子修炼到白银境巅峰已经是极限了，就算是服用了此丹，侥幸突破至黄金境，今生也不可能再有寸进。但是……”他伸手，在嬴乘风的肩上一拍，道：“你不同，你年纪轻轻就已经是白银境的灵师了，日后前途不可限量。所以此丹要留下，等你的实力晋升到白银境巅峰之时再行服用。”

　　说到此处，他略略的压低了声音，道：“你记住，此丹之事绝对不能够传入第三人之耳。”

　　嬴乘风心情澎湃，他怔怔地看着一头白发苍苍的封况，心头陡然涌起了一阵酸意。

　　他低下了头，道：“师祖，这颗丹药请您服下，弟子……”说到此处，他心中一阵激动，竟然是有些哽咽了。

　　封况的眉头一皱，道：“婆婆妈妈的干什么，除非你能够弄到更多的黄金破境丹，否则老夫绝对不会服用的。”

　　嬴乘风长舒了一口气，道：“师祖放心，弟子绝对能够弄到更多黄金破境丹的。”

　　封况眼眸中闪过了一丝狐疑之色，道：“你不是说，身上仅有一颗丹药的么。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“弟子在得到此丹的时候，也得到了丹方，如果一切顺利，那么两个月左右，应该能够重新炼制出一颗黄金破境丹了。”

　　“丹方？”封况哭笑不得地道：“乘风，你能够获得丹方是好事，但你又不是炼丹师，拿着丹方无用，不如将丹方给老夫，我找人帮你炼制。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“师祖，这个丹方有些古怪，除了弟子之外，其他人怕是很难练成。”

　　封况狐疑地看着他，道：“你真的会炼丹？”

　　嬴乘风挺起了胸膛，道：“弟子何时骗过您老？”

　　封况缓缓点头，道：“也罢，既然如此，明日老夫带你去炼丹堂，你炼制一炉丹药给我瞧瞧。”

　　嬴乘风顿时就是瞪圆了眼睛，只是在封况那双咄咄逼人的眼眸之下，只好唯唯诺诺的应是了。


第286章过目不忘

　　“器灵兄，请您出来。”

　　嬴乘风在宽敞的客厅之内，将丹炉取了出来，抱拳一礼，肃然说道。

　　一团光芒闪过，丹炉中涌起了一团云雾，当这团雾气凝聚之时，顿时化为人形。

　　丹炉器灵环目四顾，笑道：“嬴兄，这就是你的家了，环境还可以。”

　　自从嬴乘风成为灵道圣堂的护法之后，灵道圣堂就送来了大量的物资，而器道宗更是慎而重之的在宗门内划出了一大块地，并且在上面建造了数十间美轮美奂的房间。

　　嬴乘风所居住的房间无疑是最好，也是最为奢华的。

　　除了没有现代科技所带来的一些方便之外，这个房间的奢华程度让嬴乘风本人都暗自乍舌不已。

　　然而，如此富丽堂皇的房间，在丹炉器的眼中，竟然就只有还可以这三个字的评价。

　　眉头略略的一皱，嬴乘风道：“器灵兄，小弟请你出来，并不是想要与你讨论这个房间，或者是里面的摆设。”

　　丹炉器灵干笑一声，道：“好吧，你有什么事情只管说，只要我能够做到，就一定帮忙。”

　　它的言下之意就是，如果做不到，那就不帮了。而且，究竟能否做到，其实就是看它的心情罢了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“器灵兄放心，你一定能够做到。”

　　“哦。”丹炉器灵微怔，道：“你倒是说说看，究竟是什么事情。”

　　“小弟曾经说过，要学习炼丹术的。”嬴乘风肃然道：“现在，就请您指点一二吧。”

　　丹炉器灵侧过了脑袋，道：“你真的要学？”

　　“是。”嬴乘风斩钉截铁的道。

　　其实，按照他的计划，学习炼丹之术还可以再缓上一缓。可是，今夜里被封况一逼，他却是硬着头皮都要迎难而上了。

　　丹炉器灵怪异的瞅了他两眼，虽然不明白这个小家伙的脑袋里究竟想着什么东西，但它还是叹息了一声，道：“好吧，不过你说过，如果你在炼丹之上的天赋无法让我满意的话，我有权终止传授。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“小弟知道。”

　　丹炉器灵咳嗽了一声，道：“所谓的炼丹，其实就是将草木生灵中对生物有用的部分提炼出来的一个过程。”它身上雾气一阵涌动，幻化出无数奇行怪样的图案，道：“想要学习炼丹的第一个步骤，就是死记硬背。”

　　“死记硬背？”嬴乘风皱起了眉头，不解地问道。

　　“是啊。”丹炉器灵傲然道：“天下间的草木生灵，以及各种生物的内丹血肉皮毛等等不计其数，而一个真正强大的丹师，纵然不能全部知晓，但起码也能够掌握十之一二。”

　　“等等。”嬴乘风一挥手，道：“掌握十之一二，就算强大的丹师了？”

　　丹炉器灵嗤笑一声，道：“你以为十之一二就简单了么，哼哼，老实告诉你，就算你掌握了十之一二的数量，但一辈子能够见到，并且用到的，或许连一成都没有。”

　　嬴乘风缓缓点着头，心中却是骇然。

　　如此说来，这草木生灵的数量确实是庞大的令人敬畏。

　　“看好了。”丹炉器灵突地叫了一声，它身上雾气涌动，翻腾不已。

　　非但如此，那些雾气还不停的变幻着，同时从它的口中如同机关枪一般的蹦出了无数个字眼。

　　“这是幽兰花，生存在极寒之地，但物极必反，此花中却蕴有着一丝热性能量，是一位极有用途的药草。”

　　这几句话几乎就是在一瞬间讲完，随后，它身上的雾气再度改变，而口中所介绍的，却是另一种花草了。

　　丹炉器灵就仿佛是上瘾了一般，它的动作越来越快，讲解也是越来越快。

　　如果此时有人在他的面前，哪怕是强大的紫金境灵师，也要被他搞得头晕脑胀，恨不得将这个如同蚊子一般嗡嗡叫着，唠叨着的老家伙一巴掌拍死。

　　但是，嬴乘风明显与普通人不同。

　　他依旧是安静地站在丹炉器灵的面前，双眼一眨不眨地看着这一切。

　　在今日之前，无论他学习什么东西，基本上都是以自学居多。哪怕是遇到了武老，也不过是将他所需要的书籍摆到他的面前，至于精研其中内容的，却还是嬴乘风本人。

　　可是，此时此刻，却出现了前所未有的一幕。

　　丹炉器灵讲述了整整一个时辰，其中也不知道变幻了多少药草。

　　或许是它也变得劳累了，长长的喘了一口气，道：“嬴兄，你都看到了。”

　　看到它学着人类的模样喘气之时，嬴乘风的嘴角溢出了一丝淡淡的，若有若无的笑意，随后道：“看到了。”

　　丹炉器灵哈哈一笑，在它的眼眸中有着一缕得瑟的光芒。

　　“既然你都看到了，那么我就考考你，如果能够过关的话，我就会传授你炼丹制药的具体方法。”丹炉器灵骄傲地道：“当然，如果你不能让我满意的话，那么学习炼丹之事就暂且搁浅，你看如何。”

　　嬴乘风的嘴角微微一抿，道：“器灵兄，这也算是考核么？”

　　“当然，丹师最主要的，就是拥有广博的学识，如果你连这一点也做不到的话，又如何能够成为一个炼丹师。”丹炉器灵一脸肃然地说道。

　　嬴乘风双手一摊，做了一个无奈的手势，道：“也罢，你出题吧。”

　　虽说此时丹炉器灵的本体还掌握在他的手中，而且丹炉器灵胆小如鼠，经不起任何的惊吓。但嬴乘风却并没有任何压迫胁逼的意思，反而是完全按照丹炉器灵的吩咐去进行考核。

　　“我问你，这种植物叫什么，有何妙用。”丹炉器灵身上的雾气陡然一变，幻化出了一颗植物，它笑眯眯的询问着。

　　“这是皇冠花，性喜干燥温暖，常常在火山口处看见其踪迹。”嬴乘风的眼睛一扫，他当然不可能将丹炉器灵所演化出来的所有东西都记住。但是，在他的脑海中却还有着一个智灵，只要是让它见过一次，它就能够完全的模拟下来。

　　至于记录影像和声音，就更是一件微不足道的小事了。

　　可是，丹炉器灵却并不知道此事，它笑呵呵地看着嬴乘风，等着他出丑。然后，它就可以为人师表的教训嬴乘风一顿，让他将精力集中到精神力量的修炼之上。

　　只有突破了紫金境，达到更高的层次之后，才会有着更加长久的生命。那时候，分心研究一下其它的学问，反倒是有所裨益。

　　然而，就在下一刻，它脸上的笑意却是瞬间凝固了起来。因为嬴乘风一开口，就毫不犹豫地将这种植物的名称和用途讲述了出来，而且说的每一个字都与它的传授完全吻合。

　　这，简直就是不可能的事情。

　　认真地看了嬴乘风，丹炉器灵道：“你以前就知晓此药的名称和用途吧。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“小弟在一本书籍上见过。”

　　“哦，原来如此。”丹炉器灵放下心来，再度幻化成另外一种植物。

　　可是，嬴乘风依旧是瞄了一眼之后，就十分爽快的将它的名称、用途，甚至于连一些忌讳都说得清清楚楚了。

　　丹炉器灵瞪圆了眼睛，他这一次可是特意寻了个十分罕见的植物，但没想到嬴乘风还是一眼认了出来。

　　“再来……”

　　“再来过……”

　　“再来一次……”

　　接连数十次之后，丹炉器灵狠狠地看着嬴乘风，它的口中也不知道在唠叨着什么。

　　嬴乘风却是笑眯眯地看着它，也不催促。

　　许久之后，丹炉器灵终于道：“最后一次，这是什么？”

　　看着它所幻化出来的物体，嬴乘风第一次皱起了眉头，可是片刻之后，他的脸色就变得不好看了。

　　“器灵兄，你真的确定，适才给我看过此物的模样了么？”

　　丹炉器灵的双眼一亮，陡然大笑了起来，道：“好小子，我就说你拥有过目不忘之能。嘿嘿，如此怪胎，如此怪胎……”

　　它可是亲眼见过嬴乘风那精悍而精妙的到了极致的计算能力，此时又发现了他身具过目不忘之能，心中的震撼实在是难以形容。

　　嬴乘风微怔，笑道：“器灵兄，原来你也会耍小心眼儿。”他大袖一挥，道：“既然您都明白了，那么可以教我炼丹术了吧。”

　　丹炉器灵长叹一声，道：“也罢，既然你的天赋如此强悍，我就教你了。”它停顿了一下，又道：“不过真正强大的丹师除了死记硬背之外，在炼丹的过程中也要拥有一定的灵性，能否真的从我手中学到一点东西，就看你有着几分悟性了。”

　　眼前的雾气再度幻化了起来，片刻之后，大量的雾气凝缩，竟然变成了一颗玉石。

　　嬴乘风讶然地看着这颗玉石，一脸的不解。

　　“此乃我使用精神力量幻化出来的传承之石，适合你的内容我都记载其中，能学到多少，钻研多深，都看你自己了。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，沉声道：“多谢。”

　　他的精神力量高速运转，瞬间就释放在这颗传承之石上。

　　顿时，数之不尽的海量信息从这颗虚幻的石头上狂涌而来，那庞大的信息量就仿佛是要将他的脑袋撑破似的，越来越多，越来越多……


第287章丹房

　　“噢噢噢……”

　　清晨，嘹亮的鸡鸣声在院子内响了起来，远方天空中的太阳在云层中若隐若现。

　　嬴乘风的眉头微微的皱了一下，他的精神意念缓缓收敛，睁开了双目。而在他的脑海中，则是不断的闪动着无数的记忆。

　　这些记忆乃是丹炉器灵在无数年中所积累的丰厚经验。

　　当然，因为嬴乘风此时的精神力量修为仅有黄金境，所以丹炉器灵所凝聚的传承之石内，也仅有符合他精神修为的那部分罢了。

　　但就算如此，这庞大的信息量也绝对不是普通人能够承受的。

　　不过，嬴乘风不同，在他的脑海中，智灵同样高速运转，几乎将嬴乘风体内的真气汲取一空。

　　如果是单以力量纯度而论，白银境的真气自然是比不上黄金境的精神力量。

　　可是，在死记硬背方面，智灵的效率之高远超人类的千百倍之多。从传承石内所输送过来的庞大记忆，都被智灵一丝不拉的记录了下来。

　　此时，嬴乘风长长地吐了一口气，向着丹炉器灵点了一下头，道：“多谢器灵兄了。”

　　虽说此刻他依旧未曾亲手炼制过任何一炉丹药，但是他却已经拥有了所有黄金境丹师都望尘莫及的炼丹记忆。

　　丹炉器灵的脸色颇为怪异，它看着嬴乘风，道：“嬴兄的天赋……佩服，佩服。”

　　嬴乘风微怔，他与丹炉器灵相处了近半年，这个家伙虽然是胆小如鼠，可确实是博学广闻，而且骨子里有着一种高高在上的傲气，哪怕是在见到了兵王这等强者之时，神态中亦是有着一丝淡淡的藐视之色。

　　似乎这种级别的强者在它的眼中依旧是不屑一顾，可是今日丹炉器灵的表现却让他大为惊讶，这可是它第一次说出佩服这两个字呢。

　　“器灵兄，你佩服啥啊？”他莫名其妙的道。

　　丹炉器灵道：“你的记忆力和精神承受能力十分强悍，强悍的到了……”它摇着头，似乎是一时间找不到合适的形容词一般，最后道：“你是一个怪胎，十足的怪胎。”

　　嬴乘风没好气地看了它一眼，心中暗道，你才是一个怪胎呢。

　　然而，他却不知道，丹炉器灵说的这句话并没有半点儿的夸张。

　　想要接受传承石之内的信息，可并不是一件简单的事情。

　　普通强者在接受这些信息之时，因为承受能力不够，往往在接受了部分记忆之后，就会精神衰竭而昏迷过去。

　　事实上，黄金境强者能够接受十分之一就已经是一个了不起的成绩了。

　　可是嬴乘风这个刚刚在精神力量方面晋升到黄金境的菜鸟，便成功的将所有记忆全部接受。

　　而且看他的模样，似乎还犹有余力，能够承受更多的记忆冲击似的。

　　丹炉器灵的传送石之内，虽然仅有黄金境以下的记忆和经验。但是，这个家伙已经存在了不知道多少年，它所拥有的记忆之多，简直就是不可思议。

　　如此庞大的信息量，哪怕是紫金境强者都不可能承受。

　　或许，唯有那些突破了紫金境的强人，才能够平静的接受这种程度的信息量吧。

　　所以，在见到嬴乘风的这个表现之后，就算是丹炉器灵都凭空的生出了一种想要不顾一切继续灌输的念头。

　　因为它想要看一看，这个年轻人的极限究竟在哪里。

　　好在这个念头仅仅是一闪而过，并没有被它付诸于行动。

　　“乘风。”

　　豁然，门外传来了嬴利德的呼唤声。

　　嬴乘风的神情一凝，向着丹炉器灵看去。这家伙很有眼色，或者是胆小的不敢在陌生人的面前露面，所以哧溜一声重新遁入了丹炉之内。

　　嬴乘风将丹炉收了起来，开门而出。

　　嬴利德焦急的在门外走动着，见到嬴乘风出来，不由地大喜过望，道：“乘风，封师叔要你快些过去，他老人家说，要带你去炼丹房。”说到这里，他的脸上露出了一丝欣慰的笑容，道：“你看，封师祖多挂记着你啊。一旦你回来，就带你去丹房。嘿嘿，不知道他老人家会赐下什么丹药给你呢。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，眼神亦是变得颇为怪异。

　　他心中暗道，如果您知道封师祖带我去丹房，并不是想要拿取什么丹药，而是要我开炉炼丹的话，不知道是否还会如此兴奋。

　　轻咳了一声，嬴乘风道：“小侄明白了，这就去了。”

　　“快去，快去。”嬴利德挥着手，像是驱赶似的将他赶走了。

　　嬴乘风快步来到了封府，他意外的看见，除了封况之外，竟然连段瑞信也在此地。

　　“哈哈，嬴长老。”段瑞信起身，向嬴乘风抱拳一礼，道：“听说你想要开炉炼丹，老夫特意过来看看，你不介意吧。”

　　封况则是平静地坐在座椅上，他淡淡地看了眼嬴乘风，道：“乘风，你准备的如何了？”

　　只要看他们两个人的反应，就知道彼此间的关系远近了。

　　封况表现的极为随意，就像是一位长辈对待自家子孙一般的自然。

　　而段瑞信在宗门内的身份地位虽然一点儿也不比封况逊色，但是他就要客气了许多。毕竟，他的这条性命都是嬴乘风所救，自然无法在这个小家伙的面前揣着长辈的架子了。

　　嬴乘风向着两位老人点了一下头，心中暗自叫苦。

　　他本来打算利用昨晚的时间突击学习一下炼丹术。

　　虽然这种突击效果未必有用，但临时抱佛脚总比什么都不做的好。

　　但可惜的是，丹炉器灵所变化的传承石信息量太大，嬴乘风虽然是全盘接受，但却并没有亲自动手炼制过。

　　可是，当封况淡然询问之时，嬴乘风却还是唯有硬着头皮道：“师祖，弟子已经准备妥当了。”

　　封况看了他一眼，半信半疑地道：“好，随我走吧。”

　　他大袖一挥，率先而去，段瑞信随后跟上。

　　嬴乘风嘴角一撇，虽然心中有些忐忑，但却是无奈随后而行。而在他们三人之后，狼王器灵昂首阔步跟着。

　　一路上，所有见到他们的人都是侧身让开，并且躬身行礼。

　　封况和段瑞信都是宗门内首屈一指的大佬，嬴乘风更是新近崛起的太上长老。但真正让众人感到敬畏的，却是跟在他们身后的那头巨狼。

　　如今有关于这头巨狼的传闻已经在宗门内闹得沸沸扬扬了。

　　所有人都知道，这是嬴乘风在古战场中收服的灵兽，而可怕的是，这只巨兽竟然拥有黄金境的修为。

　　黄金境，在整个宗门之内，也仅有宗主一人才拥有这等境界。

　　所以，在这一群人中，狼王器灵反而是最受人瞩目和敬畏的。

　　封况在一个华丽的大宅子前停了下来，门口处有八位武士守卫，他们的脸上都有着一丝倨傲之色，似乎自己的身份比其他人更高一筹。

　　但是，在见到封况之后，他们一个个脸色大变，都是恭恭敬敬的俯下身来，向着封况行礼，道：“见过封师祖。”

　　封况轻轻的一点头，道：“去通知彭师弟，老夫要开炉炼丹，让他准备一下。”

　　那八人中为首一人瞪圆了眼睛，他迟疑了一下，小心翼翼地道：“封师祖，您老要开炉炼丹？”

　　封况在器道宗内乃是大名鼎鼎的人物了，但是所有人都知道，他所擅长的乃是炼制灵兵，特别是拥有着煞气属性的灵兵，更是他的拿手好戏。

　　可是，从来就没有人知道，封况师祖竟然会炼制丹药。

　　封况瞪了他一眼，呵斥道：“去传话就是，多问什么。”

　　“是。”那人心中一凛，连忙躬身行礼，眼角瞄了眼段瑞信等人，疾快的跑去了。

　　片刻之后，一道爽朗的笑声远远的响起。

　　“封师兄，您既然到了小弟这儿，无论如何都要一醉方休。”

　　嬴乘风定眼看去，一位华服老者笑眯眯地走了出来，正是器道宗内丹房之主彭行谊。

　　这位老人不但是宗门内第一炼丹高手，而且还是宝库的常驻长老之一。昔日嬴乘风进入宝库挑选有用之物时，就是此老为其开门的。

　　只是，那时候他们两人的身份地位相差甚远，而如今却已经是相差仿佛了。

　　“段师兄，嬴长老……哦，还有狼兄，快快请进。”

　　如果是强大的灵兽，那么在黑铁境之时，往往就是灵智开启，具有一些智慧了。

　　到了黄金境，这样的灵兽智慧绝对不会逊色于人类分毫，所以彭行谊才会连狼王器灵一并招呼了。

　　封况和段瑞信相视一眼，心中暗自好笑。

　　不过，这头巨狼并非灵兽之事仅有寥寥几人知晓，他们自然不可能轻易暴露了。

　　随着彭行谊进入了大宅内，这位丹房之主一声吩咐，自然有人下去准备酒席。

　　但封况轻轻的一摆手，道：“彭师弟且慢，愚兄这一次前来，是想要借你丹房中的丹炉一用。”

　　彭行谊的脸上闪过了一丝诧异之色，道：“封师兄，您真地想要炼制丹药？莫非……您是打算转行不成。”

　　他这句话中还真有着几许开玩笑的味道。

　　以封况的年纪，若是此刻转行，那么这一辈子很难再有成就了。

　　封况没好气地摇了摇头，道：“错了，并非老夫想要开炉炼丹，而是另有其人。”

　　彭行谊微怔，道：“谁。”

　　封况向着嬴乘风一指，道：“乘风。”


第288章定神丹

　　“嬴长老？”彭行谊眼中的讶色更浓了，他诧异地道：“原来嬴长老还是一位丹道高手，老夫还真是孤陋寡闻了。”

　　其实，做为器道宗内的大佬之一，他对于嬴乘风的名字自然不会陌生。

　　但是在此之前，他只知道这小家伙是一位身具煞气的器道天才，他所炼制的灵兵让封况赞不绝口，并且对他期待甚深。

　　可是，炼制灵兵和炼制丹药……

　　这两者之间有何关系么？

　　嬴乘风嘿嘿一笑，他就算是脸皮再厚，也不敢承认自己擅长炼丹啊。

　　封况瞅了他一眼，道：“乘风说了，想要借你们的丹炉一用，不知彭师弟可否行个方便。”

　　彭行谊哈哈大笑，道：“师兄说笑了。”他转头，看着嬴乘风，道：“嬴长老若是想要使用丹房的丹炉，只管请便，根本无需请封师兄出面。”

　　嬴乘风嘴角扯动了一下，典型的皮笑肉不笑。

　　他心中却是暗道，如果不是师祖逼着我来，鬼才想要用你们的丹炉呢。

　　只是，碍着封况的面，他却怎么也说不出来，只好道：“彭长老，弟子初习炼丹之术，还请多多指点。”

　　彭行谊哈哈一笑，道：“丹道之术奥秘无穷，想要精研丹道，需要一辈子的时间慢慢钻研。不过……”他的语气一顿，道：“如果嬴长老只是想要借鉴一下，那么稍微了解一点就可以了。”

　　他对于嬴乘风十分的客气，那是因为他知道，自己绝对斗不过那匹黄金境的巨狼。

　　可是，如果嬴乘风真地想要钻研丹道的话，他却绝不看好。

　　封况大袖一挥，道：“彭师弟，你也不要客气了，带我们去炼丹房吧。”

　　彭行谊点了一下头，他犹豫了一下，带着众人向着大宅子后院走去。

　　这处宅子占地极广，位置也是比较偏僻，而是在后院处更是别有洞天。

　　彭行谊带着他们笔直的进入了一条幽深山洞之内，而此时，嬴乘风才知道宗门内的炼丹房竟然是安置在山洞之内。

　　进入了某一个洞穴之内，彭行谊微笑着道：“封师兄，你以前也来过此地吧。”

　　封况微微点头，道：“不错，彭师弟果然够意思。”他转头，道：“乘风，这里面的丹炉乃是我们器道宗内最好的一个，彭师弟对你如此看重，你可不要让他失望啊。”

　　嬴乘风苦笑道：“弟子明白。”

　　洞穴正中，果然摆放着一个大型丹炉，在丹炉之下，还有着一种特殊燃料，这一切都是炼丹师的正统装备。

　　不过，嬴乘风看过之后，却是眉头微皱。

　　因为他突然发现了一件事情，在他的记忆之中，虽然有着许多丹炉器灵炼制丹药的场景。但是无一例外的，丹炉器灵在炼制丹药之时，都是使用自身器皿。

　　那可是神奇的特殊丹炉，不仅仅能够吸收天地游离能量为己用，转换为汹汹热能炼丹，而且在丹炉内部还有着自成空间。

　　正是因为这个特殊空间的存在，所以那丹炉虽然看上去并不是很大，但却能够装载许许多多的材料，就连将一丈二尺长的霸王枪塞进去也没有任何问题。

　　可是眼前的丹炉虽然在体积上堪称巨大，但却根本就没有任何特殊功能，而他也确实未曾使用过普通丹炉炼制丹药，所以在这一刻竟然有着一丝手足无措的感觉。

　　“嬴长老，还需要老夫准备什么药材么。”彭行谊沉声问道。

　　嬴乘风的眼眸一亮，笑道：“彭长老，弟子从未使用过如此的巨型丹炉，不如您先示范一下如何？”

　　如果是其他人说出这句话，彭行谊怕是要立即翻脸呵斥了。

　　可是面对着嬴乘风，他脸上的肌肉仅仅是微不可觉的僵硬了一下之后就立即恢复了正常。

　　“也好，既然嬴长老有兴趣，老夫就献丑了。”

　　他伸手一挥，顿时从门外走出来了四个人，他们将一种奇特的燃料填入丹炉之下的坑穴内。

　　一点火星轻轻燃起，顿时释放出大量的热能，整个房间的温度立即提升了数度。

　　若是普通人长时间的停留在这个温度之下，肯定会昏迷过去。

　　嬴乘风的眉头略皱，他虽然没有炼制过丹药，但是多少阅读过一些书籍，若是炼制一般丹药的话，哪里可能会有如此场景。

　　其实，他也是错怪彭行谊了。

　　这位器道宗内首屈一指的炼丹大师为了讨好封况和他，所以才会特意将这个丹房让出来。

　　在这个房间内的丹炉确实是整个器道宗内最好的一具，使用此丹炉炼制丹药，成功率起码要高出一成，而且还很容易出现高品质的丹药。

　　一般而言，只有寥寥数位大师级的丹师才有资格使用此丹炉。

　　如果今日不是众多太上长老一起莅临，他也绝对不会轻易动用。

　　可是，使用这样好的丹炉也并不是没有代价的。

　　无论是丹炉的燃料，还是火候的控制，都需要专人掌控。而适才进入此地的那四个人，正是专门为了这件丹房服务的高阶武士。

　　“呼，呼，呼……”

　　一道道响亮的风箱声从丹炉下方传了出来，那四人中分出了两个人，卖力的拉扯着风箱，让丹炉迅速地变得滚烫了起来。

　　彭行谊微微一笑，道：“老夫本来也有动用此丹炉炼制一味丹药的打算，既然嬴长老想要看老夫炼丹，那老夫就恭敬不如从命，献丑了。”

　　他伸手一招，又有人上前，为他奉上了六个托盘，在每一个托盘上，都有着经过了初步处理的药材。

　　嬴乘风的目光一扫，立即辨识出这些药草的名称和大致的份量。

　　他敢保证，自己此前并没有亲眼见过这些药草，甚至于连它们的名称都不知晓。但是，当他的目光扫过之时，智灵却将有关的资料都一一报了出来。

　　非但如此，脑海中的智灵还通过了药草之间的份量比例，推算出了彭行谊即将炼制的是何种丹药。

　　“定神丹？”嬴乘风轻咦了一声，缓缓的道。

　　他的声音虽然并不高，但也并没有刻意的掩饰和压低，所以在场的众人都听得清清楚楚。

　　彭行谊微怔，道：“嬴长老怎么知道老夫想要炼制定神丹呢。”

　　嬴乘风微笑着一指那六个托盘，道：“弟子是根据这些药材比例推断出来的。”

　　彭行谊的眼眸中闪过了一丝惊讶之色，他深深地看了眼嬴乘风，终于道：“看来嬴长老对于炼丹之术确实是有一些兴趣啊。”

　　他最初以为，嬴乘风只不过是兴之所至的胡闹罢了，所以对于嬴乘风想要炼丹之事并不看重。但是在这一刻却有了不同的想法，能够从药材品种和份量上推断出他想要炼制的丹药，这绝对不是什么菜鸟所为。

　　起码，这个嬴乘风在理论知识上已经有了极高的造诣了。

　　“呼……”

　　丹炉内的火沸腾了起来，彭行谊收敛了心神。

　　他对于封况等人虽然是尊敬之极，可是当炼丹一旦开始之后，他就抛开了一切，似乎整个世界中就仅剩下他一个人存在，而在他的眼中，更是仅有丹炉和药材这两样东西了。

　　手腕轻挥，一缕真气激射而出，那丹炉盖子顿时自动掀开。

　　彭行谊轻喝一声，真气运转之间，那六个托盘内的药草逐渐的落入了丹炉之内，顿时整个房间内都弥漫着一种强烈的到了极致的药香味道。

　　“定神丹，嘿嘿，想不到彭师弟又开始炼制此丹了。”段瑞信笑眯眯地说道：“等他炼制完毕，我可要多讨要两颗给陆默他们。”

　　定神丹，顾名思义乃是安定心神之用的灵丹妙药。

　　这种药物应用范围极为广泛，特别是在修炼之时，若是突然出现心潮涌动，即将走火入魔的迹象之时吞服此丹，那么十有八九能够摆脱心魔和幻境的影响，从而让本身的实力更上一层楼。

　　可以说，此丹乃是高阶武师或者是灵师们梦寐以求的防身之物。

　　嬴乘风静静地看着，他的心中将彭行谊的没一个步骤都牢牢的记了下来。

　　可是，他的眉头却是越来越紧了。

　　因为他发现，彭行谊的炼制之法相比于丹炉器灵，那无疑是天差地远。

　　这并不仅仅是两件丹炉之间的质量差异所造成的，更主要的是，在熔炼过程中，彭行谊有着一些不必要的小动作，这些动作浪费了很大一部分的药效。同样的，在这个过程中，他还忽略了一些重要的关节，同样会让药物的品质有所下降。

　　只是，除了他之外，包括封况在内的所有人，都无法认识到这一点。

　　一个时辰之后，彭行谊陡然大吼一声，道：“开。”

　　顿时，丹炉高盖飞了起来，在半空中一个回旋落到了墙角，而一股子浓烈的香气更是充斥于整个房间。

　　彭行谊大笑声中，一颗颗丹药从中飞了出来，竟然有着整整三十六颗之多。

　　他的手中早就准备好了一个玉盒，轻轻的一扫，顿时将丹药收了起来。

　　目光轻轻的一扫，他的脸上露出了满意的笑容，道：“三十六颗上品定神丹，不错，不错。”

　　封况等人都是微微点头，段瑞信更是打定主意，一定要多讨要两颗。

　　彭行谊将玉盒收了起来，笑呵呵地道：“嬴长老，你打算炼制什么丹药，老夫令人给你准备药材。”

　　他此时心情甚好，脸上的笑容也多了几分的真挚。

　　嬴乘风微微一笑，道：“彭长老无需劳烦了。”他目光一转，落到了那几个托盘上。

　　此时，托盘上的药物竟然仅仅用掉了一半而已。

　　他缓声道：“弟子想要炼制的，也是定神丹。”


第289章第一次炼丹

　　“什么？”彭行谊的脸色微变，道：“你要炼制定神丹？”

　　段瑞信亦是讶然的望向了封况，眼中有着询问之色。

　　而封况的嘴唇微微的蠕动了一下之后，就立即是紧紧的闭了起来。

　　黄金破境丹之事非同小可，绝对不能轻易泄露出去。他老人家见多识广，自然明白这个道理。

　　既然不能在众目睽睽之下炼制黄金破境丹，那么以定神丹来考较嬴乘风的丹道技艺，也是一个不错的选择。

　　他缓缓地点了一下头，道：“彭师弟，既然乘风想要尝试一下，那就让他放手去做吧。”顿了顿，他的目光落到了托盘的药草之上，道：“愚兄知道规矩，这些草药就算是愚兄买下了。”

　　器道宗内虽然堪称是财大气粗，但是宗门内人口众多，任何资源都是不能被无缘无故浪费的。

　　这些药草的价值不菲，所以封况才会有此说法。

　　彭行谊的眉头略皱，道：“师兄您说哪里话啊，您看小弟就是在乎这点药草的人么？”

　　封况哂笑道：“师弟误会了，只是本宗铁律不可破啊。”他侧头瞅了眼段瑞信，道：“执法堂之主就在这里，难道你想要害愚兄进执法堂不成。”

　　彭行谊哭笑不得地道：“师兄您……”

　　封况的脸色却是凝重了起来，他摆了摆手，道：“彭师弟就不必推辞了，嬴长老并非丹道灵师，却要开炉炼丹，失败率甚大。按照门规，丹房能够提供场地和丹炉就是极限，草药却是万万不能提供了。”

　　彭行谊连连摇头，道：“段师兄，您说一句话吧。”

　　段瑞信轻咳一声，道：“封师弟说的虽然有理，但乘风却是本宗太上长老，而并非普通弟子，所以通融一下还是可以的。”

　　彭行谊讶然的瞅了他一眼，心中暗道，段师兄向来都是以铁面无私著称，特别是在门规的执行之上，更是严厉狠辣，让他们这些同阶师兄弟都为之心悸。

　　可是，在面对嬴乘风之时，他竟然主动提出通融一二。

　　在这一刻，彭行谊的心中打定了主意，无论嬴乘风如何败家，他也绝对不会阻拦了。

　　封况轻叹一声，道：“两位的好意老夫心领，只是乘风虽然是本宗太上长老，但是此例不可由他而开，否则日后每一位太上长老心血来潮想要炼丹，彭师弟又该如何处理？”

　　器道宗虽然是家大业大，但是人数更加庞大。

　　宗门内的资源毕竟有限，若是每一位太上长老都来此浪费一番，彭行谊的丹房就算是家底再殷实百倍，也要被人吞得一点不剩。

　　然而，彭行谊却是哈哈一笑，道：“师兄放心，除了嬴长老之外，估计也没有哪位师兄弟会提出这样的要求了。”

　　段瑞信哑然失笑，亦是道：“彭师弟说的是，就这样定了吧。”

　　封况看了他们一眼，终于是缓缓点头，只是他口唇微动，一缕细微的如同虫喃般的声音在嬴乘风的耳中响起。

　　“乘风，你是本宗未来的宗主，行事不能落人口实。”

　　嬴乘风缓缓点头，他终于明白了封师祖的一片苦心，也知道他为何要将段瑞信带来此地的缘故了。

　　有了这位铁面无私的执法堂之主坐镇，以后也就不会有人因为此事而饶舌了。

　　“嬴长老，请动手吧。”彭行谊伸手虚引了一下，随后退后几步。

　　嬴乘风微微点头，对着那拉扯风箱的两个人道：“你们两人的动作缓上一缓，让丹炉的温度降下两成。”

　　那两人不由地一怔，他们能够在此辅助炼丹，经验自然是丰富之极。嬴乘风的要求对他们来说，那是简单的如同吃饭喝水一般。可是，他们协助彭行谊炼制定神丹也不是一次两次了，还是头一遭遇到这样不靠谱的请求。

　　数道目光顿时移向了彭行谊，似乎是在向他请示一般。

　　彭行谊的心中一凛，连忙呵斥道：“没听见嬴长老的话么，还不照做，莫非是想要让本座亲自动手。”

　　那四人连忙回头，再也不敢有所迟疑，一丝不苟的按照嬴乘风的叮嘱行事了。

　　片刻之后，那丹炉的温度再度升起，房间中又一次充满了灼热的气息，但是这时的情况就比最初好的太多了。

　　嬴乘风缓缓点头，他伸手，在几个托盘上摆动了一下，先是将一些特制的露水液体倒入丹炉之内，随后手腕一抖，手中的某种药材顿时变成了一片齑粉。

　　在真气的加持之下，这些粉末被他半点不落的送入了丹炉之内。

　　然而，在看到他的这个动作之后，器道宗的三位太上长老的脸上都流露出了一丝诧异之色。

　　彭行谊乃是宗门内最强大的丹道大师，一生炼丹无数，此时一见嬴乘风的动作，心中就凉了几分。暗道一炉好药，就要被这小子浪费了。

　　因为看嬴乘风的举止，丝毫也不象是一位经验丰富的丹道大师。

　　其实，他还是高估了嬴乘风，如果让他知道这是嬴乘风第一次站在丹炉之前炼制丹药的话，怕是会气得吐血三升也不止呢。

　　而封况和段瑞信虽然不懂丹道，可是他们却也看出，嬴乘风在炼制定神丹的方法上与彭行谊有着明显的区别。

　　莫非，定神丹还可以这样炼制不成？

　　轻轻的咳嗽了一声，封况细声道：“彭师弟，你看乘风此次炼丹能否成功。”

　　彭行谊心中暗道，他这个菜鸟级别的小家伙，如果使用这个宝炉炼制普通武士阶的丹药，或许还有可能撞大运成功。但是，他竟然妄想炼制定神丹……他把神圣的丹道当做什么东西了，若是他这样也能成功，这天下的丹师也就无需努力修炼了。

　　不过，他心中这样想着，口中却是打了个哈哈，道：“嬴长老刚刚开始炼丹，小弟可不敢妄加评论。”

　　封况眉头略皱，道：“愚兄观他炼丹的手法，似乎与师弟有些不同啊。”

　　“这个……”彭行谊心中嘀咕，但沉吟了一下还是道：“丹道之法如同制器之法一般，根据个人的性格和习惯不同，在炼制过程中也有着极大的区别，这很正常。”

　　封况略略点头，他老人家是炼制灵兵的大师，自然知道这句话的真伪。

　　可是，他的心情却依旧是有些沉重。因为就连他这个外行都已经看出，嬴乘风的动作并不是十分连贯，似乎是有些生涩的感觉。

　　这一切似乎都在表明，他还是一个粉嫩粉嫩的新手。

　　于是，封况和段瑞信的眼神几乎同时都变得有些担忧了。

　　封况的心中更是暗自后悔，若是早知如此，他就不应该带着嬴乘风来此出丑了。

　　他也是一位灵师，虽然是擅长于锻造灵兵的铸造师。但却也知道，对于新手而言，循序渐进才是他们最好的选择。

　　而定神丹绝对不是什么新手炼制的丹药，哪怕是白银境灵师的彭行谊在炼制此丹之时，亦是小心翼翼，不敢有丝毫的分心他顾。

　　至于嬴乘风……

　　此时已经没有任何人会看好这炉丹药了。

　　不过，嬴乘风对于周围众人的态度一概不知。

　　他全神贯注地看着眼前的丹炉，而智灵更是结合了脑海中的记忆，不断的模拟着各种变化。

　　其实，在吸收了丹炉器灵所赠于的记忆之后，智灵已经拥有了无以伦比的丰富经验。

　　这些经验远在彭行谊之上，可以说此刻的智灵已经是黄金境炼丹师中的顶尖儿大师级人物了。

　　以智灵的能力，别说是炼制区区一颗定神丹，哪怕是炼制黄金破境丹，也有着一定的把握。

　　但可惜的是，这一切都要建立在使用那超品丹炉炼制丹药的前提之上。

　　可如今，超品丹炉没有，只有这个勉强算是灵器的巨型丹炉。

　　普通丹炉和超品丹炉天差地远，想要炼制出好东西的概率更是难以相比。而且，使用这类丹炉，还要考虑到温度的变化等等各种意外因素，绝对是一件劳心劳力的事情。

　　所以，智灵拼命的汲取着嬴乘风的真气，进行最大程度的演算，将它从丹炉器灵那里学到的记忆结合现实，并且进行优化重组，所以才会让嬴乘风的动作与彭行谊有所不同。

　　“提升温度一成，快。”豁然，嬴乘风厉声喝道。

　　那负责拉风箱的汉子已经交换了一次，这一次拉风箱的两个人心中一凛，连忙加快了速度。

　　随着他们卖力的抽动，火焰迅速变得旺盛了起来，而与此同时，丹炉的温度迅快提升。

　　嬴乘风的精神力量完全释放，丹炉内的一切变化，哪怕是最微小的草药融化结合，都无法逃出它的感知。

　　此时，因为温度的骤升，所以丹炉内已经发生了天翻地覆的变化。他先前放入的露水和一些草药完美的相融，形成了一片乳白色的丹水。

　　他的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，到了这一步，定神丹已经完成了一大半。

　　不过，此时的彭行谊，乃至于那些专门服侍的弟子却是一个个脸色微变。

　　在炼制丹药之时，最主要的就是保持炉火的稳定。可嬴乘风竟然要求忽热忽冷，让他们在为这一炉丹药惋惜的同时，也在心中暗骂这个败家子。

　　他们打从心底相信，嬴乘风的这一次尝试，绝对会以失败告终。


第290章丹成

　　“丹炉温度再升一成，快。”霍然间，嬴乘风轻喝一声，就连神情都有些略显紧张。

　　拉风箱的两条汉子身子一颤，立即是加大了力道。那炉下的焰火轰然作响，一道道的浓烈的火光冲天而起，丹炉内的温度更是骤然提高。

　　嬴乘风的双目隐隐发亮，他伸手一挥，托盘中的部分药材再度变成了齑粉，并且撒入了丹炉之内。

　　没有人发现，在这个过程中，这些药材粉末在洒落的过程中竟然是如此的均匀，似乎每一个小小粉末颗粒都沿着预定好的路线飘落，完全按照剧本编排的一样落到了它们应该降落的位置。

　　如果是真正的丹道大师在场，或者是丹炉器灵现身，自然能够知道这一点是多么的可贵。可是，以彭行谊的水平，却看不出，也看不懂其中的奥妙。

　　然而，这些小粉末一旦进入了那滩浓郁的药汁之中，顿时消散无踪，在热能的烘焙之下，迅速的溶解，并且彻底而匀称的变成了整体的一部分。

　　嬴乘风的双目越来越亮，他的动作也是越来越快。

　　彭行谊等人在一旁默默的关注着，他们交换了一个惊讶的眼神，眼眸中都有着一种难以置信的感觉。

　　因为他们突兀的发现，随着炼丹地进行，嬴乘风的动作似乎是正在以一种无法形容的速度变得娴熟了起来。

　　如果说一开始之时，他表现的象一个初上战场的新兵菜鸟。那么在这一刻，他的表现就已经与一名身经百战的战场老鸟相差无几了。

　　那熟练的动作让彭行谊等人不由自主的生出了一种错觉，那就是嬴乘风似乎已经炼制了千百次的丹药。特别是从他的身上，慢慢的涌现出了一种强大的自信感觉。

　　最初之时，彭行谊等人对于嬴乘风的炼丹并不看好，以为他根本就没有炼制成功的可能。

　　但是此刻，他们的思想却在不知不觉中有了莫名的转变。

　　或许，嬴乘风这小子真的能够创造奇迹也未必可知呢。

　　“滚……”

　　嬴乘风的口中轻喃了一声，他的精神力量送入其中，丹炉内的药汁开始疯狂的转动了起来。

　　这是炼丹的最后一个过程，当药汁化球之后，这一炉丹药也就炼制完毕了。

　　那两位拉风箱的大汉虽然已经是数次轮流，但此时却依旧是累得气喘吁吁，浑身上下汗水淋漓，几乎连眼睛都因为迷糊而无法睁开了。

　　由此可见，这一炉丹药的消耗是何其之大。

　　嬴乘风双手轻轻的旋转着，虽然在他的手中没有任何东西，但众人就是产生了一种神奇的感觉。

　　似乎他的双手正在隔空操控丹炉一般，那双手划过的痕迹仿佛是蕴含着某种天道至理，让封况三人看得是目眩神摇。

　　他们三人都是白银境的强者，一身修为在宗门内屈指可数，而且他们的阅历丰富，远非常人能及。

　　但也正是因为如此，所以他们才能够从嬴乘风的手势之中感受到一种不同寻常的力量。

　　事实上，嬴乘风的这个手势完全是模仿丹炉器灵所传承的记忆而来。

　　那丹炉器灵的来历神秘莫测，拥有着仿佛无所不在的知识体系，那化身为人形的雾体在炼制丹药的收宫阶段都曾经使用过这一套手势。

　　而这套手势确实有着近乎于神奇的力量，能够更好的沟通天地之力，让丹炉内的药效在天地灵力的滋养之下发挥到极致。

　　嬴乘风虽然并不知道这个效果，但他不但亲眼见过，而且还深深的铭刻在传承记忆之中。

　　所以到了最后，他还是在不直觉中使用了出来。

　　随着他的手势慢慢移动，丹炉甚至于微微的颤抖了起来，并且发出了低微的嗡鸣之音。

　　这是大量天地灵力涌入丹炉，促使丹炉内的环境发生了难以想象的变异。

　　如果是超品丹炉的话，内中自成空间，纵然是涌入再多的天地灵力也是等闲之事。可是，这个丹炉不同，它的体积虽然不小，但是远远称不上超品两字。当天地灵力聚集到一定的浓度之时，就变得难以承受了。

　　那四位大汉面面相觑，只觉得身上隐隐发寒。

　　但是，此刻房间内有着四位太上长老，还有着一只更加恐怖的黄金境巨狼在场，他们根本就没有任何选择的余地。

　　所以他们的心中虽然紧张的要死，但手上的动作却是丝毫不慢。

　　若是因为他们的动作缓慢而让嬴乘风功败垂成的话，他们日后在宗门内的生活肯定是生不如死。

　　“警告，警告……”

　　关键时刻，嬴乘风的脑海中响起了智灵的声音：“丹炉不堪承受力量，爆炸在即，建议减缓能量输入。”

　　嬴乘风豁然惊醒，他双目中的灵光顿时黯淡了下来，同时，他手上的动作也是骤然停止。

　　那四周翻涌着的天地灵力就像是失去了引导的方向一般，在这里滞留了片刻之后就纷纷散去了。

　　而嬴乘风的心中却是大叫可惜，如果他能够将那套手势施展完毕，让更多，更强的天地灵力涌入其中，那么炉中的丹药数量和品质就会更上一层楼了。

　　但可惜的是，这个丹炉不堪大用。

　　若是让彭行谊知道他此刻的想法，怕是会破口大骂。

　　这个丹炉已经是器道宗能够找到的最好丹炉了，昔日为了得到此物，器道宗可是花费了难以想象的巨大代价。

　　缓缓地吐了一口气，嬴乘风伸手一招，那丹炉盖子顿时自动掀开，一颗颗带着丝丝金黄色泽的丹药从内中飞了出来。

　　嬴乘风同样的是早有准备，他伸手一操，将地上的一个玉盒摄在手上，将飞出来的丹药尽数接在其中。

　　“四十九颗，竟然是四十九颗丹药。”

　　彭行谊在一旁默默的数着，此时更是脸色微变，惊呼了出来。

　　使用同样的药材，他仅仅炼制出了三十六颗定神丹。虽然每一颗定神丹都是上品货色，堪称是千金不易。

　　可是，嬴乘风一出手就是四十九颗，若是单以数量而论，确实是大占上风。

　　仿佛是看出了彭行谊的失落，封况哈哈一笑，道：“彭师弟，乘风虽然炼制成功了，但不知道品阶如何，还请你鉴别一下。”

　　彭行谊的精神一振，他自我安慰的想着。

　　没错，这小子的炼制之法确有独到之处，可能是在某个环节上节省了一些，致使数量上多了几颗，但是在品质上怎么也不可能达到上品的。

　　脸上勉强挤出了一丝笑容，彭行谊道：“嬴长老，可否将丹药给我一观。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“当然可以。”

　　他信手一抛，将玉盒抛给了彭行谊，他的动作十分轻松和自然，就像是在抛一件微不足道的东西一般。

　　彭行谊的脸色微变，连忙伸出了双手，小心谨慎的将玉盒接在了手中。

　　做为一名强大的白银境炼丹师，他对于丹道极为推崇，对于那些高阶灵丹更是怀着敬畏之心。

　　若是遇到了定神丹这种品阶的丹药，肯定是小心保管，生怕出了一点儿的意外致使丹药蒙尘。

　　可是，嬴乘风的态度却让他在大骇之余亦是颇为恼怒。

　　对待丹药如此轻佻之人，又岂能在丹道上走出太远的道路。

　　心念一动，他对于嬴乘风的评价顿时降低了一头，同样的，对于手中玉盒内的丹药亦是有些怀疑了起来。这东西，不会是银枪蜡烛头，中看不中用吧。

　　轻轻的揭开了盒盖，彭行谊深深地吸了一口气。

　　一股子清淡的香气从丹药中飘荡而起，灌入了他的鼻端之内。

　　他的双目陡然一亮，只觉得神清气爽，仿佛是突然之间吃了什么千年人参果一般，让他的精神为之大振。

　　而且，以他多年的经验来看，这种振奋感觉并没有任何的后患，绝不是服用什么刺激性药物能够比拟的。

　　定神丹，这绝对是定神丹，而且还是最上品的定神丹。

　　做为器道宗丹道第一人，他的眼力自然不同凡响。只要嗅到丹药味道，就能够大致的判断出此丹的名称和药效。

　　而定神丹更是他最为擅长的丹药之一，对于此丹自然是熟悉无比了。

　　他静下心来，仔细的观看着，片刻之后，他的双目逐渐地亮了起来。

　　封况和段瑞信在一旁等了半响，可依旧是无法等到最后的结果。

　　彭行谊似乎对这一盒丹药情有独钟，那双眼睛神采飞扬，简直就是比看到了最为心仪的女人更加兴奋的神情。

　　他们两人心中暗惊，不由地对望了一眼。

　　到了此刻，他们当然明白嬴乘风不但炼制出了定神丹，而且炼制出来的东西似乎还不同凡响，所以才会让彭行谊表现的如此痴迷和失态。

　　只是，彭行谊又是何等身份。

　　他可是器道宗内首屈一指的丹道大师，哪怕是在附近的几个大势力中，他的丹道水平亦是有目共睹。

　　封况轻咳一声，但是彭行谊毫无察觉。

　　他眉头略皱，再度咳嗽一声，可彭行谊亦是不闻不问，似乎周围的一切，都已经不在他的关注之下了。

　　封况终于忍耐不住，沉声道：“彭师弟，乘风炼制的如何了？”


第291章抢人

　　宽敞的大厅之内，红色的炭火尚未熄灭，散发着灼热的能量，时而传来“噼啪”的爆裂声。

　　所有人的目光都集中在一个小小的玉盒之上。

　　在这个盒子内，盛放着四十九颗丹药，每一颗丹药都是通体浑圆，色泽光亮。

　　彭行谊抬起了头，看着封况那双有些期待的眼神，他苦笑一声，道：“封师兄，嬴长老炼制的确实是定神丹，而且……”他犹豫了一下，道：“而且还不是普通的定神丹。”

　　封况微怔，道：“有何不同。”

　　彭行谊轻叹一声，道：“若是小弟没有看错，这些定神丹都是极品。”

　　“极品定神丹？”封况和段瑞信对望了一眼，都看出了对方眼眸中的一缕惊骇之色。

　　丹药的炼制并不容易，特别是高级灵丹的炼制，更是难上加难。而让所有炼丹师们最为头痛的，就是如何使用同样的材料来炼制出更多更高阶的丹药。

　　因为越是高阶的丹药，其效果就越大。在同等丹药中，一颗极品丹药的价值往往比下品要贵出百倍之多。

　　这是因为极品丹药的效果极佳，特别是在那些强者的眼中，一颗极品丹药有时候所代表的就是一条性命，更是受到所有人的追捧。

　　譬如定神丹。

　　这种丹药大都是在修炼关键功法，或者是意外的走火入魔之时服用的灵丹。

　　在那个时候，修炼者肯定是身处于一种极端危险的情况之下。服用定神丹，那可是用来救命之用。

　　下品和极品，虽然都是定神丹，但是白痴也知道哪一种更加有用。

　　所以，在得知这些丹药都是比上品更加珍贵的极品之后，就连封况和段瑞信都不免有些心动了。

　　彭行谊看着嬴乘风，由衷地道：“嬴长老天赋异秉，乃是老夫生平仅见。使用普通材料，竟然能够炼制出超品灵丹，佩服，佩服。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“师叔祖过奖了，弟子只不过是侥幸为之罢了。”

　　“侥幸……”彭行谊嘿然一笑，道：“不管是否侥幸，都可以证明嬴长老与丹道有缘。”他顿了顿，道：“嬴长老，老夫有一个建议，不知你以为如何。”

　　“师叔祖请说。”嬴乘风客客气气的道。

　　彭行谊的脸色一敛，道：“老夫见你天赋难得，不如从此以后转修丹道吧。”他伸手重重的一拍胸膛，信誓旦旦地道：“只要你愿意修炼丹道，老夫一定倾囊相授，绝不保留。”

　　“不行。”

　　还没有等嬴乘风开口，封况就已经是眼皮一翻，怒道：“乘风身具煞气，乃是炼制灵兵的不二人选，又岂能随你修炼丹道。”

　　彭行谊的脸色一红，如果是平时，他还未必敢与封况硬抗。但是，在见到嬴乘风的表现之后，他的心中就像是有着一团热火熊熊燃烧似的，让他的精神变得极为亢奋，此时也顾不得那么多了，而是高声道：“师兄，小弟知道嬴长老是器道天才，但是他在丹道上的天赋才是真正的天下无双。”

　　咽了一口唾液，他的双目隐隐放光，道：“老夫准备的药材虽然都是上品，但却并不是炼制定神丹的最佳药材组合，因为其中还缺了两味药草。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝恍然之色，当智灵认出托盘中的药物之后，也曾经做过了推断，认定彭行谊想要炼制定神丹。不过，它也提出了一些不足之处，那就是如果再加上两位草药的话，肯定能够发挥出更好的效果。

　　他原先还以为彭行谊并不知道这味丹方，但此时却知道，他还是误会了。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“彭师叔祖，您既然知道，为何不准备齐全呢？”

　　据他所知，那两位丹药虽然极为珍贵，但还达不到珍稀至宝的地步，以器道宗的财力，想要收集一些，其实还是可以的。

　　彭行谊苦笑一声，道：“嬴长老有所不知，那两位药材用途极广，更是几种特殊丹药的必须之物。哎，相比之下，它们虽然能够提升定神丹的品质，但却并非那种不可缺少之物。”

　　嬴乘风顿时明白了，他微微点头，道：“原来如此，多谢指点。”

　　他心中暗道，看来器道宗的家底比他想象中的要窘迫了一些。就连彭行谊这位丹道第一人在炼丹之时，亦是精打细算，舍不得使用太好的材料。

　　彭行谊摇了摇头，道：“两位师兄，使用这些材料炼丹，就算是小弟竭尽全力……不，哪怕是小弟所知的全部丹道大师加起来，也仅能够炼制出上品定神丹罢了。可是嬴长老出手不凡，竟然使用这些材料炼制出了极品定神丹……”他的眼眸隐隐散发着一丝异样的光彩，道：“这等天赋，若是不修炼丹道，那是要天打五雷轰，要遭天谴的。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得难看了起来，这位丹道大师是吃错药了还是咋地，怎么连天谴也出现了。

　　封况和段瑞信相顾无语，他们这才明白彭行谊为何会如此的固执。

　　使用最多仅能够炼制出上品丹药的材料，却炼制出了极品丹药。这种事情哪怕是宣扬出去，只怕也没有多少人愿意相信。

　　可是，在他们门中却真的出现了这样的天才。

　　如果是易地相处，他们换作了彭行谊，也是断然不会放过如此天才人物的。

　　在这一刻，封况愈发的有些后悔了。不过此时心中的悔意却是与先前大不相同。

　　先前他是后悔不该让嬴乘风过来出丑，但现在却是后悔不该让嬴乘风大出风头。如果这小子头脑发昏真的转修丹道，他才是真的欲哭无泪。

　　“咳。”段瑞信突地重重咳嗽了一声，将众人的目光吸引到他的身上，道：“乘风，你能够炼制出极品丹药，莫非与你最后的那些手势有关？”

　　封况和彭行谊的目光同时亮了起来，他们也是见多识广的人物，此时一想到适才的异样，顿时起了怀疑之心。

　　嬴乘风微微一笑，道：“弟子在古战场内曾经进入一处遗迹，在那里有些收获，学到了一套收丹之法。至于丹药品质提升是否与这套手法有关，那就不敢确定了。”

　　封况等人互望一眼，自然能够看出他的敷衍之心。彭行谊更是张了张嘴，但最终还是压下了心中的欲望。

　　他就算是再想要学到这套手法，也不敢打嬴乘风的主意。

　　别说嬴乘风乃是一位同阶无敌的灵武者，单说他身边的那头黄金境的狼王，就不是他能够对抗的了。

　　段瑞信缓缓点头，又是轻轻摇头，道：“可惜，可惜。”

　　嬴乘风微怔，道：“可惜什么？”

　　“你那套手法混若天成，就连老夫都看不出其中玄奥。但可惜的是，这套手法所吸引而来的天地灵力似乎太强大了一些，就连这个丹炉都无法承受。嘿嘿，我看天下间只怕没有什么丹炉能够完全承受这套手法的全部威能吧。”

　　封况和彭行谊愣了半响，都是颇为遗憾地摇了摇头。

　　他们都知道，这个丹炉乃是器道宗内号称最强大的丹炉。为了得到此宝，昔日宗门可是付出了极大的代价。

　　可是，就连此宝都无法容纳那套手势所引动的全部威能，那他们真的想不出还有什么丹炉能够有此承受能力了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“其实弟子的这套手法也未曾学全，有此丹炉，足够了。”

　　他口中说的潇洒，心中却是暗道，还是超品丹炉好啊，无论有多么庞大的天地灵力，它都能够涓滴不漏的吞进肚中。

　　只是，此宝万万不可在人前露脸，否则肯定会引起无数人的觊觎。哪怕是他，也没有绝对的信心能够保住此宝。

　　彭行谊低下了头，认真的考虑了片刻，道：“段师兄，其实在天下间还有着两个地方，可能有着更强大的丹炉。”

　　段瑞信讶然道：“哪里？”

　　彭行谊肃然道：“灵药谷和灵道圣堂。”

　　段瑞信“啊”了一声，脸色顿时变得凝重了起来。

　　灵药谷是灵域内最强大的丹道门派，它们所拥有的丹炉自然也是最好的。

　　而灵道圣堂更是神秘莫测，没有任何人敢说知道灵道圣堂的底蕴有多深厚。如果在那里发现了合适的丹炉，绝对没有任何人会感到奇怪的。

　　“哈哈，彭师弟，既然乘风已经炼丹完毕，那我们就告辞了。”封况突地打了个哈哈，拉着嬴乘风转身就走。

　　“师兄……啊，等等师兄。”彭行谊愣了一下，突然想起嬴乘风也被他拉走，不由地大声叫喊了起来。

　　“嗷……”

　　霍然间，他身后一道巨大的狼啸声响起。

　　彭行谊的身体陡然一僵，再也不敢轻举妄动了。

　　黄金境的灵兽，绝对不是他这个丹道白银境能够抗衡的。

　　黑光一闪，巨狼已经从他的眼皮子底下溜走了。彭行谊抿着嘴唇，狠狠的一跺脚，道：“也罢，等我找到宗主师兄做主。哼，我就不信，既然嬴长老有着如此天赋，师兄会不顾大局。”

　　大袖一挥，他亦是化作了一道黑影远去。

　　段瑞信的嘴角微微抽搐了几下，他的眼中有着极为复杂的神情。

　　嬴乘风所展示出来的天赋和能力越强越多，他就愈发的有些担忧。

　　器道宗，究竟能否容得下这个绝代天才呢。


第292章冲关

　　“哈哈……”封况放声长笑，看向嬴乘风的目光充满了得意。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“师祖，您老这么拉着我出来，岂不是要惹人笑话。”

　　封况轻哼一声，道：“笑话个屁，你我在一起，宗门内还有人敢笑话么。”

　　看到此老如此的自信，嬴乘风亦是哑然失笑，他道：“师祖，现在您相信了吧。”

　　封况缓缓地点了一下头，道：“不错，老夫相信你确实有实力将黄金破境丹炼制出来了。”

　　嬴乘风脸上笑意盈然，不过心中却是决定，日后在丹道之上一定要多加修炼，争取凭借自己的力量将黄金破境丹炼制出来。

　　丹炉器灵毕竟不是依附于自己的器中之灵，有些能耐还是自己掌握的比较好。

　　从怀中取出了玉瓶，封况轻轻地摩挲着，心中充满了激动。

　　黄金境，这可是他梦寐以求的境界。但是，在整个器道宗内，也唯有方符师兄有幸攀升至这一境界。

　　除他之外，其余众多师兄弟们无论如何努力，都无法突破那如同天堑一般的颈项，成就黄金境。

　　而如今，看着手中丹药，他的心潮澎湃，几乎难以自控。

　　嬴乘风脸色微变，连忙道：“师祖，请您收敛心情，再服用丹药吧。”

　　封况一怔，他深吸了一口气，略带一丝羞愧地道：“不错，哎，想不到老夫竟然还要让你提醒，真是惭愧。”

　　嬴乘风摇着头，道：“师祖，您老人家是因为多年心愿达成在即，所以才会如此激动，若是换作弟子，怕是会直接跳起来呢。”

　　封况大笑数声，道：“小兔崽子，拍马匹的话倒是说得好听。”他点着头，道：“不过，老夫喜欢。”

　　嬴乘风呵呵地笑着，封况对他可是一片赤诚之心，他对于此老自然是与众不同。

　　“师祖，事不宜迟，您不如服了丹药，试一试冲击黄金境吧。”嬴乘风趁热打铁的道。

　　封况重重的一点头，他打开了盖子，就在嬴乘风的面前将丹药倒出。

　　这是一颗泛动着一丝淡淡金色光芒的丹药，那药丸周围更是有着如同薄雾一般的神秘纹路，当然，这并非真正的纹路，而是当丹药取出，与周围的天地灵力产生某种共鸣之后所形成的异象。

　　破境丹。

　　这是世界上最为神奇的丹药之一，虽说黄金级别的破境丹在丹炉器灵的眼中看来不算什么珍稀之物，可是此丹能够纳天地灵力为己用，已经并非寻常丹药了。

　　看着这颗丹药，嬴乘风和封况都是有着片刻的失神，他们甚至于有着一种非常奇怪的感觉，那就是这颗丹药之中似乎拥有着某种强大生命力量。它，仿佛是一颗活物似的。

　　嬴乘风的双眉微微一挑，他的心中突兀的涌起了一个不可思议的念头。

　　如果，此丹能够不停的吸纳天地灵力，有朝一日，它是否会拥有属于自己的意识呢？

　　一想到此丹的主药，乃是一头黄金境的鬼兵，嬴乘风的心中就隐隐的有些悸动了。

　　不过，封况却没有想那么多，他满脑子都被黄金境这三个字所占据。

　　昂首，将丹药吞了下去。随后，他盘膝坐下，全部的心神都沉寂了下去。

　　嬴乘风缓缓的打开了房门，从房间中退了下去，并且将房门悄然无声的关了起来。

　　他并没有离去，而是亲自把守在房门之外。

　　冲击黄金境可不是一件简单的事情，虽然封况是一位白银境巅峰的灵师，但是想要跨过这一步，也绝非一蹴而就之事。

　　而在这段时间内，最为忌讳的就是被人打扰。

　　所以，嬴乘风亲自守护在房门之外，无论是什么人前来，都休想闯过他这一关。

　　数个时辰之后，天色渐暗，封况的几个心腹下人纷纷寻来此处。但是，当他们见到嬴乘风之后，顿时一个个乖乖的垂手恭立，哪怕是心中再担忧十倍，也不敢开口相询了。

　　在嬴乘风尚未发达之前，已经被封况立为封府的少主人了。

　　如今嬴乘风身份远非昔日可比，在宗门内哪怕是封况和段瑞信都要逊色不少，他们几个人自然不敢有丝毫的造次。

　　再过片刻，天空中陡然响起了一道破空之声。

　　一位中年男子在封府一位老管家的带领下来到了此处。

　　这位中年男子在见到嬴乘风之后脸色微变，连忙上前，躬身行礼道：“见过嬴太上长老。”

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，看了他一眼，道：“你是宗主门下，来此何事。”他曾经在内墙之中见过此人，似乎是方符的弟子。

　　如果以前，他在见了之后，肯定是行礼问候，但此刻却是大大咧咧的询问着。

　　“是，弟子正是恩师门下。”那中年汉子道：“弟子奉师命，请封师叔前去一叙。”

　　嬴乘风眨了一下眼睛，道：“封师祖正在闭关休养，不容打扰，你回去禀明宗主，请他多多包涵。”

　　那中年男子一怔，不由地面带难色。

　　方符可是器道宗一门之主，他的命令在整个宗门内无人胆敢违逆。

　　而以前他也多次传达宗主之命，每一次与封况身份相若的宗门大佬听了，都是立即抛开一切，随着他觐见宗主。

　　象嬴乘风这般，竟然敢代替封况一口回绝的，却是绝无仅有。

　　封府那几位老管事一个个面色惨淡，他们都在心中暗骂。嬴少爷啊，您怎么能够如此对待宗主弟子呢。

　　那中年汉子犹豫了一下，道：“嬴长老，宗主之命，弟子不敢违背，还是请封师叔随弟子一行吧。”

　　嬴乘风的脸色一沉，他不假思索地道：“不行，师祖此时容不得打扰，你若是想要硬闯，莫怪本座翻脸不认人。”

　　仿佛是感应到了他的怒火，一旁的巨狼顿时站了起来，向着中年汉子龇牙咧嘴，身上更是腾起了一股股危险之极的气息。

　　狼王之盾自从离开盾牌之后，就不情愿回去了。它宁肯围绕着嬴乘风身周乱转，也不愿意回到那无法动弹的灵器之内。

　　不过，有了这家伙在身边也是十分方便。特别是有时候吼叫两声，其威慑力十足，会为嬴乘风省去许多的麻烦。

　　果然，那中年男子见到了巨狼发怒，脸色顿时大变。

　　这头巨狼可是黄金境强者，纵然是比起方符亦是毫不逊色，而且灵兽虽然聪慧，但毕竟是一头畜生，如果被灵兽咬死，他可不信会有人为他主持公道。

　　低下了头，他诚恐地道：“在下不敢，这就回去禀明恩师。”

　　看着他小心翼翼的后退，嬴乘风放缓了声调，道：“你回禀宗主，封师祖正在凝神冲关，所以不容打扰，无论有什么事情，都等师祖出关再说。”

　　“冲关？”

　　数道声音几乎同时响了起来，不仅仅那位中年男子一脸的愕然，封府中的那几个主要管事更是惊喜交加。

　　他们在封府多年，自然知道这个冲关代表了什么。

　　如果封况冲关成功，那就是宗门内第二位黄金境强者，从此以后，封府的地位就将水涨船高，成为名符其实的一人之下万人之上了。

　　一时间，他们几个人对望了一眼，都能够看出彼此眼中那无法掩饰的狂喜之色。

　　而那位中年男子的心中却是再无怨言了，他也算是明白嬴乘风为何会如此的紧张和不讲道理了。

　　向着嬴乘风深深一躬，他肃然道：“请问嬴太上长老，封师叔有几分把握？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“我也不知道，但是既然封师祖叮嘱过了，想必还是有着几分把握的。”

　　他也是第一次使用黄金破境丹，根本就无法打包票。

　　那中年男子微微点头，再度深施一礼，转身而去。

　　嬴乘风轻叹一声，他虽然不想弄得人尽皆知，但此时就算是想要低调也不太可能了。

　　看了眼众人，嬴乘风沉声道：“你们关闭府门，暂不见客了。”

　　“是。”封府的那些管事们此时对嬴乘风的话可是言听计从，不敢再有半点儿的违逆。

　　但一位老管事还是鼓起了勇气，道：“嬴少爷，若是有宗主法旨，或者是哪位太上长老莅临，我们怎么办？”

　　封府闭门，普通人自然不敢乱闯，但若是宗主特使或其他太上长老，那么这些人就没胆量阻拦了。

　　嬴乘风眉头略皱，道：“若是这些人来了，就带到此处，自然有我招待。”他的目光朝着巨狼看了一下，仿佛是自言自语地道：“就算我招待不了，这家伙难道是吃素的不成。”

　　几个管事瞅了眼昂首傲立的巨狼，顿时放下心来。

　　片刻之后，封府大门轰然关闭，自然是引起了无数人的猜测之心。但是，真正知晓缘故的，却是没有几个。

　　一刻钟之后，庭院内人影闪动，数人结伴而来。

　　当先一人，竟然就是器道宗之主方符。

　　嬴乘风微微一怔，就连他也未曾想到过，方符竟然会降贵纡尊的大驾光临。

　　在方符身后，段瑞信、彭行谊等滞留在宗门内的太上长老们几乎都到齐了，在他们的脸上都有着难以形容的惊喜之色。

　　“乘风，封师弟闭关多久了？”方符开门见山地问道。

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“有半日了吧。”

　　方符缓声道：“希望如何？”

　　他身后众人立即是凝神以对。

　　嬴乘风深吸一口气，正待说话，脸色却是突地一变。

　　他豁然回首，仰望着身后的房屋，脸上泛起了一丝由衷的喜色。

　　而与此同时，段瑞信、彭行谊等人亦是将目光投向了那里，每一个人的眼神都是如此的复杂。


第293章武老再现

　　一股澎湃而强大的气息从房屋内狂涌而出，这股气息熟悉且陌生。

　　在场之中除了嬴乘风之外，其余人都是宗门内的顶尖强者，他们与封况有着数十年的交情。所以，一旦感应到这股气息，顿时知道这肯定是来自于封况。

　　但是，这股气息的强大远远的超出了他们的预料之外。

　　一时间，没有人再说话了。因为他们都清楚的明白了一件事情。

　　黄金境，封况肯定是成功的晋升到了黄金境，所以才能够拥有如此强大的生命气息。

　　“哈哈。”方符放声长笑，那笑声中有着掩饰不住的狂喜。

　　在器道宗内，原先仅有他这一个黄金境的强者坐镇，在很多时候，他都会有着束手束脚，无法放手施为的感觉。

　　但是此刻，当宗门内多出第二位黄金境之后，整个门派的实力就将拔高一筹，纵然是在面对一些超强势力之时，说话也有了底气。

　　“吱……”

　　大门被人缓缓推开，封况的身影在众人眼中出现了。

　　虽然还是一样的面容，但是众人都明显的感觉到了。眼前的这个人与以往已经有些不同了。

　　在他的身上，有着一股强大的煞气冲天而起。站在他的面前，迎着那一双充满了凌厉光芒的眼神之时，似乎整个身心都在微微颤抖。

　　嬴乘风的双目微微一亮，他的脸上泛起了一丝微笑。

　　从封况的身上所荡漾着的，确实是黄金境强者的气息，这股气息充满了压迫的力量，别说是普通人了，哪怕是白银境强者都有些承受不起。

　　方符缓缓一点头，笑道：“封师弟，恭喜。”

　　“恭喜封师兄……”

　　下面众人如梦初醒般的连连道贺，哪怕他们的心中再妒忌和羡慕，此时此刻也绝对不会显露分毫的。

　　封况向着众人团团一揖还礼，道：“老夫冲关，竟然惊动了众位师兄弟，真是罪过。”

　　段瑞信大袖一挥，道：“封师弟客气了，听闻你在冲击黄金境，我等就不约而同的结伴而来。嘿嘿，如今你冲关成功，可就是我们器道宗内第二位黄金境强者了。”他环顾一圈，道：“宗门内又多一位黄金境强者，这可是天大的喜事，应该广邀同道，以此庆贺才是。”

　　众人都是连连点头，黄金境强者有着极为崇高的地位，更是一个门派顶梁柱的战斗力。

　　一旦有人晋升到了黄金境，肯定会大肆宣扬，此举不但可以提升本派的声望和士气，更主要的是能够威慑宵小的野心，免去门派的许多麻烦。

　　嬴乘风在一旁默默地看着，心中充满了欢喜之情。

　　一直以来，封况都是对他照护有加，而直至此时，他终于可以反哺，心中异常的欣慰。

　　“吼……”

　　霍然间，一直蹲在地上懒洋洋的狼王器灵站了起来，它身上所有的毛发都在一瞬间竖了起来。

　　从它的身上释放出了恐怖之极的强大气息，它已经将所有的力量在这一刻毫无保留的释放了出来。

　　方符等人脸色大变，除了方符、封况和嬴乘风之外，其余人都是感到了一股子彻骨的寒意沿着脊椎骨蔓延而上。同时，他们还意外的发现，身周的空间似乎也发生了微妙的变化，一股神奇的力量似乎正在形成，而他们身上的那些灵器和灵兵们更是自动的发出了异样的光芒，似乎对这股力量极为畏惧。

　　“怎么回事？”彭行谊惊恐地叫道。

　　他虽然是一位白银境的大高手，但是从巨狼身上所释放的力量太过于强大。而且其中还有着一股似乎能够克制天下所有灵器的神奇力量，在这种力量的压迫之下，他再也无法保持镇定了。

　　不仅仅是他，其余几位白银境的太上长老同样惊慌失措，就连段瑞信这位巅峰白银境都是心中发凉。

　　他可是亲眼见过狼王器灵的威能，这只狼王出手灭杀一位黄金境的人族强者，而且显得是游刃有余，这种凶兽若是发狂，后果不堪设想。

　　方符手中一晃，一张符箓已经悄然无息地落在了手心处。

　　封况则是讶然望去，身上黄金境强者的气息同样沸腾不已，与狼王的气势隐隐相抗。

　　嬴乘风的神情却是一凝，他的目光落下了某一片黑暗之地，沉声道：“哪位前辈大驾光临，器道宗有失远迎，还请现身一见。”

　　众人一怔，这才知道狼王为何会突然发狂。

　　方符的脸色更是微微一红，他心中自责不已，自己因为封况的意外晋升而欢喜过头，竟然忽略了外敌的潜入，如果不是狼王机警，怕是要被人笑话了。

　　他的精神力量释放出去，但随即脸色一变，因为他骇然发现，自己依旧是没有发现任何踪迹。

　　“哈哈，好一个有意思的小家伙，竟然拥有罕见的磁力和……呵呵，也是老夫一时大意，否则又岂会被你发现。”

　　一道人影从黑暗中闪动了一下，随后一位老者双手背负出现在众人的面前。

　　包括方符在内，竟然没有人看到此人是如何出现的。

　　狼王器灵巨吼一声，身体已经是如飞般的窜了出去，那血盆大口中吐出了一道磁光，身躯更是化作了一道黑光，若隐若现的朝着那人扑了上去。

　　嬴乘风定眼一看，立即是大吼道：“不要。”

　　但是，他的反应还是稍稍的慢了一步，巨狼口吐的磁光已经来到了老者的面前。

　　那老者面带微笑，伸出了一只手指轻轻地向前点了一下。

　　顿时，那一道磁光悬停住了，就像是被某种神秘的法术困住一般，不曾消散，也不再动弹。

　　不仅仅如此，老者屈指一弹，那磁光反向而行，竟然在间不容发之际套中了正在飞扑上来的狼王。

　　狼王器灵发出了一道悲戚的惨叫声，它竭力地挣扎着。但是，它的身躯却被自己吐出来的磁光所缠绕束搏，无论它如何挣动，都无法将磁光摆脱。

　　“啪……”

　　一道轻响，磁光裹着狼王跌落在地。

　　嬴乘风微微地摇着头，他身形一晃，来到了老者的面前。

　　不过，他并没有出手攻击，而是双膝一软，跪倒在地，重重的叩下头去。

　　“晚辈拜见武老。”

　　方符等人膛目结舌地看着这一幕，直至认清楚了此人正是消失经年的武老之时，这才松了一口气。

　　然而，当他们的目光落到了被捆住的狼王身上之时，却是脸色微变，难以置信。

　　狼王器灵虽然没有将自身各种异能全部展现出来，但是它的气势和磁光，以及那不可思议的速度，都已经证明了它的强大。

　　这种强大，甚至于连普通的黄金境人族强者都是有所不及。

　　可是，在武老的面前，它竟然像是一个刚出生的小孩子般，被打得毫无脾气，连对方一个弹指都接不下来。

　　虽然人人都知道，武老是紫金境强者，但是他能够强到这种程度，却依旧是让人感到深深的不可思议。

　　武老微微一笑，他低头将嬴乘风搀扶了起来，道：“你这小子，还给我玩这套。”

　　嬴乘风抬起了头，他的眼眸中满是感激之色：“武老，如果不是您出手重创太湖胡家，家父母和叔父也未必能够安然无恙的度过那一劫。您说，小子是否应该拜您一次。”

　　方符等人的脸色微微一红，其中几人更是羞愧地低下了头。

　　武老哈哈地笑着，他的目光中依旧是充满了慈爱之色，道：“老夫粗通相人之术，知道你并非夭折之相，所以对胡家只是略施薄惩。呵呵，听闻你回来之后，亲手覆灭胡家的消息，真是大快人心。”

　　嬴乘风重重的一点头，握住老人手臂的双手不由自主的加重了力道。

　　方符等人却是心中暗惊，您老的略施薄惩，就差点儿将胡家灭绝了，若是下重手那还了得。此时，所有人都取得了一个共识，无论如何都不能得罪这位恐怖的大高手。

　　“呜呜……”

　　众人转头看去，狼王器灵浑身紧缩一团，发出了求饶的呜鸣声。

　　此时，在它的身上哪里还有半点儿的凶戾狂暴之气，简直就是象一只小猫般似的，用着无辜的眼神瞅着武老。

　　嬴乘风尴尬的咳嗽一声，道：“武老，这小家伙不认识您，多有得罪，您别见责。”

　　武老轻轻的摆了一下手，笑眯眯地道：“这小东西身上颇有古怪，如果操作的好，前途不可限量，你多用心一点。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“是，晚辈明白。”

　　他当然知道狼王器灵有多么的特殊，若是浪费了这番好天赋，那是要天打五雷轰的。

　　“见过武老。”

　　以方符为首，众人都围了上来，每一个人眼中对于武老都有着难以形容的崇敬之色。

　　武老轻轻的摆了一下手，他目光中的热情瞬间不见。

　　“哼，封况表现的不错，我很满意，至于其他人么，老头子不愿结交。”他大袖一挥，一股大力顿时裹住了嬴乘风、封况和躺在地上的巨狼。

　　下一刻，众人只觉得眼前一花，武老等人就已经消失无踪了。

　　“这，这是……”段瑞信倒抽了一口凉气。

　　紫金境强者虽然很强，但是武老的表现似乎也太逆天了吧。

　　方符的眼眸中更是有着难以掩饰的震惊之色，他看着那空无一人的前方，口中喃喃地道：“不可能，莫非……”


第294章恐怖境界

　　夕阳的光芒折射下来，让山上笼罩了一层淡淡的美丽红色。

　　那山巅的虚空中陡然闪动了起来，就像是水中的波纹一般扩散着。随后，这一片空间撕裂开来，数道人影从中一闪而出。

　　嬴乘风定了定神，这才看到了身周所处的环境。

　　他豁然抬头，道：“武老，您……”

　　如果他刚才没有弄错，武老带着他们并不是奔行来此，而是直接撕裂了空间，从封况的府邸之内一步跨到了此地。

　　撕裂空间，这是何等不可思议的事情。

　　在此之前，嬴乘风仅仅是见过了一次。那就是老阿尔法特借用了定位石的力量，从某一个传说中的异度空间中回返。

　　从此以后，他就再也没有看到过有人施展这种力量了。

　　而此时，武老非但施展出了这项能力，而且看他的动作举重若轻，比起昔日的老阿尔法特要轻松数倍。

　　“武老，这，这是……”

　　封况的目光一凝，亦是如梦初醒般的惊呼了起来。

　　撕裂空间，这简直就是传说中的技能，如果他们不是身临其境，怎么也不敢相信的。

　　武老手一挥，束搏住他们三个的力量顿时消失了。

　　狼王器灵身上的束搏力量一旦消失，它立即是向着嬴乘风扑去，哧溜一声躲到了他的身后，再也不敢窜出来了。

　　武老又好气又好笑地道：“不知好歹的小家伙，如果不是为了你，老夫也不会以如此夸张的手段过来了。”

　　嬴乘风的心中一动，道：“空间之力。”

　　“不错。”武老微微点头，道：“在这小家伙的身上有着一丝空间之力，嘿嘿，这股力量应该是它身上的磁性之力变异而来的吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，点头道：“确实与磁性力量有关。”

　　其实，狼王身上的空间之力是磁性力量与定位石产生了某种共鸣之后所诞生的力量，但是这个说法太复杂了，也无法一言而尽。

　　武老伸手朝着虚空一招，那巨狼的身体顿时如飞般的落到了他的手中。

　　看着一头黄金境的器灵毫无抵抗之力的落入武老的手中，嬴乘风和封况相视一眼，都是忍不住心中惊骇。

　　紫金境强者似乎也没有那么夸张吧。

　　武老认真地看了手中巨狼几眼，道：“也罢，既然相见，就是有缘，老夫给你一点好处吧。”

　　那狼王器灵在武老的手中原本是一动不动的装死，听了这句话之后，那双眼睛顿时睁了开来，它吐出了舌头，呼哧呼哧地喘着气，似乎是在讨好着武老。

　　嬴乘风哦了一声，他一手扶住额头，苦笑不已。

　　这小家伙，何时变得如此模样了，真是丢脸。

　　武老先是一怔，随后哈哈大笑，他手腕一抛，将狼王器灵扔到了地上，随后从身上摸出了一物抛了过去。

　　这是一颗圆形的石头，当东西抛出来的时候，周围的空间顿时泛起了一丝能量波动。这股波动极其强烈，而且有着某种难以形容的恐怖吸力。

　　“这是，磁性晶石？”嬴乘风惊喜地叫了起来。

　　自从狼王之盾拥有了磁性力量之后，嬴乘风对于磁性晶石的搜集就用上了心，但是，这种石头相当的罕见，若是没有机缘的话，他根本就无法找到一块。

　　而此时武老拿出来的这块磁性晶石明显不是凡品，但是它对于周围空间的影响就知道此物肯定是价值不菲了。

　　这东西，绝对是嬴乘风生平仅见具有最强大磁性力量的晶石。

　　“嗷呜……”

　　狼王器灵的眼眸顿时亮了起来，它嗷嗷的叫着，围着晶石拼命的打着转儿，并且朝着嬴乘风摇着尾巴。

　　嬴乘风没好气地瞪了它一眼，骂道：“你这小家伙，有点儿矜持好么。”

　　不过，对于狼王器灵来说，什么矜持都是浮云，就在嬴乘风从空间袋中将狼王之盾取出来之时，它就迫不及待地扑了上去，用两只爪子将盾牌举起，用力砸在了那块磁性晶石之上。

　　“轰……”

　　一道轻响，那看上去坚不可摧的磁性晶石竟然是被这一下轰击砸成了粉末。

　　不过，这些粉末并没有散落在地上，而是飘了起来，全部依附在盾牌之上。盾牌和磁性晶石粉末就像是两个相互吸引的磁极，迅快的融为了一体。

　　狼王器灵兴奋的咆哮了一声，它用力一跃，顿时跳入了盾牌之内。

　　盾牌上更是光芒大盛，就像是两百瓦的灯泡环绕一般，将附近的区域照耀的如同白昼。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“武老，晚辈代狼王器灵多谢您了。”

　　武老轻轻的一挥手，道：“此物在老夫的手中并无大用，给了那小家伙也算是物尽其用，便宜它了。”

　　嬴乘风自然明白武老的一片成全之心，那块磁性巨石绝非凡品，武老能将它拿出来，是一份天大的人情。

　　狼王器灵可以无言的笑纳，但嬴乘风却绝不会忘。

　　武老的目光在两个人的身上一扫而过，缓声道：“老夫离开不过一年，器道宗就多了两位黄金境强者，不错，很不错。”

　　封况微怔，道：“武老，晚辈刚刚进阶黄金境，而那狼王器灵虽然也是黄金境，但却并不能算是宗门强者。”

　　武老轻哼了一声，道：“老夫说的可不是那小家伙，而是乘风。”

　　封况愣了一下，随后豁然转头，道：“什么？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，无奈地道：“武老，您老人家一回来就泄我的老底，这可不好啊。”

　　武老的身份地位或许当世罕有人能及，但是嬴乘风与他相识之时却是野惯了，在他的面前自然也不会毕恭毕敬。

　　封况愣愣地看着嬴乘风，难以置信地道：“乘风，你……已经晋升黄金境了？”

　　嬴乘风转身，向着他歉意地道：“封师祖，弟子的真气尚未破境，只是精神力量有所突破罢了。”

　　封况的嘴巴蠕动了几下，终于是长长地叹了一口气，道：“天才啊……哎，老夫白担心了。”

　　嬴乘风的脸色一红，道：“师祖，弟子并不是蓄意隐瞒，而是在古战场中发生了一些事情，所以信不过宗门内的有些人，这才隐瞒了一点实力。”

　　其实，他所隐瞒的实力何止一点。

　　如今摆在明面上的实力只能说是极小部分而已，但是在武老和封况的面前，他却只能这样说了。

　　封况的脸色微微一黯，他想起了张万年，这位器道宗的白银境巅峰太上长老，却一心想要置嬴乘风于死地。

　　那么嬴乘风这样做，自然也是无可厚非了。

　　轻叹一声，封况伸手拍了拍嬴乘风的肩膀，道：“乘风，或许你是对的。”

　　“哼，他当然是对的。”武老不屑的冷笑一声，道：“昔日乘风在传承塔空间未曾回返之时，你们这些人是如何对待他叔父的。嘿嘿，如果不是你这小子还有点儿良心和担当，老夫又岂会让器道宗好过。”

　　封况的心中一凛，他自然知道嬴乘风得到武老的看重，但却从未想过，武老会如此毫无条件的支持乘风。

　　仿佛是看透了他心中所思，武老缓声道：“老夫滞留紫金境多年，如今能够有所突破，都是乘风的功劳。哼，如果不是因为他不愿背叛宗门，老夫还想要收他为徒，传我衣钵呢。”

　　嬴乘风猛然抬头，道：“武老，您……您突破了？”

　　他的声音中有着掩饰不住的狂喜，同时，他也算是明白了武老为何能够如此轻而易举的就撕裂空间，并且将他们几个毫发无损的带到此处了。

　　那是因为他老人家已经突破紫金境，从此进入了一个神妙无双的境界之中。

　　齐天老祖曾经说过，紫金境想要突破，必须要精研空间之力，而武老今日的表现，无疑将这句话诠释到了极致。

　　封况更是瞪圆了眼睛，望向武老的目光充满了崇敬。

　　紫金境，已经是灵域中最强大的境界了。可是，此时的武老，竟然跨出了这一步，达到了传说中才有的一种境界，这是灵域中千百年来从未有过的事情。

　　如此人物，又怎能不让人激动膜拜。

　　武老微微点头，脸上的神情再度变得慈祥了起来。

　　“与你小子在灵塔中一谈之后，让老夫茅塞顿开。嘿嘿，本来想要收你为徒之后再去破境。但没想到你小子进入传承塔空间贪玩不肯出来，所以老夫就先行去了。”

　　嬴乘风一怔，他苦笑连连，道：“弟子是被困在传承塔空间，并没有贪玩啊。”

　　武老不知可否地一笑，道：“乘风，你的潜力之强，其实远比老夫大的多。”他顿了顿，道：“呵呵，老夫此时最想要知道的事情，就是看你日后的极限在哪里。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“晚辈一定努力，不负您老的期望。”

　　武老微笑着点头，道：“好，既然你想要努力，那老夫就给你个机会。”

　　“什么机会？”嬴乘风眼眸一亮，询问道。

　　武老轻捋长须，道：“老夫想要让你参加百域之战，你可有胆量。”


第295章百域之密

　　“百域之战……”

　　嬴乘风的眼睛微微一亮，他不但知道百域之战，而且这一次回来，本来的打算就是想办法参加进去。

　　按照初步的计划，宗门之事告一段落之后，他就可以前往灵道圣堂，在那里寻找契机。

　　可是没想到，这个契机来得竟然是如此之快。

　　武老破境而归，在见到他之后竟然主动提及此事，自然是让他大喜过望。

　　然而，还没有等他表达自己的意愿之时，就听封况惊呼道：“武老，历代参加百域之战的，都是白银境巅峰强者啊。”他瞅了眼嬴乘风，道：“如今乘风已经晋升为黄金境，早就丧失这个资格了。”

　　嬴乘风的心中一凛，他突然想起了一件事情。

　　在他与阿尔法特决战之时，那家伙在最后关头突破至黄金境，并且亲口说过一些话。

　　他似乎为了某件事情而一直压抑着自身实力，所以才会滞留于白银境巅峰。莫非，此人亦是百域之战的某一人选不成。

　　武老哈哈一笑，道：“你放心吧，参加百域之战的底线要求，乃是白银境强者。不过这个白银境指的是真气修为，至于精神力量却并没有限制。嘿嘿，别说乘风的精神力量才刚刚突破至黄金境，哪怕是他已经晋升紫金境，也同样可以参加的。”

　　封况这才松了一口气，只是看向嬴乘风的目光中却还是有着几分欢喜和几分担忧。

　　武老笑容一敛，肃然道：“乘风，在所有灵域之中，凡是天资卓越的强者都会在修炼至白银境巅峰之时暂缓突破。他们这样做唯一的目的，就是为了参加百域之战。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“前辈，参加百域之战有什么具体的好处么？”

　　能够代表一个灵域参加这样的盛会，自然是一件轰动天下的事情，所有参与者的名声更是会被无数强者口口相传。

　　但嬴乘风却相信，如果单是名望上的奖励，那么绝对不会有那么多人压抑境界而等候这一刻的到来。

　　武老缓缓点着头，道：“百域之战乃是一件盛事，每一个灵域中只能够有十人代表出战，而在出战之前，他们都有资格进入灵池浸泡，享受池水灌体的莫大好处。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他疑惑地道：“什么灵池。”

　　“此乃一神秘空间内的灵池，池中之水蓄满灵力，若是有机缘浸泡其中，能够让身体尽可能的吸纳其中力量并且自动转换为真气。”武老详细的解释道：“千百年来，人们摸透了其中规律，这种池水对于黄金境强者的作用微乎其微，只能说是聊胜于无。但是对于白银境巅峰强者，却有着巨大的好处。”他伸出了一根手指头，缓缓地道：“只要能够在池水中浸泡一日夜，那么身体机能会得到意想不到的提高。并且真气会从白银境巅峰直接晋升到黄金境巅峰。”

　　嬴乘风和封况的脸色都是微微一变。

　　虽然他们从不同的渠道都听说过百域之战，但是这件事情距离他们实在是有些遥远，所以就连封况都不知道，所有参战之人，竟然都会拥有如此不可思议的福利。

　　从白银级跨越到黄金境，就已经是一道难以逾越的天堑了。

　　何况是一下子从白银级晋升到黄金境巅峰，这简直就是一步登天了。如果小小年纪就能够晋升到这等境界，那么日后能够晋升紫金境的把握就会大上许多了。

　　仿佛是看出了他们两人心中所思，武老嘿然一笑，道：“你们想的不错，各大灵域之中的那些紫金境强者，基本上都在年轻之时参加过百域之战。嘿嘿，浸泡灵池水其实还有着一个好处，那就是能够提前感应到紫金境的部分威能，能够让他们找到日后的修炼方向。”他轻捋长须，淡然道：“若非如此，又哪里会有如此众多的紫金境强者诞生。”

　　嬴乘风轻轻的一点头，原来参加百域之战会有如许之多的巨大好处。

　　怪不得阿尔法特宁肯压制实力，苦苦滞留于白银境巅峰也不肯晋升了。

　　只是心念一转，嬴乘风道：“前辈，既然每一个灵域都有着名额限制，那么晚辈是否还有机会参加呢？”

　　一个灵域十个名额，肯定会有无数人为此打破头皮去争夺，甚至于这个名额早已内定。

　　嬴乘风虽然不怕竞争，但是如今距离百域之战的日子已经不足半年，他自然是担心再无机会可言了。

　　“嘿嘿。”武老轻笑一声，道：“如果老夫尚未突破，或许还无法为你抢得一个席位。但是如今么……”他昂起了头，傲然道：“除了灵塔真人之外，老夫的话还有谁人敢不听呢。”

　　封况的脸上涌起了一片红潮，他向着嬴乘风道：“乘风，还不快快叩谢前辈的成全之恩。”

　　武老大袖一挥，道：“叩谢什么，老夫得他之助而破境，如今只是做些小事罢了。嘿嘿，莫非你是要老夫也去拜谢他不成。”

　　封况连连摇头，就连脸色都涨得通红，他道：“前辈误会了，晚辈不是这个意思。”

　　而嬴乘风更是心中汗颜，昔日与武老相遇，他只不过是抛出去了几个脑筋急转弯的问题罢了。

　　可没想到，就是这几个搞脑子的问题，竟然能够帮武老解决了一生中最大的难题，而让他突破颈项。

　　而这几个脑筋急转弯所带来的回报，更是丰厚的让他难以想象。

　　武老大袖一挥，道：“乘风，你回去收拾一下，三日后老夫来接你前往灵道圣堂。嘿嘿，老夫要让他们知道，昔日的老疯子再度回归了。”

　　话音刚落，他身前的空间荡起了一阵轻轻的涟漪。随后，他的身体就这样突兀的消失不见了。

　　嬴乘风和封况瞪圆了眼睛看着这一幕，他们刚才被武老带着离去，所以未曾见到如此骇然的场景，而如今亲眼所见，才亲身的体验到了那种强烈的震撼感。

　　传说中的强者，能够掌控空间的无敌人物。

　　一旦想到刚才就是这样的强者站在他们的面前与他们侃侃而谈，两个人的眼眸中就闪动着丝丝兴奋的光芒。

　　封况的脸色突地一凝，高声道：“武老，您既然来到了器道宗，还请让晚辈们设宴款待，以尽地主之谊。”

　　他的声音远远的传扬了开来，在山道间回荡着。

　　但可惜的是，不知道他的声音是否传到武老的耳中，这位顶尖儿的强者竟然没有丝毫的回应。

　　良久之后，封况暗叹一声，道：“看来武老确实不愿意与我等接触太多了。”

　　嬴乘风沉默半响，暗道器道宗在他失踪之时，对待太湖胡家的态度实在是太让人心灰意冷了。

　　武老不知道也就罢了，可如今既然知晓，那么看在嬴乘风和封况的面子上，不找他们的麻烦就已经是谢天谢地，那里还会再与他们搅合在一起。

　　而封况更是在心中暗道，师兄啊，当初您为了宗门大局安定，未曾强力镇压张万年等人，那可是千错万错了。

　　嬴乘风微微地一笑，他对于武老的态度却是极为欣赏。

　　不过，想要这样随心所欲的，就必须要拥有足够强大的实力为后盾才行。

　　也唯有武老这等身份的强者，才能够毫不顾忌器道宗众位大佬的感受，若是换作另一个手无缚鸡之力的人还敢如此做的话，怕是要立马被人撕成碎片了。

　　“师祖，此事已了，弟子跟着武老走一遭就是了。”他笑容可掬地道：“您老如今突破至黄金境，才是本宗最大的喜事，应该要大肆庆贺才是。”

　　封况愣了一下，脸上泛起了一丝暖暖的笑意。

　　能够晋升黄金境，绝对是他这一生最大的心愿之一，能够在有生之年完成这个心愿，他已经是死而无憾了。

　　脸色突地一沉，封况肃然道：“乘风，还记得我的叮嘱么？”

　　嬴乘风微怔，道：“师祖您有何吩咐。”

　　“黄金破境丹之事，唯有天知地知你知我知，除此之外，再也不可泄露半点了。”封况的神情比起先前还要严肃十倍，那双眼眸炯炯有神，凝视着嬴乘风一眨不眨。

　　他以前虽然也是重视此丹，可是在亲身体验过此丹的效力之后，才清楚此丹究竟有多么的珍贵。

　　若是让人知道，他服用了这颗丹药之后，立即就突破到了黄金境，那么器道宗的门槛肯定会被无数人给踏平了。

　　嬴乘风深深的一点头，道：“弟子明白了，一定谨遵师祖吩咐。”

　　封况满意地点头，两个人相视一笑，从山巅向下奔行而去。

　　他们可没有武老那神奇的能够撕裂空间的能力，只好靠自己的双脚来回奔波了。

　　而就在他们两人身影消失之后，那一片空间中再度泛起了一片水波般的涟漪，武老的身形重新出现了。

　　他看着两个人离去的背影，喃喃地道：“老夫果然没有看错人。嘿嘿，竟然将黄金破境丹给予封况，这小子果然是有心人啊。”

　　嬴乘风只不过是黄金境罢了，而且仅仅是精神力量晋升到了黄金境，真气却还在白银境徘徊。可就算如此，他还是将黄金破境丹给予了封况。

　　单凭这个举动，就已经让武老极为满意了。

　　因为他知道，嬴乘风绝对不是什么忘恩负义的白眼狼，而是一个值得他用尽全力去栽培的绝代天才。


第296章狂风之威

　　三日之后，嬴乘风拜别封况等人，随着武老踏上了前往灵道圣堂的路途。

　　虽然封况等人都是极为不舍，但是在武老的坚持之下，却没有人敢违逆他的心意。就算是嬴乘风的父母和叔父，在武老那无尽的威严之前，也是不敢质疑的。

　　武老和嬴乘风轻身上路，动作自然是十分迅捷，远比一大群人浩浩荡荡地坐着马车前往要快了百倍。

　　在这一路上，嬴乘风已经将轻身功夫施展到了极致，那鬼魅身法更是运用的出神入化。双脚轻轻一掂之际，整个人就如同离弦之箭般化作了一道黑光激射数十丈之远。而且，他的轻身之术并不是单独施展一次，而是一次快过一次，就仿佛是有人在接力射箭一般，仿若是永无停歇之时。

　　但是，无论嬴乘风的速度有多快，武老都是十分轻松地跟在他的身后。

　　老人家的动作不急不缓，就如同一个最普通的老人一般，颤颤巍巍的迈出了一步。可是这一步的幅度之大简直就是不可思议。嬴乘风使出了全部能耐，在片刻间跑出了上百丈的距离就被这一步轻易的撵了上去。

　　半日之后，嬴乘风已经是心灰意冷，输得心服口服了。

　　他有心想要放狼王器灵出来代步，可是如今狼王之盾正在融合那块神秘而强大的磁性晶石，根本就没有时间搭理他。

　　当然，如果嬴乘风强行召唤，狼王器灵依旧会受命前来。

　　但嬴乘风自然不会做出这等如同杀鸡取卵的事情，如今巨狼最重要的事情就是完全炼化磁性晶石，并且将其中威能彻底融入盾牌之中。

　　若是因为其它的事情而让这块神奇的磁性晶石浪费了，嬴乘风决不答应。

　　所以一路上，嬴乘风也唯有凭借着自己的力量竭力赶路，尽可能的提升自己的速度，而他的表现也是越来越好，让武老十分欣慰。

　　这一日，他们来到了天昊城外百里之外。

　　武老突兀的停了下来，他抬头看着前方，远眺着那若隐若现的雄伟城墙和高耸的塔楼，他的嘴角微微蠕动，也不知道在想着什么。

　　嬴乘风微怔，心中暗道，武老见到灵塔之后竟然会变得如此激动，莫非他以前就是灵塔之人？但是据他所知，武老自从出道以来，都是独来独往，根本就未曾挂靠在任何势力之下。

　　那么他老人家在看到远方灵塔之时，为何还会如此的动容呢。

　　豁然，武老的脸色微变，他的目光一凝，身周自然而然的涌起了一股澎湃而强大的气息。

　　嬴乘风心中一凛，他立即看出，这是一个人在面临强敌之时所做出来的迎敌准备。

　　可是，以武老如今的修为和境界，还有什么人能够让他这般如临大敌般的对待呢。

　　“呼……”

　　前方突兀的刮来了一阵暴风，那风起之处毫无预兆，就仿佛是无中生有般的突然的涌现了出来。随后，这股风越来越大，越来越强，那一道道风之力扫过，竟然在地面上留下了如同乱刀砍过一般的无数痕迹。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，这是什么鬼风，竟然有着如此巨力。

　　“哼，来得好。”

　　武老轻哼一声，他一步跨出，挡在了嬴乘风的面前。

　　随后，他挥舞着一双大袖，如同风火轮般的转动了起来。随着他的衣袖舞动，在他的面前也同样的凝聚出了一道巨风。

　　这道巨风同样的越刮越大，并且朝着远处的狂风迎击了上去。

　　“轰……”

　　两道狂风在半空中骤然相遇，它们重重地撞在了一起，就像是两个巨无霸毫无花哨的碰撞一般，发出了巨大的轰鸣声。

　　那不可思议的爆响就如同晴天霹雳般地砸了下来，嬴乘风的身体微微一颤，几乎都无法站稳了。

　　那声音虽然是响在耳际，但却仿佛是在心中回荡，让他目眩神摇，几乎跌倒在地。

　　“呼，呼，呼……”

　　惊天动地的狂风呼啸声再度响了起来。

　　那远处不知名之地和武老的面前，再度涌起了狂烈的暴风，它们一道道的凝聚，撞击，并且发出了轰然巨响。

　　嬴乘风蹲了下来，他的身周荡起了一层淡淡的白色光圈。

　　在那光圈之内，一道若有若无的狼啸声回荡着。

　　千钧一发之际，狼王器灵感应到了主人的危机，从而在沉睡中清醒了过来，并且将自己的威能释放，挡住了那一团团强大的怪风。

　　嬴乘风的眼中流露出了一丝难以置信之色。

　　这股狂风的威能如何，他可是深有体会。别说是黄金境强者了，哪怕是紫金境强者身处这样的环境，怕是也难以自保。

　　但是，此时在狼王器灵所释放的光圈守护之下，那狂暴的烈风竟然无法穿透，而是环绕在光圈四周，并无法给这光圈带来真正的伤害。

　　嬴乘风膛目结舌地看着，他从未想到过，狼王之盾的守护力量竟然是如此之强大。

　　凝目细看，在那道光圈的周围，飘荡着一丝丝诡异的力量。

　　这是磁性力量，它们彼此相融，遥相呼应，仿佛是在这个光圈之内组成了一个能够卸力的特殊空间。无论外来之力从哪一个方向袭来，都能够被这个空间运用玄妙威能一一抵消。

　　嬴乘风立即想起了武老赠送的那块磁性晶石。

　　看来在吸纳了磁性晶石之后的力量后，狼王器灵的实力那是大大的跨进了一步，起码在防护方面，已经有了超越极限，甚至于是超越了紫金境强者的地步。

　　在这道光圈的守护之下，嬴乘风蜷缩着身体，在两道巨风碰撞的夹缝之间求存。

　　不过此时他的心中充满了惊骇，面对着这几乎无法抗拒的力量，任何人都会兴起绝望之心的。

　　虽然嬴乘风经历过许多磨难，对于自己的实力很有信心，而且在他的身上还有着黑瘴旗这件大杀器。

　　但是，在见到这突如其来的狂风之后，他的心却是变得冰凉了起来。

　　他所掌握的鬼兵近千，可是这近千鬼兵若是落在这股狂风之中，那么能够留存下来的又能有几个呢？

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，他的背心顿时被涔涔的冷汗打湿透了。

　　自从他获得了黑瘴旗，并且捕猎了紫金境和大量黄金境的鬼兵之后，心态就发生了微妙的变化。虽然不至于目无余子，但纵然是紫金境的大高手，他也未必还会有敬畏之心了。

　　可是，此时此刻，他心中泛起的那点儿骄傲情绪，就像是被一只巨手毫不留情的碾碎了，并且化为一股青烟消散无踪。

　　他的心中对于灵道再起敬畏之心，自己要走的路还有很长，很长……

　　“哈哈，来得好，不过这里不是地方，既然要打，就随老夫走吧。”

　　武老的声音在半空中如同惊雷一般的炸响，而此时，嬴乘风的耳边却又传来了他老人家的窃窃之音。

　　“乘风，你先去灵道圣堂，投拜帖，要求参加百域之战，老夫去去就来。”

　　他的话音刚落，那两道强大的狂风顿时朝着远方激射而出。

　　这两股无以伦比的狂风带着无法形容的破坏力横冲直撞般的消失在他的眼前，只留下满地的狼籍和令人心悸的痕迹。

　　激灵灵地打了个寒噤，嬴乘风深吸了一口气，振奋精神，身形一闪，朝着灵道圣堂飞速奔行而去。

　　他虽然有心想要帮助武老，但他却更有自知之明，知道自己在这种级别的战斗中根本就无法发挥出任何作用。若是追上去，只能够成为老人的累赘。

　　而他若是到了灵道圣堂，在那里高手如云，兼且有不知深浅的灵塔真人坐镇……

　　嬴乘风正在奔行的身体豁然一顿，这里已经靠近灵道圣堂了。若是真有什么强者出现，灵塔真人又岂有不知之理。

　　隐隐的，他已经猜到了与武老对战的那位并未现身的神秘人的身份。

　　只是，如果真是那位出手，对他而言可不是什么好消息。

　　轻叹一声，嬴乘风收敛了心神，身形快若闪电般的继续朝着天昊城前进。

　　不过多时，他已经进入了天昊城之内。在这里他并没有任何的停留，就是直接前往灵道圣堂。

　　灵道圣堂之外，依旧是与往昔一样，八位强大的十阶武士身着铠甲，默默的注视着眼前行走的人们。

　　若是有人妄图不经过同意就闯入灵道圣堂之内，绝对会引来杀身之祸。

　　嬴乘风来到门前，取出了一面玉牌轻轻一晃，那八个守卫本来想要阻拦，可是当他们看清楚了玉牌之后，一个个脸色大变，顿时躬身行礼，哪里还敢有丝毫的拦阻。

　　嬴乘风凭借着玉牌一路上畅行无阻，直至他来到了灵塔之内。

　　然而，就在他进入灵塔之时，却是立即发觉不对劲了。

　　此时，灵塔之内竟然有着数十人之多。

　　嬴乘风双目一瞥，顿时看到沈玉琪。

　　她正用着担忧的眼神看着大厅之内，而这里，有两个人使用兵器打的热闹之极，一道道凶戾的虹光在虚空中闪过，整个大厅之内似乎都是一片刀光剑影，令人难以自持。

　　嬴乘风定眼一看，顿时明白沈玉琪为何会如此担心了。

　　因为在上面搏斗的那两个中之一，竟然就是许夫人。


第297章许帛涛

　　嬴乘风身形一晃，已经是来到了沈玉琪的身边。

　　他将声音束成一条直线，传入了她的耳中：“玉琪，发生什么事了，难道有人敢打上门不成。”

　　这里可是灵道圣堂的大本营啊，内中强者如云，更有灵塔真人坐镇其中，又岂容人上门欺凌。

　　沈玉琪一怔，豁然转头，当她看到嬴乘风之时，眼眸中顿时流露出了极度喜悦的神采。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，伸手握住了她的柔夷，两人四目相对，都是心潮澎湃。

　　不过，也仅仅是片刻之后，沈玉琪的俏脸上顿时泛起了一丝愁容，她压低了声音，道：“乘风，刚才有一人突然闯入塔中，他指名道姓的要见师父，两人一见面就打了起来。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他心中极为纳闷。

　　还真是有人欺上门来啊，但问题是塔内的众多强者为何会视而不见呢。

　　转头，仔细观看，嬴乘风的眉头略略的皱了起来。

　　此时，许夫人一手持短剑，剑上寒光凌冽，释放着足以将人冻僵的浓浓寒意。另一只手上却是拿着一条红绫，那红绫翻腾飞舞，化作了道道红色波浪，仿佛是哪吒手中的混天绫一般，搅得天翻地覆。

　　但是，任凭她攻势如潮，与她对战那人却仅仅是脚步移动，手指轻弹，顿时将所有的攻势尽数化解。

　　嬴乘风此时的眼力已经是极为高明，仅仅观看片刻就已经知道，此人的实力深不可测，虽然不能与武老那种级数的强者相比，可是却绝不在齐天老祖之下。

　　换言之，眼前这位应该是一位紫金境强者。

　　“乘风，不要鲁莽。”沈玉琪的小手反而握紧了，她轻声道：“今日之事有些蹊跷，师父的表现也颇为古怪，你不要轻易插手。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“你放心，在这个地方，还轮不到我插手呢。”

　　紫金境强者虽然是当时豪杰，足以横行无忌。但那也要看什么地方。他有着一种强烈的预感，在灵道圣堂，紫金境绝对不是最强大的存在。

　　“好。”

　　霍然间，与许夫人交手的那人屈指一弹，一道肉眼可见的光芒从指尖处弹了出来。这道光先是弹在了红绫之上，那其柔若水的红绫立即被生生弹开，漫天的红光瞬间收拢。而这道光激射不止，更是朝着许夫人闪电般而去。

　　许夫人的脸色微微一红，她娇吒一声，手中短剑向前点去。

　　下一刻，短剑与光点相触，两者发出了一道细微的轻响。

　　“啪……”

　　许夫人的身体微微一颤，趔趄的后退了数步，但还是将这一点光芒挡了下来。

　　与他对战那人是一位身材高大的中年男子，他的一双眼眸闪烁着令人不敢逼视的寒光，身上更是有着一种长期发号施令的高位者气势。

　　此时双手背负，犹如一座巍峨高山挺立一般，眼神一扫，让人喘不过气来。

　　“不错。”那中年人朗声道：“我这一击，便是黄金境强者也未必能够接得下来，你能够精进如此，很不错。”

　　许夫人长长地吐了一口气，恭恭敬敬的躬身拜倒：“多谢爹爹指点。”

　　嬴乘风和沈玉琪对望了一眼，这才知道此人竟然是许夫人之父，怪不得他们两个人在这里打翻了天，也没有人出来阻止。

　　只是，让嬴乘风感到不解的是，这一对父女的表情颇为奇怪，非但没有什么重逢之后的喜悦，反而是隐隐的透着浓浓的隔阂。

　　“帛涛，你就算是想要考较玲环的技艺，也应该去擂台之上，在这里胡闹什么。”

　　一道苍老的声音幽幽的响了起来，随后一位老道人从人群中缓步而出。

　　嬴乘风眼眸一亮，他立即认出了此人的身份。

　　那就是灵道圣堂掌管擂台的那位老道人。

　　“七叔。”

　　“七叔祖。”

　　许夫人父女一同向他行礼，不过许父的脸上却没有多少恭维之色。

　　老道人轻轻的一挥手，道：“罢了。”他抬头看着许父，眼眸中的精芒一闪而过，但仅仅是片刻之后就黯淡了下来，道：“帛涛，你这一次外出游历看来收获不少，真人也会为之欣喜的。”

　　许帛涛缓缓一点头，他沉声道：“小侄这一次出游，确实有所进步。而且……”他顿了一顿，道：“小侄还收了一位佳徒，修炼不到十年，便已从一介五层武士晋升到白银境巅峰了。嘿嘿，这才是小侄此行最大的收获。”

　　“什么？修炼不到十年便从五层武士晋升到白银境巅峰……”

　　“这是什么晋升速度，他吃了什么天材地宝啊。”

　　“天才，绝对是天才。”

　　一时间，塔内各种议论之声纷纷响起，无数人都表露出了自己的羡慕嫉妒之情。

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，划出了一道微妙的嘲讽之色。

　　封况、段瑞信等人亦是从小开始接触灵武之道，他们修炼了一辈子，而且在他们的身后还有着器道宗为后盾。但是当他们晋升到白银境巅峰之时，却也是白发苍苍了。

　　十年，能够从一个真气五层的小武士晋升到白银境的巅峰强者，无论许帛涛付出了怎样的代价，都不能否认他那万众挑一的天赋。

　　但是，如果与嬴乘风相比，那么此人的修炼速度也就不值一提了。

　　老道人的脸色微变，他的眼眸中闪过了一丝惊容，目光朝着在场众人的身上望去。

　　下一刻，他的目光顿时停留在不远处的一位白衣青年身上。

　　虽然许帛涛并没有点名，但是此老的眼力何等惊人，目光一转之下顿时看透了每一个人的真实修为。

　　而在这里，有着白银境巅峰修为的陌生人，就唯有这个年轻男子了。

　　众人顺着他的眼光看去，那位年轻人身边的众人都是不由自主地向着旁边散去，很快的，他的身边就再也没有任何人了。

　　不过，此人并没有丝毫的怯场，他的脸上始终带着自信的微笑。

　　此时上前一步，向着老道人深施一礼，道：“晚辈梁伟波见过七叔祖。”

　　老道人的目光在他身上打量了片刻，突地道：“帛涛，你今日将他带来此地，又是何意？”

　　嬴乘风的心中一动，白银境巅峰强者，又是在这个时候带来灵道圣堂，还真是让人怀疑。

　　果然，许帛涛嘿然一笑，道：“七叔，您老果然神目如电。小侄将他带来，是想要争取一个进入灵池的名额。嘿嘿，我保证，他的天赋和潜力都是万中无一，只要有浸泡灵池的机缘，那么日后突破至紫金境绝对是十拿九稳之事。”

　　老道人的脸色微微动容，周围更是诡异般的安静了下来。

　　紫金境，这是何等令人向往的境界。看这个白衣青年最多也就是三十左右，如果他能够在灵池中晋升到黄金境巅峰，那么再悉心培养，突破到紫金境只怕还真不是什么难事。

　　许夫人美丽的脸上突地闪过了一丝淡淡的忧色，而且，在这忧色之中，还有着一点儿不着痕迹的伤感。

　　老道人轻叹一声，突地道：“帛涛，你将他带回来自然是一件好事。但是，此次代表本域出战的十人名额早已分配了下去，你又要从谁的手中抢夺份额呢。”

　　进入灵池吸收天地灵力，晋升黄金境巅峰，这是每一个强者都梦寐以求的机遇。

　　因为这并不仅仅是单纯的提升真气，而且在提升的过程中，还会有着意外的对于天地灵力的领悟，这对于他们在日后冲击紫金境有着巨大的帮助。

　　所以，任何有资格的人都会惦记着此事，并且绝对不愿放弃。

　　灵道圣堂虽然是灵域中最强大的势力，但却也无法一手遮天。

　　除了属于灵道圣堂的两个名额之外，其余八个名额分别归于了八大超级势力。在这些势力中，都有着起码一位以上的紫金境强者坐镇。

　　在灵域中，他们是除了灵道圣堂之外最强大的势力了。

　　许帛涛微微一笑，道：“七叔，难道您忘了，祖爷的手中可是握着一个推荐名额的。”

　　“哼，你想也别想。”老道人翻了一下眼皮，道：“这个名额是属于玲环的，其他人都不可以。”

　　许帛涛的眉头略皱，道：“七叔，伟波这孩子的天赋极为了得，若是给他全力的支持，哪怕是祖爷他老人家的境界，也可以冲击一下。但是，如果他错过了这个机会，怕是会让我们遗憾一辈子啊。”

　　老道人沉吟了一下，长叹道：“此事关系重大，待我禀明真人，让他老人家决定吧。”

　　许夫人的眼眸中闪过了一丝悲凉之色，她低下了头，眼圈微微一红。

　　父亲他老人家自小就与她并不亲近，这一次远行而归，第一件事情却是想要安排他新收的弟子进入灵池。为了达到这个目的，似乎连她的前途也能够被牺牲。

　　虽然她对于父亲的感情极为深厚和复杂，但也正是因为如此，她心中就愈发的难过。

　　豁然，一只温暖的小手伸了过来。

　　许夫人微怔，顿时看见沈玉琪来到了她的身边，并且握住了她的手。虽然小姑娘并没有说话，但是她眼中的关怀之色却是展露无疑。

　　而同时，她也看见了一道熟悉的身影。

　　在见到这道身影之时，她的眼眸陡然一亮，不知为何，心中自然的流过了一道莫名的暖流，适才是那番颓丧顿时消失的无影无踪了。


第298章挑战

　　“七叔，我们灵道圣堂向来都是公平公正。”许帛涛沉声道：“算上祖爷手中的推荐名额，我们可以有三人获得进入灵池的机会。”他停顿了一下，道：“既然如此，不如让有资格的人汇聚一堂，大家较量一下，自然可以分出胜负高低，并以此来决定进入人选，如何。”

　　老道人眉头略皱，心中颇有不悦，但是许帛涛的身份非同小可，而且他虽然是晚辈，但一身实力深不可测，并不在自己之下，他也无法压制。

　　轻咳一声，老道人道：“帛涛，堂中另外的两个名额，你的弟子可以争一下。但是，真人的推荐名额却不能改变。”

　　“哼。”许帛涛轻哼一声，道：“一介女流，要那么高的修为有何用处。”

　　“帛涛。”老道人眼睛一瞪，似乎是极为生气。他环目一圈，豁然喝道：“所有人，都给老道退下去。”

　　他的声音在大殿中如同轰雷般的嗡嗡作响，除了许帛涛不动声色之外，其他人都是面色大变。

　　“是。”

　　也不知道是谁带头应了一声，众人轰然散去。

　　嬴乘风正待将沈玉琪拉走，眼角一瞥，却看到许夫人握着沈玉琪的玉手已经是隐隐发白，可见其用力之大。

　　在这一刻，她竟然表现的如同一个无助的小女孩般，而更令人心酸的是，她那唯一的依靠，竟然是她的弟子沈玉琪。

　　心中莫名的一软，嬴乘风停下了脚步。只要沈玉琪不走，他就绝对不会离去。

　　至于触怒老道人的危险，他也只好不再顾及了。

　　片刻之后，整个大厅中除了老道人、许帛涛父女、师徒之外，就只剩下嬴乘风和沈玉琪这两个外人了。

　　老道人眉头微皱，喝道：“嬴乘风，还不离去。”

　　虽然他只见过嬴乘风一面，但是对他的印象极深，所以还记在心中。

　　许夫人的身体微微一颤，握着沈玉琪的手儿不免稍稍的放松了一点。

　　嬴乘风苦笑一声，心中暗道。若是能走的话，我早就离开了。但是玉琪既然选择了留在此地，他就不能孤身离去。

　　向着老道人深深一躬到地，嬴乘风道：“前辈明鉴，晚辈今日前来拜见许夫人，尚未见礼，不能离去。”

　　许夫人豁然抬头，眼中流露出了惊喜交加之色。

　　她怎么也没有想到过，嬴乘风竟然会为了她而顶撞七叔祖。

　　不过，她眼中的惊喜很快就变成了惶恐。七叔祖又是何等人物，哪里能够容忍小辈的不逊。

　　“赢护法，此事妾身能够处理，还请你带着玉琪暂时离开吧。”许夫人说完，放开了沈玉琪的玉手。但是，她的手腕陡然又是一紧，玉琪的手不依不饶地握了过来。

　　老道人轻叹一声，摇了摇头，道：“罢了，既然她是你唯一的弟子，就留下吧。”

　　说罢，他转身，目光炯炯地看着许帛涛，怒斥道：“昔日之事已经过去了，你就算不喜欢玲环，也不能在那么多人的面前说出这番话啊。”

　　许帛涛嘿然一笑，道：“七叔，小侄不明白您的话。”他顿了顿，道：“小侄这样做也算是大公无私，为了本宗不拘一格的选拔人才，莫非还有错么。”

　　“你……”老道人怒极，狠狠地瞪着他，但是一时间却说不上话来。

　　许帛涛不动声色，道：“此事唯有祖爷才有资格做主，既然他老人家迄今未曾插手，想必也是赞同的。”

　　老道人的脸色顿时一僵，灵塔真人何等神通，塔内所发生的每一件事情都无法瞒过他的耳目。

　　而如今他老人家既然默不作声，难道真是应了他的话不成。

　　许夫人双目微红，此时终于昂首，朗声道：“父亲，本届的推荐资格是母亲离去之前为我争取而来，任何人也休想从我手中夺走。”

　　许帛涛的脸色陡然一沉，他怒道：“哼，不许提她。”他重重的喘了一口粗气，怒道：“本座为了宗门未来着想，在这种事情上绝对不能徇私。你若是想要进入灵池也可以，只要能够胜得了伟波，我就不再插手。”

　　他的身后，那白衣青年脸上神情微动。

　　不过，在他的眼眸中却有着一丝灼热之色。很显然，许帛涛已经告诉了他灵池的事情，为了这个天大的机缘，他绝对不会轻易放弃。

　　老道人的脸色阴沉了下来，道：“帛涛，你这样做可曾想过什么后果了么？”

　　许帛涛双眉一扬，道：“一切后果，都由我许帛涛承担。”

　　“哼，若是……她回来了，只怕你承担不起。”老道人冷冷的道。

　　许帛涛嘴角一撇，冷笑道：“七叔，你不是我，又怎么知道我无法承担。”

　　老道人顿时为之语塞，他老脸上泛起了一丝黑气，身上的气息都有些微微起伏不定，似乎随时都会出手。

　　许帛涛双手微微抖动了一下，身上的气息凝而不发，但是与老道人的气息隐隐抗衡。两大强者，虽然尚未出手，但是大厅内却已经弥漫着一股庞大的压力了。

　　“哎，大家都是一家人，何必闹到这个地步。”

　　霍然间，一道苍老的声音响了起来。随后，四位老人并肩从某一个通道中走了出来。

　　在见到他们之后，许帛涛和那老道人同时收敛了气息。

　　“大哥，你们怎么也出来了。”老道人沉声道。

　　当先那位老人苦笑道：“你们两个弄出那么大的声势，我们就算是想要装作不知道也不行了。”

　　嬴乘风的脸色微变，他终于明白，灵道圣堂的底蕴之厚，果然是天下无双。

　　这四位老人身处两大紫金境强者的气息纠缠之中，依旧是衣袖飘飘，行动自若，一举一动举重若轻，仿佛是没有受到丝毫的影响。

　　而且，从他们的交谈中嬴乘风也知道他们四个肯定都是紫金境的强者。

　　区区一座灵塔之内，竟然就隐居着五位紫金境强者。

　　想想昔日偌大的一个太湖，数十灵道世家合力奉供一位紫金境的齐天老祖。再看看眼前的六位紫金境，嬴乘风的心中就暗叹不已。

　　灵域第一，果然是有其道理。

　　昔日灵塔真人一个法旨颁下，就连齐天老祖等紫金境强者都不敢光明正大的违逆，更不敢亲自出手对付他。

　　这一切，都是因为灵道圣堂有着与之相符的强大实力。

　　许夫人连忙上前，躬身道：“大叔祖，二叔祖，四叔祖，六叔祖，你们都来了。”

　　几个老人都是微微点头，他们对许夫人的脸色都是极为和蔼。

　　许帛涛向着众人行了一礼，道：“见过众位叔伯。”

　　为首的那位老人深深地看了他一眼，长叹道：“帛涛，你终于进阶到紫金境，可喜可贺。”

　　许帛涛的脸上却没有任何的兴奋之色，而是沉声道：“昔日小侄离去之时，曾经立誓，今生不晋升紫金境，就绝不回返宗门。如今既然回来了，自然是学有所成。”

　　“好，好，好……”那老人接连说了三声好，又道：“你如此年纪就成功的晋升到了紫金境。嘿嘿，比你父亲和老夫等人当年要早的太多了。”

　　然而，许帛涛的脸色依旧是阴沉若水，似乎这个成绩根本就是不值一哂。

　　“大叔，小侄这点儿的成就不足挂齿，无需再提了。”

　　嬴乘风冷眼相观，心中愈发的惊异不定。

　　许帛涛的年纪最多不过五十，而齐天老祖和眼前这几位老者起码也有百余岁了。

　　以五十之龄晋升紫金境，这等速度虽然不能说是前无古人，但起码也是修行者中的佼佼者了。

　　但是看许帛涛的模样，似乎对此十分的不满意。

　　“哎。”老人摇着头，考虑了片刻，道：“帛涛，什么事情都可以商量，但是真人定下的推荐人选，只能是玲环。”

　　许帛涛微微一笑，道：“大叔，您难道忘了，本宗祖师爷传承之时，就定下了规矩，正所谓有能者居上。”他脸上笑容不改，但声音却是冰凉至此：“就算是我的亲生女儿，也不能够违背祖训。”

　　几位老人互望了一眼，他们的眼中都有着一丝无奈之色。

　　许夫人银牙一咬，她豁然上前一步，昂首，第一次正面地看着自己的父亲。

　　“父亲，您说得对，本宗规矩，有能者居上。孩儿能够获得祖爷的推荐，并非依靠这一支血脉的缘故，而是因为孩儿有着足够的实力。”她侧目看向那白衣青年，沉声道：“父亲若是觉得您的弟子比女儿更适合进入灵池，那么就请让他与孩儿比试一场。若是孩儿落败，就心甘情愿的让出名额，成全于您。”

　　那几位老人脸色微变，老道人更是道：“不可……”

　　“七叔祖。”许夫人双眉轻扬，她的声音铿锵而有力：“孩儿心意已绝，您不用说了。”

　　几位老人沉默片刻，相继轻叹。

　　许帛涛看着女儿，眼神极为复杂，似乎是在她的身上看到了什么，让他的精神有些恍惚。但仅仅是片刻之后，他的眼中神色就变得凶戾和仇恨了起来。

　　“好，既然这是你的要求，那我就答应了。”许帛涛厉声道：“伟波，还不向你师姐讨教。”

　　梁伟波应了一声，他上前躬身，道：“小弟向师姐讨教，请多多指点。”

　　许夫人冷笑一声，道：“想要夺我的名额，没那么容易，你出手吧。”

　　梁伟波的脸色微红，道：“小弟只是奉师命而为，并无此意。”

　　许夫人冷笑连连，身上红绫翻涌，自成一片天地。

　　梁伟波神情肃然，后退一步，身上同样涌起一片强大气势。

　　然而，就在此时，一道声音却是突兀的响了起来。

　　“许夫人，杀鸡岂用宰牛刀，这一仗就让在下代劳吧。”


第299章超品灵器的震撼

　　大厅内有着一瞬间的呆滞，随后，随后人的目光都瞅向了嬴乘风。

　　他的脸上带着淡淡的微笑，缓步从许夫人的身后走了出来。在他的身上，并没有沸腾的气息，脸上也没有什么剑拔弩张的紧张神色，就像是在太阳底下散布似的，悠闲自得。

　　那几个老人都是眼睛一亮，他们在心中暗赞了一声。

　　此时在大厅内可是有着整整六位紫金境强者，虽然他们并没有释放出自己的气息进行对峙，但是只要这六个人存在，那么这里就充斥着一股难以形容的压迫感。

　　哪怕是许夫人和蒋伟波两人都是神情肃然，暗自提聚真气抵御这股威压。

　　至于沈玉琪，他的实力太差，区区一个黑铁境的灵师，反而没有资格感应到紫金境强者的恐怖，而且她与许夫人双手互握，两人关系明显的极为亲密。那几个老人更是刻意的控制了自身的气息走向，所以她反而是最为轻松的。

　　但是，嬴乘风就没有这个待遇了。特别是当他开口说话之后，几个紫金境强者的目光都在一瞬间投到了他的身上，那种无形的压力陡然增强了数倍。

　　可是，哪怕在这等威压之下，嬴乘风的表现却依旧是无懈可击，从他的身上，甚至于是气息之中都找不到半点儿的惶恐和紧张。

　　就仿佛他所面对的并不是紫金境强者，而是几个与他同阶的人物一般。

　　别的不说，单是这份定力和气度，在场中人就已经是无人能及了。

　　纵然是许帛涛等紫金境强者亦是心中暗自佩服。

　　目光一凝，许帛涛沉声道：“你是何人。”顿了顿，又补充道：“今年……多大了？”

　　嬴乘风恭恭敬敬的深施一礼，道：“回前辈，晚辈嬴乘风，今年十八了。”

　　“十八？”许帛涛的脸色微变，道：“好，区区十八，就能够有白银境的修为，了不起。”

　　梁伟波讶然抬头，眼中飞快的闪过了一丝狠厉和妒忌之色。

　　他虽然已经是一位白银境巅峰强者，可是如今已经年近三十，与嬴乘风相比，整整大了十余岁。他原先还以为，在自己这个年纪就有此成就的，绝对是屈指可数，或许在年轻一辈中，他算得上是天下第一人。

　　可是，此时一见嬴乘风，这才知道自己的想法荒谬之极。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“多谢前辈夸奖。”

　　其实，他的精神力量之强已经达到了黄金境。可是，在他全力掩饰的情况之下，除了象武老这等不可思议的人物之外，纵然是许帛涛等紫金境强者都无法真正的看透他的底细和深浅。

　　许帛涛转头，缓声道：“这是哪位的弟子，能够调教成这等模样……莫非是祖爷亲自出手了。”

　　除了老道人之外，其余几个老人的脸上也都露出了一丝讶色。

　　很显然，他们几个人在灵塔内已经是超然物外，除了修炼之外，再也不关心其它事情了。所以，他们才会连曾经传得沸沸扬扬的嬴乘风之事也一无所知。

　　“咳。”老道人轻咳一声，道：“帛涛，他并非我们灵道圣堂弟子，而是器道宗门下。”

　　“不是本宗弟子。”许帛涛的脸色顿时变得难看了起来，他眼眸中闪过了一丝凌冽的杀机，怒道：“既然不是本宗弟子，还敢在老夫面前说话，找死。”

　　说罢，他一步踏前，一拳向着嬴乘风当胸捣去。

　　“不要……”许夫人眼睛闪过了惊骇之色，厉声叫道。同时，她手中短剑一抖，笔直刺出。

　　只是，许帛涛的动作太快，这一拳如同闪电般的印了上来。

　　嬴乘风脸上笑容微微一敛，他看似毫无准备，但反应速度之快，竟然丝毫也不比许帛涛逊色。

　　手腕轻轻一抖，狼王之盾和寒冰长剑几乎同时从身后取了出来。同时，他的身形微微晃动，如同鬼魅一般的摇摆着。

　　“啪……”

　　许帛涛的拳头丝毫也没有受到他身形摆动的影响，就这样硬生生的敲击在狼王之盾上。

　　巨大的力量狂涌而来，嬴乘风轻哼一声，他的脚步趔趄的后退了几步。

　　但是，许帛涛这一拳的巨力却也被他尽数化解。

　　紫金境强者，是何等的强大，虽然他那一拳并非全力施为，但也并不是区区白银境强者能够抵御的。

　　可是，这一拳之下，竟然被这一面盾牌轻易的接住了，而盾面上甚至于连一丝裂痕也未曾出现。

　　几个老人和许帛涛同时轻咦了一声，看着这面盾牌的目光都流露出了一丝讶然之色。

　　直至此时，许夫人的那一剑才堪堪到来。

　　许帛涛怒哼一声，他信手一挥，一根手指头妙到毫巅的弹在了那短剑之上。

　　许夫人的身形如遭雷殛，顿时向后倒飞了出去。

　　先前她能够在许帛涛的手下坚持如此之久，那是因为许帛涛想要检验她的武道进度。可此时交手，双方却是高下立判。

　　紫金境强者的实力，绝对不是白银境能够仰望的。

　　为首的老人轻叹一声，他轻轻的一挥衣袖，许夫人后退的身形顿时稳住了。此老的修为深不可测，气息渊深如海，举手投足之间，便是许帛涛的强大力量都能够轻易化解。

　　许帛涛一指弹开了女儿，身形不动，拳头朝着嬴乘风遥遥的隔空一击。

　　顿时，在他的拳头前方，瞬间便是气息翻涌。无数的力量朝着一个地方凝聚而去，并且在转瞬间便形成了一个拳头的虚影。

　　在他的操控之下，这只拳头朝着嬴乘风再度飞去。

　　这一拳，已经凝聚了他七成的力量，虽然是隔空轰击，但依旧是威势滔天。

　　老道人的脸色微变，正要出手，却见为首老人轻轻地摇着头，他心中一凛，气息再度沉稳了下来。

　　嬴乘风双目凝视前方，一眨不眨地看着那只虚影凝聚的拳头。

　　他有着一种诡异的预感，在这只拳头的面前，无论他如何躲避都是毫无用处的。唯一的办法就是以硬碰硬，将这一拳的威能完全承受下来。

　　若是他想要投机取巧，那么这一拳就会如同附骨之蛆般的紧随着自己，直至他筋疲力尽而亡。

　　于是，他毫不犹豫的高举盾牌，那盾面上隐现毫光，竟然是毫不示弱的迎击而上。

　　“不要。”

　　许夫人和沈玉琪同时喝道，她们玉容上充满了焦急和惶恐之色。

　　“吼……”

　　霍然间，盾牌上浮现出了一只巨大的狼头，露出了狰狞可怖的面容，张开了血盆大口。

　　它的身体从盾面上冲了出来，露出了半只狼躯，随后，那巨大的嘴巴一口就咬住了正在飞行的那只虚幻拳头。

　　“噗……”

　　一道奇异的声响之后，这只拳头虚影顿时消失了。

　　巨狼狠狠地盯着许帛涛，身上露出了恐怖的凶戾气息。

　　虽然这股气息并不能够给紫金境强者带来任何的威胁，但是许帛涛等人的脸色却依旧是变了。

　　“器灵，黄金境器灵。”老道人轻喝一声，眼眸中流露出了一丝复杂之色。

　　器灵，那可是器中之灵，乃是天地间最大，最神秘之物。哪怕是他们这些绝代强者，手中也未曾拥有如此神器。

　　“超品灵器。”许帛涛缓缓地点了一下头，道：“你的运气很不错，竟然拥有如此神物。”

　　嬴乘风轻轻的一拍盾牌，巨狼虽然是心有不甘，但却是不敢违逆他的心意，呜鸣着缩了回去。

　　在看到这一幕之后，几个老人的心中愈发的惊叹了。

　　这小子的真气修为仅仅是白银境，而那盾牌却是黄金境的器灵。

　　越境使用灵器，更何况的是超品灵器，这对于任何武者而言都是一项巨大的负担。若是一个不慎，甚至于会有反噬的危险。

　　可是，见到嬴乘风与狼王配合的如此默契，他们就不由地在心中感慨，这小子的好运气真是逆天了。

　　竟然能够得到黄金境器灵的完全效忠，真不知道他是如何做到的。

　　嬴乘风手持盾牌，沉声道：“晚辈得到此盾，也是师门长辈恩赐。”

　　“师门长辈。”许帛涛眉头略皱，道：“器道宗我也曾经听说过，但是你们门中会有如此神物么。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“这件灵器确实是本门长者亲手所炼赐下，晚辈不敢妄言。”

　　几位老人互望了一眼，心中对于器道宗的评价顿时高了许多。

　　能够炼制出黄金境灵器的，已经是一件相当难得之事。至于灵器中的超品么，那更是千难万难。

　　器道宗竟然有此人物，哪怕他们这些紫金境强者都要给上几分脸面么。

　　然而，哪怕他们想破了头皮，也万万不会想到昔日狼王之盾刚刚炼制成功之时，不过是一件勉强达到黑铁级的灵器而已。

　　如果不是嬴乘风奇遇连连，给它熔炼了无数旷世奇珍，再加上武老所赠于的那块奇石，狼王之盾又怎么可能拥有如今的辉煌。

　　许帛涛沉吟了片刻，道：“也罢，看在贵宗器道大师的面上，老夫不与你计较了，你下去吧。”

　　嬴乘风心中暗叹，在这个世界上，强大的灵师果然是最受人尊敬的人物。

　　以许帛涛如此狂傲之人，在误会了之后，却也不愿得罪他身后的那位能够炼制出黄金级超品灵器的高人。

　　只是，他如今却万万退缩不得。

　　向着许帛涛深深一礼，嬴乘风道：“前辈，晚辈虽然出身器道宗，但是蒙真人恩典，亦是灵塔护法使者，为何不能向梁兄挑战呢。”


第300章空间之剑

　　“灵塔护法使者？”许帛涛微怔，他的眉头皱了起来，道：“历代以来，护法使者都是由本宗弟子担任，何时将这份荣誉赠于外人了。”

　　老道人微微摇头，道：“这是真人的决定，我等不知。”

　　“是祖爷的决定？”许帛涛倒抽了一口凉气，看向嬴乘风的目光顿时有所不同了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“前辈，晚辈既然有着护法身份，应该也有挑战梁兄的资格了吧。”

　　梁伟波上前一步，道：“师父，既然嬴兄有此雅兴，弟子愿意与他切磋一场。”

　　许帛涛冷哼一声，道：“嬴乘风，你的手中有黄金境超品灵器，若是老夫未曾看错，这器灵已经能够脱离灵器本身，相当于一位黄金境的强者了。你用此盾与伟波交手，并不公平。”

　　老道人轻哼了一声，道：“帛涛，百域之战中，可没有人限定使用什么等阶的灵器，哪一个人不是全力施为，盼望着手中灵器越强越好。”

　　许帛涛的脸色微微一红，但还是狡辩道：“七叔，我们选拔人才，看得是天赋最强者，只要伟波日后能够超越紫金境，那么现在付出的一切都是值得的。”

　　老道人嘿然一笑，道：“梁伟波的天赋确实是万中无一，但却并非独一无二。”他指着嬴乘风道：“嬴乘风修炼的时间并不会比他长，不也是晋升到了白银境。”

　　许帛涛的眉头皱了起来，道：“七叔，他毕竟不是本宗培养出来的门下弟子，岂能一概而论。”

　　老道人怒哼一声，正待说话之时，却听嬴乘风道：“前辈说的是，晚辈若是靠狼王之盾获胜，梁兄肯定不会心服。既然如此，晚辈就不用狼王之盾与梁兄切磋吧。”

　　许帛涛的双目一亮，道：“好，既然你想要公平一战，老夫自然没有不允之理。”他转头，道：“伟波，你与他交手之时，留有分寸，不要伤了对方。”

　　梁伟波躬身，道：“是，师父。”

　　此人一身白衣，动作潇洒自然，犹如一翩翩佳公子般，其风度气质令人心折。

　　嬴乘风虽然是面无表情，但心中却是暗骂，尚未比试，你就以为自己赢定了么？

　　老道人沉吟片刻，道：“也罢，既然你们已经决定，就随我来吧。”

　　说罢，他转身就走，几个老人对望了一眼，亦是转身跟上。

　　许帛涛嘿嘿一笑，道：“走。”他们师徒两人迈开了大步，紧随而去。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“许夫人，玉琪，我们也去吧。”

　　许夫人轻叹一声，道：“嬴兄，此事本来与你无关，却让你掺和了进来，真是对不住了。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“许夫人客气了，您是玉琪是师父，正所谓有事弟子效劳。在下既然能够效力，自然是义不容辞了。”

　　沈玉琪的脸色微微发红，嬴乘风这句话的意思相当透骨，她的脸皮子本来就薄，此刻更是如同摸了胭脂一般，红的发烫。

　　许夫人怔了一下，目光在他们身上扫过，眼中却闪过了一丝失落之色。

　　不过，她的自我控制相当好，仅仅是一瞬间就将心中的念头抛开，拉着沈玉琪的手，朝着某一个入口走去。

　　片刻之后，众人已经来到了灵塔的擂台之上。

　　这一层有着数个巨大的擂台，每一个擂台周围都有着特殊的防护力量。

　　历代以来，灵道圣堂中凡是有所争执，或者是选拔人才，都是在这一层举行的。

　　除了此处之外，宗门弟子若是在其它地方斗殴，就是违反门规，必将会受到严惩。

　　嬴乘风并不是第一次来此，而且他还在这里与一位白银境巅峰强者比斗过，对于这里并不陌生。

　　而梁伟波虽然是第一次来此，但是他的表现却相当稳重，一路上目不斜视，似乎对此没有丝毫的好奇心。

　　老道人身形一晃，已经登上了一处擂台，高声道：“你们两人上来吧。”

　　这位老道可是亲眼见过嬴乘风的实力，这小子当初仅仅拥有白银境精神力量之时，就已经能够战胜同阶的巅峰强者了。

　　而如今，他的真气亦是提升到白银境，兼且进入古战场试炼了大半年，其实力肯定是有所提升。所以，他的心中对嬴乘风极为看好。

　　许帛涛微微地点了一下头，梁伟波躬身一礼，他潇洒的登上了擂台，道：“嬴兄，请。”

　　嬴乘风笑呵呵的将狼王之盾放在了地上，就在他的手离开盾牌的那一刻，盾面上顿时泛起了一圈光辉。

　　巨狼的身影窜了出来，它龇牙咧嘴地露出了一副凶相，仿佛随时都会朝着梁伟波扑过去。

　　虽然明知道在这里高手如云，这头黄金境的巨狼不可能伤害到自己，但梁伟波的脸色却依旧是稍稍的凝重了一些。

　　这头巨狼拥有强大的气势，其气息之恐怖，甚至于还在一般的黄金境人类强者之上。

　　一个器灵能够达到这一步，确实是令人心悸。

　　嬴乘风没好气的一瞪眼，道：“回去。”

　　巨狼呜鸣了一声，立即是缩回了脑袋，对于嬴乘风的话，它是毫无折扣的服从。

　　几位老人互望一眼，不由地在心中啧啧称奇。

　　白银境的灵者，对黄金器灵如此无礼，但黄金器灵却没有一点儿反抗之心，这种情况似乎从未听说过。

　　一时间，他们对于器道宗内那位能够锻造出如此神物的灵师愈发的钦佩了。

　　嬴乘风迈步走上了擂台，他手腕一晃，寒冰长剑顿时落在手上。

　　“梁兄，在下手中长剑并非凡品，小心了。”

　　一缕真气输入其中，顿时一丝丝的寒气从长剑之上弥漫而出，瞬间充斥于整个擂台之上。

　　梁伟波冷冷地看了眼，他伸手在背后一抹，同样的取出了一把长剑。

　　“嬴兄，此剑乃是家师所赐，号称剑中之王，请小心。”

　　他的话音刚落，一缕奇异的力量顿时从长剑中释放了出来。

　　这是一股神奇的力量，一旦释放出来，周遭的空间就仿佛是变得支离破碎起来，就连他的身体似乎也变得若有若无了。

　　几位老人的眼中闪过了一丝惊容，老道人更是惊呼道：“空间之力。”

　　嬴乘风的心中一凛，这把长剑之中竟然蕴含了空间的力量，怪不得此人表现的如此自信。

　　空间之力，那可是连紫金境强者都未曾掌握的力量啊。

　　许帛涛的脸上泛起了一丝微笑，他对于这个弟子可是费尽心思，连机缘巧合得到的一把神剑都赐了下去。

　　他自信，只要此剑在手，梁伟波的实力绝对能够横扫同阶。

　　梁伟波轻喝一声，手中长剑一抖，身随剑走，宛若游龙一般的前冲而至。

　　嬴乘风的眼前一花，他突兀的生出了一种感觉，那就是梁伟波看上去近在眼前，但其实相距他极远。

　　可是，那凌冽的剑光却毫不留情的逼迫而至，让他全身上下的汗毛都倒竖了起来。

　　这就是空间之力，竟然展现出了如此不可思议的威能。

　　如果在他进入古战场之前遇到了这把长剑，只怕根本就不知道应该如何应付。

　　可是，如今的他已经不同了，在古战场中他经历了数场大战，对于空间之力不再陌生。虽然他依旧无法使用这种神秘的力量，但是脑海中的智灵竭力运算之下，却还是有一丝脉络可循的。

　　双眼微微的闭了起来，嬴乘风横剑于胸前，似乎是在倾听着什么。

　　老道人等都是眉头微皱，他们在见到梁伟波手中灵兵之后，就已经知道此战嬴乘风绝对是凶多吉少了。

　　那空间之力何等强大，就算是他们遇到了，也会感到棘手，更不用说嬴乘风这个白银境的灵师了。

　　如果他手中黄金境盾牌还在，那么凭借级别上是威能，还能够与之一战。

　　但是此刻就凭单人独剑，又如何能够与空间之力抗衡。

　　许帛涛的脸上更是露出了一丝嘲讽之色。

　　这可是空间之力啊，又不是什么普通的暗器，闭上了眼睛，想要施展听风辨暗器的能力就能够挡住那变幻莫测的空间力量么。

　　真是痴心妄想。

　　嘿嘿，这个小子修为虽然不错，但是他的年轻太轻了，阅历太浅，不足为惧。

　　在这一刻，场中的那几位紫金境强者都无一例外的觉得，嬴乘风绝对无法挡住这一剑。

　　然而，他们脸上的表情在下一刻却是陡然间僵住了。

　　“叮……”

　　一道脆响骤然在嬴乘风的面前爆发了出来。

　　就在刚才那一刻，嬴乘风突地出手了，他挥剑前刺。

　　不过，他所刺的那个地方根本就是一片虚无，也就是说，他所刺出的这一剑并不是朝着梁伟波所刺，而是刺向了一个没有人的空间。

　　可是，就在他这一剑刺到尽头之时，那一片虚无的空间中却是突兀的闪过了一道亮光。

　　一把长剑莫名地出现在这里，与寒冰长剑重重的撞击在一起。

　　“啊。”

　　梁伟波惊呼一声，他的身形飞退数步，来到了擂台边缘处站定。

　　他的双目死死地盯着嬴乘风，就像是见了鬼魅一般，充满了难以置信的神情。

　　不但是他，在场的众多紫金境强者们也好不到哪里去，他们看向嬴乘风的眼眸中充满了震撼和古怪，就仿佛是在看着一尊远古巨兽般的不可思议。


第301章寒冰对空间

　　“你，你怎么可能破除空间之剑……”梁伟波脸上的淡然之色已经是尽数消失，他瞪圆了眼睛，颤声问道。

　　几位老人虽然没有说话，但是他们的眼眸却紧紧的锁定了嬴乘风，对于这个问题，他们心中的疑惑一点儿也不比梁伟波少。

　　空间之力，纵然是他们遇上了，也一样无法完全掌控。

　　若是他们与梁伟波对敌，那么当这神妙万方的一剑刺来之时，他们唯一的选择就是使用无上的力量轰击过去，将所有空间之力全部碾压粉碎。

　　因为双方的实力天差地远，所以他们才能够这样做。

　　可是，如果遇到了同阶强者使用此剑，那他们基本上就只有落败的可能了。

　　此剑在手，其实已是同阶无敌。

　　可是，嬴乘风却打破了他们的认知。一个白银境的灵师，竟然成功的捕捉到了空间之力的痕迹，在这让他们都无法完全看透的空间幻影中顺利的找到了长剑的真身。

　　这是一件多么不可思议的事情，已经超出了他们的想象。

　　嬴乘风微微地笑着，他睁开了双目，道：“梁兄，在下适才那一剑只不过是一丝侥幸罢了。”

　　只是，看着他脸上那灿烂的笑容，却没有人会相信他的话。

　　许夫人的双目陡然一凝，道：“梁伟波，嬴乘风已经放弃狼王之盾，你若是想要公平决斗，那就不应该使用空间之剑。”

　　她家学渊源，虽然仅有白银境巅峰的修为，但是对于空间之力已经是颇为了解。

　　适才被此剑所展现出来的强大威能所震撼，而此时一旦清醒过来，自然是提出异议。

　　几位老人互望一眼，那为首的老者缓缓摇头，道：“玲环，这把空间之剑并非黄金级灵兵，使用同阶的武器对战，还是在允许的范围之内。”

　　“大叔祖。”许夫人惊讶地叫了一声，她的眼眸微微发红。

　　因为就连他也想不到，向来都是极为疼爱她的大叔祖竟然也是偏袒对方。

　　她向着老道人看去，只见老道人亦是微微摇头，她的心顿时变得冰凉了起来。

　　然而，就在此时，一缕淡淡的声音钻入了她的耳中。

　　“无需惊慌，嬴乘风这小子不同凡响，我们只是想要看看他的极限在哪里。”

　　许夫人的精神顿时一振，心中虽然还是担忧，但是那积蓄的忧郁却已经是消散一空了。

　　其实，她所不知道的是，这几位老人对于空间之力的研究已经到了痴迷的地步。见了嬴乘风的那一剑之后，竟然是隐隐的有所触动。

　　此时此刻，就算嬴乘风不想动手，他们也绝对不肯善罢甘休了。

　　梁伟波深吸了一口气，道：“好。”

　　他手腕再度一抖，那奇异的空间之力又一次弥漫了出来。

　　古怪的力量迅速的释放出去，充斥于擂台之上的每一分空间。而在这一刻，所有的空间似乎都发生了极为奇妙的变幻。

　　无论是从远近看过去，众人似乎都看到了无尽的水波，而梁伟波就隐藏在深水之中，他的身体微微摇摆，若隐若现，仿佛已经离开了这个世界。

　　嬴乘风脸色微微凝重，他的眉头轻皱了起来。

　　刚才那一剑固然有他的努力，但更主要的，却是来自于智灵那强大无匹的计算之力。

　　在古战场上，智灵收集了无数与空间之力有关的数据。

　　再加上研究定位石所释放的力量和巨狼身上的空间特性，这个数据库已经有了大致的雏形。

　　虽然无法分析出武老那近乎于随心所欲的空间力量，但是在面对这把仅有白银级别的灵兵之时，却能够在无穷的变幻中找到那唯一的天命真子。

　　可是，当嬴乘风这样做之时，却见到了那些紫金境强者眼眸中所流露出来的异种色彩。

　　这似乎并不是一个好兆头，所以他立即决定，这样的表现还是越少越好。

　　此刻，周围空间再起变化，嬴乘风却并未闭眼，而是轻哼一声。一股真气涌入长剑之内，顿时一股薄薄的雾气弥漫了起来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音扩散了开来，仅仅是一转眼，整个擂台之上就充斥着一片白茫茫的雾气。

　　在这些雾气之内，更是有着冻人心肺的强烈寒气。

　　虽然是在擂台之下，但沈玉琪却还是身不由己地打了个寒噤。

　　许夫人连忙转身，将她护在身后。随后，她胸前的一块玉佩散发出了丝丝的暖气，将他们师徒两个人守护住了。

　　嬴乘风长笑一声，道：“来而不往非礼也，梁兄，你也试试小弟手中长剑之威吧。”

　　“领域力量？”许帛涛轻哼一声，缓声道：“此剑果然有些门道，但是区区领域之力就想破除空间之力，真是妄想。”

　　仿佛是为了印证他的话似的，那一团团的雾气刚刚充斥于擂台之上，顿时发生了剧烈的转变。

　　它们本来是混若一体，但是不知怎地，被一种神秘的力量所破坏，变成了一块一块的散布于擂台之上。

　　就仿佛是这个擂台被分成了一个个的方格，而这些雾气就被方格所禁锢，再也难以离开了。

　　梁伟波冷笑一声，身形晃动之间，脚下踏着一种玄奥的到了极点的神奇步伐，几个起落就已经绕到了嬴乘风的身后。

　　而此时，嬴乘风面前的方格却是剧烈涌动，仿佛是其中关押着一头绝世凶兽般滚滚而至。

　　这就是空间折叠的神妙力量，他明明在嬴乘风的身后，而且行走间悄然无声。

　　可是，他却将这个作用力放大了千百倍，并且展现在嬴乘风的正前方。若是不能看透这点，那么无论他本身的实力有多么强大，也唯有束手待毙的份儿。

　　梁伟波的脸上闪过了一丝狞笑，那笑容中更是蕴含着一丝凶历的杀机。

　　这个小子如此年轻，就有着不逊色于自己的修为。而且他手中的灵兵亦是非同小可，超品黄金境灵器，就连他都是垂涎三尺。

　　这样的人，留不得。

　　心念一转，他那剑尖上顿时微微发亮，空间之力被他尽数激发。

　　这一剑若是真的刺中嬴乘风，那么这股恐怖的力量就会将他的身体彻底撕裂成无数块，哪怕是神仙来此，也休想救的他的性命。

　　然而，就在他来到嬴乘风身后之时，心中却是突兀的一寒。

　　他感觉到了，身周的空间似乎多出了什么东西，这些东西有着无以伦比的黏性，将他的身体牢牢的束搏住了。

　　这一刻，他就像是一只飞舞着的昆虫，一下子冲进了蛛网之中，任凭他如何挣扎，都难以破开身周那缠绕地越来越紧的蛛丝。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝微笑，寒冰长剑的威能虽然不如霸王枪和狼王之盾，但也绝非普通灵器。

　　水雾世界和寒冰世界仅仅是一个掩饰，真正的杀着却是遍布于身周数尺之内的那细如毛发，几乎就是肉眼不得见的蛛丝。

　　每一根蛛丝之上都充满了浓烈的寒气，它们交错纠缠在一起，形成了一个无处不在的网络。

　　其实，蛛丝扩散的范围绝对不止这一点。但是更远处的蛛丝却被空间之力分割，瞬间失去了作用。

　　嬴乘风也唯有静静的等待着，直到梁伟波进入了他所划分的那一格空间之内，这些蛛丝才能够困敌于此。

　　梁伟波的空间之力虽然强大，但是这股力量毕竟不是他本人修炼出来的。

　　虽说借助于灵器之威，他能够勉强控制，但是对于空间的细微之处却是无法掌控。

　　所以，当他进入嬴乘风所处的那一格空间之时，顿时遭遇到了蛛丝的缠绕。

　　一缕缕透骨的寒意从蛛丝上侵蚀而来，它们似乎要将梁伟波层层缠绕，并且彻底冻僵似的。

　　如果是一般的白银境巅峰强者在无意中落入蛛丝的包围之中，那么肯定是毫无还手之力。

　　可是梁伟波不同，许帛涛为了让他参加百域之战，可谓是费尽心机。而他本人亦是争气，一身实力远在普通白银境巅峰之上。

　　此时，他轻喝一声，身上顿时涌起了一道白光。

　　这些白光虽然并不强烈，但却有着极强的韧性，硬生生的依附在身体上的蛛丝撑了开来。而与此同时，他手中长剑挥舞，一道道神奇的力量在虚空中交错而动。

　　普通灵兵根本就无法斩裂的蛛丝在他的长剑挥砍之下，却是恍若无物般的碎裂了开来，化作了点点寒光消散于虚空之中。

　　不过，这些蛛丝本来就是从寒气中凝聚而来，此时消散，也不过是化为本源。

　　在嬴乘风的操控之下，更多的蛛丝涌现出来，一层层的叠加而至，虽说无法欺进梁伟波的身体，但是外围的蛛丝却有着越来越多的趋势。

　　在迷雾之中放眼看去，浓雾如海，蛛丝如山，气势宏伟，难以匹敌。

　　许帛涛的脸色终于变了，他心中暗叫变态。

　　想不到在失去了狼王之盾后，这小子的手中竟然还有如此夸张的灵兵。

　　这件灵兵虽然没有空间之力这种强悍的属性，但是其威能之大，却是丝毫也不逊色。

　　梁伟波一时大意之下，竟然陷入了对方的算计之中，却是意想不到。

　　陡然间，被困于无穷蛛丝侵袭中的梁伟波大吼一声，他手中的长剑爆发出了剧烈的难以形容的力量。

　　一道道恐怖的能量随着长剑的震荡扩散开来。

　　这是一股毁灭之力，一股通天彻地的大能量。


第302章智灵激变

　　“轰轰轰……”

　　随着一道道的巨响，那被划分成一个个方格的空间陡然开始崩塌了起来。

　　空间的力量，是世界上最难以琢磨的神秘力量之一。

　　利用空间之力，能够展现出无限威能。这种空间坍塌，无疑正是其中一大杀着。只是，这一招对于空间力量的要求极大，哪怕是梁伟波手中神剑，也无法随意施展。

　　只是，在嬴乘风释放的无限寒系蛛丝面前，他已经失去了平常心，所以不顾一切的将压箱底的绝艺释放了出来。

　　此时，一道道澎湃的力量轰然爆发，在这个擂台之上，就像是迎来了世界末日一般，巨大的轰鸣声在嬴乘风的耳边不断爆响着，那令人窒息的强悍气势似乎要将他粉碎磨灭。

　　梁伟波的脸上露出了毫不掩饰的狞笑，他此时若是将嬴乘风斩杀，那么就是自卫反击。哪怕是有人借此挑事，只要有师父在身后撑腰，他就怡然无惧。

　　嬴乘风双目微眯，他突兀地感受到了一种前所未有的极端危险感。

　　这是一种无法抗拒的巨大威能，并不是现在的他能够抵御的。

　　他的一只手下移，瞬间摸到了腰间的空间袋上。在这个空间袋中，有着他最大的底牌霸王枪和黑瘴旗。

　　他知道，如今想要脱困而出，就唯有动用这两件超级神兵了。

　　然而，就在想要不顾一切暴露实力之时，脑海中却是异变突生。

　　智灵开始疯狂的吸纳起真气，那白银境的真气如同海水倒灌般的汹涌澎湃的被智灵汲取。不过，这些真气并没有被他转换为精神力量，而是变成了它的动力。

　　于是，智灵的运算速度骤然间提升了起来。

　　这并不是提升一倍，而是提升了十倍，数十倍之多。

　　智灵，这个神奇的东西与他熔炼为一之后，一直以来都是全心全意的辅助于他。在这期间，它很少做出什么出格的事情。

　　不过，一旦它开始脱离嬴乘风的预料，自行其是的时候，就表示它也遇到了进化的某种机缘。

　　嬴乘风的眼眸一亮，握着空间袋的手不由地稍稍缓了一线。

　　他知道，在这股凶戾的毁灭力量之下，智灵为了保住他的性命，也开始蜕变和爆发了。

　　虽说嬴乘风以前也曾经遇到过许多险境，但那时候的智灵却帮不上什么忙。因为他所面对的强者都是等阶远超他的人物，智灵的计算能力就算是再强，也无法帮他抵抗对方的力量。

　　可是此刻不同，那空间之力虽然强悍无双。但却仅仅是由一把白银境灵兵释放，嬴乘风手持寒冰长剑，只要能够把握脉络，就绝对能够防御的住。

　　所以，智灵在这一刻发飙了。

　　它尽可能的汲取更多的真气，转换为自己的能量，以最快的速度计算着周围空间的每一分的变化。

　　更快，更强！

　　时间，在这一刻仿佛是变了。

　　智灵的运算速度已经提升到了一个不可思议的地步，在这种疯狂的运算之下，那空间坍塌的细节就像是慢动作一般的展现在他的眼前。

　　嬴乘风能够清晰地看到，眼前的空间像是被某种巨力碾压，所以向着坍陷。就像是使用巨大的推土机将墙壁推倒一般，发出了令人恐惧的灭绝力量。

　　一般人身处这个空间，都会惊慌失措，甚至于是被这股气势彻底压制，从而无力抵抗。

　　但是，嬴乘风的眼眸却亮了起来。

　　他的精神意念循着那坍塌的方向，找到了让这一切发生的罪魁祸首。

　　那是一道光，梁伟波手中的剑光在远处操控着这一切。

　　在光与光之间，有着肉眼无法得见的缝隙。凡是这道光所照耀的地方，就会引起空间坍塌，就会释放出灭绝之力。

　　想要阻止这一切，首先就要阻止这一道光。

　　嬴乘风深吸了一口气，精神力量再度运气。

　　面对如此恐怖的力量，他已经将力量运转到极致，再也没有任何的保留了。

　　瞬间，一股强大的精神力量冲天而起，毫无保留的灌输到了寒冰长剑之上。那长剑上顿时绽放出了无尽寒芒。

　　这些寒芒都透着刺骨的寒意，这股寒意是如此的浓郁，是如此的强大，似乎连空间都能够冰封似的。

　　当然，寒气虽然强大，但是与空间之力相比似乎还是差了一筹。

　　梁伟波手中这把不知哪位大师打造的灵兵，所释放出来的能量更加强大。那道让空间坍塌的强光在一个个方格子内若隐若现，根本就无法让人找到源头所在。

　　而寒冰长剑所释放的寒气一旦分散，就再也无法压制或者是抵抗空间坍塌了。

　　在许帛涛等人的眼中看来，嬴乘风虽然已经是努力过了，但他却依旧无法阻止梁伟波对空间的破坏。

　　此战，掌控空间的梁伟波必胜无疑。

　　老道人轻叹一声，他正待说话之时，眼神却是陡然一凝，那张干枯脸庞上露出了不可思议的惊容。

　　嬴乘风陡然手腕一扬，那寒冰长剑顿时脱离了他的掌控，并且在虚空中划过了一道美妙的痕迹，朝着某一个方向激射而去。

　　“嘶……”

　　清晰的撕裂空间的声音响了起来。

　　就在这道声音响起来的那一刻，这里的几位紫金境强者都有着一种极其古怪的感觉。

　　梁伟波手中长剑能够令空间坍塌，那么在这一个区域内，他已经是相当于无敌的存在，任何攻击都会随着空间的坍塌而消弭无踪。

　　可是，这撕裂空间的声音又是那样的明显和震耳，这又是怎么回事？

　　随后，他们就看到了，那被分裂成格子，并且持续坍塌的空间突兀地亮了起来。

　　一道光划过了空间，在那无尽危险的坍塌之中，在那肉眼不可见的光与光之间，寻找出了一条平安的通天大道。

　　老道人的眼眸陡然亮了起来，在见到这汹涌而来的剑光之时，他才想到，嬴乘风并不是一位普通的白银境强者，他可是号称同阶无敌的灵武者啊。

　　“叮。”

　　嘹亮的，震耳的声音从擂台上爆响了起来。

　　这道声音就如同寺庙中的万古钟声远远的荡漾了开来。

　　随后，众人眼前的空间一阵飘荡，那不断坍塌的空间瞬间僵住了。然后，慢慢的，它们像是水波一般地向外扩散了出去。

　　仅仅是一瞬间，所有的变异空间都已经恢复了正常。

　　众人所见到的，又是这个擂台，又是擂台上的两个人。

　　只是，此时的嬴乘风傲然而立，他背负双手，面带冷笑，身上自有一股藐视天下的狂傲气概。

　　而在他的前方，梁伟波已经是颓废的跌倒在地，他的手中虽然还紧握着那把神秘的空间之剑，可是在剑上已经出现了丝丝裂痕。

　　这把剑就算是没有报废，在短期内也休想再度运用其威能了。

　　非但如此，梁伟波本人亦是七窍流血，双目紧闭，生死不知。

　　而在他的头顶之上，寒冰长剑散发着无穷的寒意，就这样悬浮在他的头顶处，似乎随时都能够一剑斩下。

　　许帛涛脸色一变，他踏前一步，顿时上了擂台。

　　伸手在梁伟波的鼻下一探，他长长地吐了一口气。

　　虽然他身上的伤势极重，但只要治疗得当，也不会留下什么后遗症。

　　抬头看了眼依旧是悬浮着的寒冰长剑，他冷然道：“灵武者。”

　　嬴乘风微微点头，心念一动，那寒冰长剑顿时飞了回来。

　　适才那一剑看似威猛绝伦，连空间之力也被寒冰所破。但那却是智灵超水平发挥之后的结果，做不得准。

　　“前辈见谅，梁兄手中神兵威能太盛，晚辈收手不住。”

　　“嘿嘿。”许帛涛眼中凌厉之色一闪而过，道：“原来阁下的精神力量已经突破到了黄金境，怪不得能够使出如此的惊天一剑。”

　　“黄金境？”

　　许夫人和沈玉琪都是惊呼了一声。

　　她们朝着老道人看去，却见这位老人家不动声色地点了一下头。

　　嬴乘风虽然一直隐瞒着自己真正的实力，但是适才在空间之剑的压迫之下，不但智灵被激发出了潜能，就连他的精神力量亦是毫无保留的释放了出来。

　　也唯有如此，寒冰长剑才能够瞬间突破空间封锁，在光与光之间的那一点缝隙处穿透而过，并且破开空间，击中对方的空间之剑。

　　梁伟波手中长剑的品质极其出色，神妙之处甚至于比寒冰长剑更甚一筹。

　　可是一旦动用空间之力，对于剑身就是一大负担，而且还是那种难以承受的重压。

　　在这个时候，无论是空间之剑，还是梁伟波本人，都是最为虚弱之时。

　　可就在此时，嬴乘风的一剑却是如同天外飞仙一般的轰击而下，重重的劈砍在空间之剑上。

　　于是，梁伟波和空间之剑同时受到重创，瞬间落败了。

　　许帛涛等人自然不知道其中缘故，还以为嬴乘风能够反败为胜，乃是因为他的精神力量突破至黄金境之故。

　　嬴乘风朝着她们两个微微一笑，道：“不错，侥幸突破了。”

　　许夫人和沈玉琪交换了一个惊喜交加的眼神，不过，在那狂喜的背后，却也有着一丝淡淡的郁闷，这家伙的脚步如此之快，我们要怎样才能够追得上呢。


第303章光明之翼

　　许帛涛看了眼嬴乘风和许夫人等，他的心中突兀的涌起了一股强烈的怒火。

　　特别是女儿的目光，让他想起了那件不堪回首的往事，一时间心中被一股戾气所充斥，身上更是杀机涌现。

　　老道人的脸色微变，道：“帛涛，宗门规矩，只要是踏上了擂台，那就是生死决斗。是生是死，各安天命。你离开宗门十年，难道连这个规矩也忘了么。”

　　他老人家坐镇擂台上百年，最为看重的便是这个规矩，自然不容人破坏。

　　许帛涛的心中一凛，他低下了头，心念电转，片刻之后突地沉声道：“七叔，此人的武道修为极高，更是拥有黄金境的精神力量。嘿嘿，真是进入灵池的不二人选啊。只是……”他停顿了一下，又道：“我很好奇，本宗仅有两个名额，其中一个还是要与八大势力角逐竞争，莫非各位叔叔还要让他代表本宗参战么？”

　　几个老人的脸色都是发生了极为微妙的变化，就连老道人都是一时语塞。

　　在见到嬴乘风与梁伟波之战后，他们都明白一件事情。

　　那就是如果放任嬴乘风去争夺进入灵池的名额，那么放眼整个宗门，在合适的人选当中，绝对没有人是他的敌手。

　　可是，这个名额是何其的宝贵，除了灵塔真人所拥有的特权指定许夫人之外，整个宗门上下各方大佬都在暗中争取另外两个名额。

　　嬴乘风再厉害，他也不过是一个外人罢了，又岂能让他参与竞争。

　　一念及此，众人对待嬴乘风的态度和看他的眼神就有了不同的变化。

　　许帛涛嘿嘿一笑，道：“此子留在宗门内，绝对是个祸害。若是依老夫之见，不如将他暂时软禁，等百域之战后再放他出来吧。”

　　嬴乘风傲立于擂台之上，虽然是面对众多紫金境强者，但是他的脸上却依旧是毫无惧色。

　　许夫人银牙一咬，她身形晃动间，已经来到了擂台之上，并且站在了嬴乘风的身边。

　　“爹爹，嬴乘风乃是本宗护法使者，这可是祖爷亲自点将。就算他没有资格参加百域之战，但怎么也不能将他软禁啊。”

　　许帛涛冷哼了一声，道：“无知小儿，若是让其余八大宗门知晓他的实力，又知道他并未代表本域参战。嘿嘿，不知道他们是否会善罢甘休呢。”

　　几个老人的脸色都是阴沉了下来，似乎是有些犹豫不决。

　　许夫人双拳紧握，豁然将手中红绫和短剑举起，道：“各位叔祖，爹爹，今日嬴乘风为我出手，方才引来祸端。孩儿不能坐视他因我而受辱，若是各位想要将他囚禁，先过我这一关。”

　　许帛涛的脸上泛起了一丝冷意，道：“就凭你，不知天高地厚。”

　　许夫人深吸了一口气，她用手中短剑轻轻地敲了一下胸膛。顿时，从她的身上开始释放出了一丝丝淡淡的光晕。

　　这些光晕以极快的速度扩散着，仅仅是一瞬间，就已经扩散到了她的全身。

　　非但如此，这些光晕在她的背心两肋处凝聚，下一刻竟然变成了一对巨大而洁白的光翅。

　　当这对光翅出现的那一刻，一股难以形容的威压顿时从她的身上狂涌而出，这股威压之强烈，甚至于比许帛涛还要更甚几分。

　　许帛涛和那几位老人的脸色都是陡然一变。

　　“光明之翼。”许帛涛瞪圆了眼睛，他厉声喝道：“不可能，祖爷怎么可能将此宝交给你。”

　　许夫人冷然道：“祖爷说过了，这一次他老人家指定我进入灵池，只怕会有人出言不逊。他老人家说，若是真有此人，就让我好好教训一顿，让他们知道祖爷的威严是不容侵犯的。”

　　她的脸色冷若冰霜，但心中却是隐隐作痛。

　　因为她知道，在说出这句话之后，他们父女两人的关系再也休想和睦了。

　　果然，许帛涛的脸色铁青，他嘿嘿的冷笑道：“我才是祖爷嫡系血脉中的男丁，但祖爷却不肯将此宝传我，反而赠送与你。嘿嘿，你们母女两人给他老人家灌了什么迷魂汤，竟然将他老人家也迷住了。”

　　“住口。”

　　为首的那名老人陡然间大声呵斥。

　　一股如同山岳般的威严从他的身上释放出来，他须发怒张，接连踏前三步，每一步踏出整个楼层似乎都在轰然作响。

　　嬴乘风的脸色第一次变了，他终于知道此老的实力是多么的恐怖了。

　　如此霸道的威压，哪怕是昔日的老阿尔法特和得到了定位石的紫金境兵王都不曾拥有。相比之下，也唯有灵塔真人和进阶之后的武老能够力压他一头了。

　　而在这一刻，嬴乘风甚至于有着一个诡异的念头。若是让那只恐怖的恶龙投影与这位老人放手一战，还不知谁胜谁负呢。

　　此老，绝对不是一个普通的紫金境强者，而是一位站在紫金境巅峰，甚至于与突破仅有一线之隔的超级强者。

　　许帛涛的身体微微发颤，他虽然也是紫金境强者，但是在气势上明显不如这位老人。

　　“大叔，您这是……”他心中骇然，但口中却还是倔强地问道。

　　老人双目圆睁，道：“帛涛，老夫知道你心气不顺，心存怨怼。但是，你不可出言辱及真人，否则老夫就算是拼着被真人责罚，也要先将你镇压了。”

　　许帛涛的嘴唇抖动了一下，终于是低下了头，道：“是，大叔。”

　　老人点了一下头，身上的气势这才缓缓收敛了起来。

　　他转头，看着许夫人，道：“玲环，我们这儿没有人想要强行羁押嬴乘风，你也收起光明之翼吧，否则此宝对你的身体负担太大，时间一长，必有不利之处。”

　　“是。”许夫人低声应了一句，身上的光芒同样收敛于无。

　　当那一双诡异而强大的光翼消失之后，她身上的气息同样恢复成白银境了。

　　嬴乘风暗中点头，灵塔真人果然不愧是当世绝代强者，他所送出的宝物竟然是如此的夸张。让一个白银境巅峰的许夫人突然拥有紫金境的庞大气息，而且，看许帛涛等人的模样，对于此宝分明就是忌惮万分。

　　能够让紫金境强者都如此敬畏的宝物，其威能可想而知。

　　灵道圣堂不愧是天下间一等一的大门派，底蕴之深厚，绝非器道宗能够比拟。

　　老人的目光在众人的身上转了一圈，道：“既然嬴乘风的护法是真人亲自点名，那么他是否有资格进入灵池，也将由真人亲自决定。”他轻轻的挥了一下手，道：“你们暂且退下，等老夫去禀明真人再做道理。”

　　许帛涛迟疑了一下，终于是抱起了昏迷不醒的梁伟波转身而去。

　　虽然他已经离开宗门十余年，但是自幼生长在这里，对于这里依旧是极为熟悉，三两下闪动间就已经不见了踪迹。

　　许夫人向着几位老人深施一礼，向着嬴乘风使了个眼色，拉着沈玉琪，三人一同离去。

　　顿时，这一层楼上就只剩下几位紫金境的老人了。

　　老道人抬头，目光中闪过了一丝担忧之色，道：“奇怪，真人怎么还没有法旨颁下？”

　　他们闹出了那么大的动静，光明之翼，空间之剑，还有嬴乘风那瞬间的惊艳爆发，以及最后为首老者的霸道气息。

　　这其中的任何一种力量都能够惊动真人，但直到此刻，他老人家却依旧是未曾有只言片语传来。

　　虽然他们并不会担忧真人的安危，但却难免在心中暗自嘀咕，在面对着自己的两个嫡亲血脉之时，就连真人都感到难以取舍了。

　　片刻之后，为首老者长叹一声，道：“我们就等上一日，再去拜见真人吧。”

　　众人都是点头称善，其实如果有可能的话，他们也不愿意掺和其中，正所谓清官难断家务事，天知道真人是如何考虑和思量的呢。

　　一位老者突地开口道：“大哥，嬴乘风的那一剑别有玄妙，你看……”

　　老道人的脸色一凝，道：“不错，他那一剑不仅仅快若闪电，就连我们都无法全部看清。而且，这一剑竟然能够撕裂空间，这就有些不可思议了。”

　　灵武者虽然是号称同阶无敌，但如果敌人的手中有着逆天级别的神灵，那就是另外的一回事了。

　　梁伟波手中的空间之剑全力爆发之下，纵然是他们这些紫金境强者都感到大为棘手。纵然他们不会失陷于剑光之中，但想要脱困而出却绝不容易。

　　可是，嬴乘风却在危机之时，使用灵武神兵释放出了惊艳一击。

　　这一击的速度威能都是可圈可点，但真正让他们感到惊骇的是，这一剑竟然能够在开始崩塌的空间中穿透而过。

　　这并非长剑本身的威能，而是操控者的能力。

　　嬴乘风在一瞬间找到了空间缝隙之所在，所以才能够将全盛之剑送到梁伟波的身前，一举将其重创。

　　这等操控能力，哪怕是他们，都是自愧弗如。

　　为首老者沉吟片刻，缓声道：“如果他那一剑不是碰巧蒙上的，那么此子对于空间的感应能力就是老夫生平仅见的了。这种天赋，若是有机缘能够晋升紫金境，那么……”

　　他虽然没有说话，但是言下之意却已经隐隐的点明了一件事情。

　　老道人等面面相觑，半响之后，一位老人缓声道：“既然他有此天赋，那么我们是否牺牲一个名额与之交好呢。”

　　为首老者哈哈一笑，道：“这是真人要考虑的事情，我等静观其变就是了……”


第304章缘由

　　“师父，他们为什么要囚禁浩天，这太不公平了。”一间雅室之内，沈玉琪愤愤不平地说道：“难道他们的修为高，就可以仗势欺人了么？”

　　许夫人和嬴乘风相视苦笑，他们对望了一眼，两个人的心中不约而同地想到。

　　在这个世界上，本来就是弱肉强食，他们的修为高，自然可以欺凌他人了。当然，前提是被他们凄厉之人的实力不济，而且并没有没有过硬的靠山。

　　不过，在看着俏脸涨红的沈玉琪之时，他们都下意识的回避了这个问题。

　　轻咳了一声，许夫人无奈的叹道：“玉琪，你有所不知，代表我们灵域参加百域之战，那是那一种荣耀和光辉。并且还有着天大的好处，灵域中所有的超级势力们都想要从中分一调羹，所以才会人人争先，不肯让步。”

　　沈玉琪眨了眨美丽的大眼睛，道：“师父，那么我让乘风不要参加就是了。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，心中暗道，我已经答应了武老，又岂有反悔之理。而且，修炼之人若是遇难退缩，那么日后定然难成大器。

　　许夫人却是缓缓摇头，道：“此事没有那么简单。”她顿了顿，说出了一段罕为人知的辛密：“历代以来，凡是参加百域之战的，都是各灵域中的绝顶天才。他们在浸泡了灵池水之后，修为突飞猛进，进阶到黄金境巅峰。但是，有此福利，却也并非白白享有的。”

　　沈玉琪点着头，理所当然地道：“那是自然，他们需要干什么？”

　　许夫人正容道：“在灵池之后，据说是一片洞天福地，在那里生活着一种精灵兽。这种精灵兽强大无比，一旦成年，起码也有黄金境的修为。而能够有资格进入洞天福地的，也唯有浸泡灵池的各灵域白银境高手。”她的手腕轻轻一撩，将额前的秀发抚平，缓声道：“所有人都要尽全力猎杀精灵兽，并且取得它们体内的灵核。”

　　沈玉琪的大眼睛隐隐发亮，道：“这些灵核有什么用处么？”

　　“这些灵核唯一的用途，就是兑换空间之石。”

　　“空间之石，那是何物？”

　　许夫人沉吟片刻，道：“空间之石，那是进入古战场第一凶地悬空洞的凭据。”

　　“悬空洞。”嬴乘风的脸色微变，他立即想起了这一处凶地的种种传说，并且脑海中飞快的回闪着齐天老祖和另一位紫金境强者的曾经对话。

　　至此，他终于明白了其中缘由。

　　沈玉琪低声道：“浩天，悬空洞是哪里？”

　　她的修为仅有黑铁境，连进入古战场的资格都没有，当然更不可能听说什么悬空洞了。

　　嬴乘风露出了一丝温和的微笑，道：“悬空洞是古战场中的一个禁地，据说洞中有着无数异种空间存在，这些空间各自不同，每一个空间都有着独到之处。而这里……”他停顿了一下，加重了语气道：“这里，是所有紫金境巅峰强者们的破境之地。”

　　“紫金境巅峰破境？”

　　沈玉琪的俏脸上泛起了一丝难以形容的红晕。

　　那可是紫金境强者啊，竟然选择在那个地方破境，由此可见，此地究竟有多么的重要了。

　　嬴乘风重重的一点头，道：“各大灵域派遣杰出的白银境巅峰天才们进入灵池，浸泡之后再入洞天福地斩杀精灵兽，取其灵核。然后将这些灵核带回，给予各自灵域中的巅峰紫金境强者，让他们凭此进入悬空洞领悟空间大道，以求突破极限，成就无限未来。”

　　许夫人默默的点着头，道：“嬴兄说的是，凡是有资格进入者，在享受灵池浸泡的同时，也有着自己的使命。嘿嘿，在猎杀精灵兽之时，会遭遇无数危险。在精灵兽中，也有紫金境的强者，而最大的危险，却是来自于身边的人类同伴。”

　　嬴乘风的嘴角微微一抿，道：“我明白了。”

　　既然进入者来自于不同的灵域，彼此间自然有着种种矛盾。除了少数人会携手合作之外，其余的人类都是敌人。

　　而且，若是斩杀了敌人，那么还可以从对方的手中获得更多的灵核。这样的好事，自然没有人肯放过了。

　　所以，最大的危险并非精灵兽，而是人类同伴。

　　沈玉琪伸手拉住了嬴乘风的手，悄声道：“乘风，你要去么？”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，看着她眼眸中的担忧之色，不由地面露苦笑。

　　他不愿意骗她，但更不愿意让她担惊受怕。虽说嬴乘风自信拥有着横扫一切同阶的实力，但这句话说了也要有人信才行啊。

　　许夫人轻叹道：“玉琪，嬴兄去否并非他本人能够决定。”她的目光微凝，道：“在我们灵域中，除了灵道圣堂之外，还有八大势力。进入灵道圣堂的名额共有十个，我们各占其一。”她的目光炯炯有神，道：“至于最后一个的名额，名义上是给我们灵道圣堂，但是每一个门派都有权提出异议，所以这最后的名额，其实是以实力高低来决定的。”

　　说到这里，她的脸上泛起了一丝苦笑，道：“为了这两个人选，我们灵道圣堂早在数十年前就开始栽培门下弟子。如今有两人脱颖而出，他们的实力远超同济，本以为在此次的竞争中十拿九稳。可是今日见了梁伟波和嬴兄的表现之后……”

　　沈玉琪恍然大悟，道：“我明白了，若是让八大门派知道乘风的实力，肯定会提出异议，将这最后的一个名额让给乘风。”

　　许夫人缓缓点着头，道：“八大势力虽然都培养出了一位绝顶人才，但无论是谁出手，都没有把握能够战胜我们灵道圣堂中的这两位入选者。可是……”他的目光瞅向了嬴乘风，道：“若是嬴兄出手，则是必胜无疑。”

　　在见到了那惊艳一剑之后，许夫人再也看不透嬴乘风的深浅了。

　　但她只知道一件事，那就是自己若是遇到了这一剑，那么除非是动用光明之翼，否则就唯有束手待毙的份儿。

　　相比之下，另外两人虽然也算是出色，但身上又如何能够有此重宝。

　　所以嬴乘风一旦获准参加选拔，那么入选之事就是板上钉钉，那几位老人生出阻扰之心，也是理所当然的了。

　　“师父，那八大门派为何要推荐乘风呢。”沈玉琪的眉头略皱，问道。

　　许夫人失笑道：“你这笨蛋，除了他们自己的门下之外，其余进入之人的实力自然是越强越好了。实力越强，能够获得的精灵兽灵核就越多，他们能够进入悬空洞的机会也就越大了。”

　　沈玉琪啊了一声，这才真正了然。

　　嬴乘风微微一笑，他沉声道：“许夫人，我想请教一个问题。”

　　“嬴兄请讲。”

　　沈玉琪的秀眉微微一蹙，她可是拜在了许夫人的门下。

　　但许夫人与嬴乘风却是同辈相称，这个关系可是有些乱了。不过，在灵道世界之中，一切都是以个人实力为尊。如今的嬴乘风已经是黄金境的强者，再让他称呼许夫人为前辈，许夫人也承受不起啊。

　　嬴乘风并没有注意到沈玉琪的小心思，他缓声道：“许夫人，听令尊言道，真人能够指定一人进入灵池，不知这是何故？”

　　许夫人傲然一笑，道：“嬴兄有所不知，我们各个灵域定下规定，每一个灵域只能够有十人进入灵池，而除此之外，每一位超脱紫金境，晋升爵位的超级强者，也都有着一个推荐名额。在我们灵域之中，真人获得爵位数百年，所以每一届百域之战时，总是能够比一般灵域多出一个名额。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“若是灵域中有两个人突破紫金境，获得爵位呢。”

　　“有几人就是几人。”许夫人哑然一笑，道：“想要突破极限，获得爵位又岂是易事，而在获得爵位之后，又心甘情愿的滞留灵域，不去圣域任职和修行的，又能有几人。数百年来，百域中获得爵位的也有数十人之多了，但是唯有家祖才有这份耐心和毅力，一直驻守灵域，守护基业。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，莫名的，他在这一刻竟然想起了文菁。

　　这位神秘的少女就是来自于传说中的圣域，不知道如今她在圣域过得可好。

　　不过，有着恶龙投影在身边，哪怕是遇到紫金境强者，她也能够自保无虞的。

　　许夫人定了定神，眼中突地闪过了一丝淡淡的忧色。

　　沈玉琪道：“师父，您在担心什么？”

　　许夫人轻叹道：“祖爷何等神通，我们在这里闹得不可开交，他老人家应该是早就知晓了，但到了这时候却还没有法旨颁下。哎，真是令人担忧啊。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽动了一下，此时他已经肯定，在灵塔之外，阻挡武老的肯定就是灵塔真人了。

　　如今这两位超级强者天知道跑到哪里切磋去了，估计灵塔之内已经没有真人坐镇了。

　　只是，这句话在他的口边绕了一圈后，又被他吞了回去。

　　武老的事情，还是等他老人家自己来说吧，自己何必越俎代庖。

　　正当沈玉琪和许夫人纷纷猜测担忧之时，一道轻柔的，却仿佛是无所不在的声音突兀的在嬴乘风的耳中响了起来。

　　“灵塔之顶，上来。”

　　嬴乘风身体一颤，他浑身肌肉绷紧，紧张地看着四周。

　　他竟然无法察觉，这道声音究竟是从何而来。

　　随后，他就看到了许夫人的表情亦是微微一怔，而沈玉琪却是惊讶地看着他，道：“乘风，你怎么了？”

　　嬴乘风心中一动，想起了武老那神鬼莫测的手段，他低声道：“是真人么？”

　　许夫人缓缓点头，道：“真人下令，要我带你入灵塔之顶！”


第305章真人的决定

　　脚下传来了轻微的震动，这种感觉甚至于比上一辈子乘坐电梯之时还要轻微一些。

　　灵道世界在某些方面的成就，并不会比科技逊色。当然，能够享受到灵道所带来的便利之人，都不会是普通人。

　　在灵道知识的普及运用上，灵道还是无法与科技相提并论。

　　嬴乘风扰了一下头皮，他也不知道为什么会突然在心中生出这样的感慨。

　　门开，嬴乘风的眼睛陡然一眯。

　　他看到了，在这一层内，并不仅仅是他一人。除他之外，那几位紫金境的老者，以及许帛涛都在此地。

　　不过，此时的他们都是垂首恭立。

　　在高台上，灵塔真人静静的端坐着，他似乎是在闭目养神，而那些在外面世界中呼风唤雨的紫金境强者在此地却是安静的如同一只小猫般，竟然不敢有丝毫惊动真人的举动。

　　嬴乘风和许夫人对望了一眼，他们收敛气息，小心翼翼地走了过去，在老道人的身侧站定。

　　或许是因为人数齐全了的关系，灵塔真人终于抬起了头，他睁开了双目。

　　那双眼眸中并没有摄人心神的凌厉目光，而是一道如同清泉的眼神，但却偏生又是那样的深不可测。

　　“帛涛，在外游历十余年，你终于进阶紫金境了。”灵塔真人的声音缓缓的响了起来。

　　许帛涛在初入灵塔之时，气势万丈。但是在真人面前之时，却是如同一个普通人般，他躬身道：“弟子曾经立誓，不入紫金，绝不返家。如今进阶紫金境，方才敢回来见您老人家。”

　　灵塔真人轻叹一声，道：“昔日之事，你尚未忘却么。”

　　许帛涛的神情不变，道：“孩儿终生不敢忘却。”

　　嬴乘风在一旁心中暗暗称奇，这家伙的胆子还真大，在灵塔真人的面前竟然有着这种魄力，也算是罕见的了。

　　然而，出乎嬴乘风意料之外的是，灵塔真人并没有怒斥，反而是轻叹一声，道：“昔日之事，也是老夫一意孤行的结果，若是……哎。”

　　许帛涛豁然抬头，他朗声道：“祖爷，孩儿从未后悔过。”

　　许夫人的脸色微微一变，而那几位老人的脸色亦是有些变幻莫测。

　　嬴乘风心中暗自叫苦，这是灵塔真人的家事，他还是少听为妙。

　　有些事情，知道的反而不如懵懂无知的好。

　　沉默片刻，灵塔真人道：“罢了，此事暂且不停。”他转过了头，深深地看了眼嬴乘风，道：“你进入古战场不足一年，但是精神力量再度突破，真是……天纵奇才，就连本座都看走眼了。”

　　嬴乘风连忙躬身，道：“前辈过奖，晚辈不过是一时侥幸，偶有奇遇，这才能够突破罢了。”

　　他在受到精神风暴的冲击之后，脑海中的替身傀儡都毁之一旦，可以说是极其危险。

　　精神力量的暴增，乃是他用生命为代价换来的。若是有可能的话，他一点儿也不愿意以如此危险的方式来进行突破。

　　因为那样做已经不再是修炼，而是在赌命了。

　　身具智灵的嬴乘风，向来都不喜欢做这种没有把握的事情。

　　灵塔真人拈须微笑，道：“奇遇也是实力的一部分，嘿嘿，我辈修炼灵道，本就是逆天而行，若是没有深厚的福缘，哪里能够攀登高峰，早就在中途夭折喽。”

　　许夫人等心中暗自纳闷，灵塔真人今日的心情似乎极为欢喜，难道这是因为许帛涛回返的缘故么。

　　许帛涛脸上喜色一闪，他上前一步，道：“祖爷，孩儿这一次回来，带来了一个天才弟子，其人修炼区区十年，已经是白银境巅峰强者。孩儿希望祖爷能够网开一面，允许他参加本次百域之战。”

　　许夫人等立即是屏住呼吸，等待着灵塔真人的裁决。

　　灵塔真人微微一笑，胸有成竹地道：“此事本座已经知晓，而且另有安排，你就不用操心了。”

　　许帛涛豁然仰头，他重重的叩谢道：“多谢祖爷成全。”

　　在他们的心中，对于灵塔真人有着极为强大的信心。既然真人这样说了，那就绝对不会有错。

　　灵塔真人扫了众人一眼，淡淡地道：“再过一个月，就是选拔之时了吧。”

　　“是。”为首那名老者连忙道：“真人，八大宗门已经相继派人前来，再过一月，就是比武选拔了。”

　　灵塔真人缓缓点头，道：“嬴乘风既然是本宗护法，他也就是本宗内的一员，任何人不得质疑他的身份。”

　　许夫人的脸上顿时流露出了一丝喜色，而许帛涛的脸上则是变得阴沉了起来。

　　“本座决定，让嬴乘风、梁伟波两人与本宗新晋核心弟子一道，代表宗门出战，谁能胜过八大宗门的核心弟子，那就让他进入灵池吧。”

　　他的声音虽然并不大，但是当他说出了决定之后，在场的众人都是躬身应是，不敢有丝毫的违逆。

　　灵塔真人挥了挥手，道：“你们都退下准备去吧。”

　　众人恭敬行礼，随后缓步退下。

　　离开了顶层之后，那几位紫金境的强者神情复杂地看着嬴乘风，老道人更是长叹道：“嬴乘风，你得蒙真人关注，允许你参加选拔，这可是天大的恩惠，你要好生努力，夺得那唯一的名额啊。”

　　嬴乘风挺起了胸膛，他傲然道：“前辈放心，晚辈定当获得一个席位。”

　　他口中说着，心中却是纳闷。

　　既然连灵塔真人都回来了，那么武老如今何在。

　　而且，灵塔真人肯定知道了武老的真正实力，又怎么还会要自己代灵道圣堂出战呢。

　　老道人缓缓点头，神情木然的离去了。

　　那几位紫金境强者深深地看了他一眼，在这一眼中似乎都包含了许多东西。

　　其中有两个人的眼中甚至于还有着一丝遗憾和恼怒之色，不过，这一缕眼神转瞬即过，如果不是有着智灵随时观察的话，嬴乘风还未必能够发现呢。

　　当众人离去，嬴乘风沉声道：“许夫人，我看这几位长者之中，有两位对我怀有敌意。”

　　许夫人哑然失笑，道：“这一次从众多弟子中脱颖而出的那两位宗门天才，与这两位师叔祖有旧。你抢了他们的席位，他们当然不会与你客气了。”

　　嬴乘风这才恍然，原来自己是挡了人家的前进之路。

　　只是，这个吩咐出自于灵塔真人，却没有人敢违背他的意愿。

　　许夫人亲自给嬴乘风在灵塔之外安置了一处别院，并且与沈玉琪一起，给他讲解了一些有关于选拔赛的内容。

　　其实，所谓的选拔十分简单。

　　那就是灵道圣堂和那八大势力各自挑选出几名白银境巅峰的强者，并且让他们捉对厮杀，最终获胜者，就是这一次参加百域之战的唯一人选。

　　当然，这个方式其实只能够决出一个名额罢了。至于其它的名额早已被各大势力瓜分光了，哪里轮得到普通的白银境强者惦记。

　　嬴乘风详细听了一遍，心中有数，在一片感激声中，将师徒两人送走。

　　随后，他关上了院子大门，脸上的笑容立即收敛。

　　环目一圈，没有任何的发现，侧耳细听，精神力量亦是释放了出去。但是，无论他如何探查，哪怕是将精神力量送入头饰之内，也无法察觉到武老的下落。

　　嬴乘风犹豫了一下，轻声道：“武老，您在么？”

　　“哈哈，小子挺聪明的，竟然知道老夫回来了。”

　　眼前人影一闪，嬴乘风讶然看见，自己的面前莫名的多了一个人影。

　　武老的速度极快，哪怕是有着智灵在身，也未能看清楚他老人家是如何出现的。

　　不过，嬴乘风并未惊慌失措，他微微一笑，道：“武老，您与真人交手过了吧，结果如何？”

　　武老没好气的一瞪眼，道：“老夫刚刚入爵，又如何是灵塔的对手。哎……”他长叹一声，道：“老夫甚至于未能将他的全部力量逼迫出来，真是惭愧。”

　　嬴乘风心中一凛，在他看来，此时的武老就已经是深不可测了。那么能够轻易折服武老的灵塔真人，又会强大到何等地步呢。

　　摇了摇头，嬴乘风将这个念头抛开，他沉声道：“武老，据我所知，您既然已经入爵，那么这一次就应该有一个推荐名额了吧。”

　　武老哈哈笑道：“不错，小子打听消息的速度不慢啊。”

　　嬴乘风嘿然笑道：“武老，既然您有这个权力可以推荐我，为何还要让我来此争夺灵道圣堂的名额呢？”

　　与武老一路同行，他老人家对于此事只字未提，嬴乘风自然明白，这是武老刻意隐瞒的结果。

　　武老脸上笑容一敛，他沉声道：“乘风，你的精神力量虽然进阶到了黄金境。但是，那八大门派悉心培养的弟子，每一个都拥有特殊的技能或者是装备。嘿嘿，与他们多交手几次，对你而言，只有好处而没有坏处呢。”

　　嬴乘风的眼睛一亮，道：“晚辈明白了，多谢前辈。”

　　武老摆了一下手，道：“你明白就好，嘿嘿，有老夫在此，哪怕你有所不敌，也不会让你受伤的。”

　　嬴乘风微怔，他哑然失笑。

　　一月之后，自己一定会给他一个大大的惊喜。


第306章天禽门

　　一月之后，灵塔内的气氛陡然间变得紧张而隆重了起来。

　　街道上出现了悬挂着的彩旗，这些彩旗的颜色多姿多彩，令人眼花缭乱。时不时的可以看到城市中的孩童在大街上疯狂的奔跑着。

　　整个城市仿佛是沉浸在一个巨大的节日气氛当中。

　　别院内，嬴乘风站在屋顶之上远眺前方，他的脸上没有任何的表情，似乎城市中的热闹气氛与他并无任何关系。

　　一道熟悉的声音在他的身后缓缓的响了起来。

　　“你的年纪如此之轻，应该富有蓬勃的朝气，带着许玲环和沈玉琪出去逛逛吧，不用整天里学着我这个老头子一样窝在家中了。”

　　嬴乘风微微一笑，转身道：“武老，晚辈不喜热闹，在这里看看也就是了。”

　　武老哈哈大笑，颇为遗憾地道：“本域的八大宗门在天昊城汇聚一堂的盛况可并不是每年都有，你若是错过了这次，起码就要等数十年了。”

　　嬴乘风哑然失笑，说实话，此时的天昊城确实是十分的热闹，城中也充斥着欢声笑语。但是，相比于上一辈子，这里是盛况却是要差了不少，所以他是真的没啥兴趣。

　　心中豁然一动，嬴乘风道：“武老，百域之战每隔多久举行一次啊，怎么我听到的时间有些不一样。”

　　武老的脸上露出了一丝开心的笑容，道：“百域之战的最终目的，乃是为了猎杀精灵兽，取得灵核，给紫金境巅峰强者提供进入悬空洞破境的机会。而能够进入其中的，也唯有真气在黄金境以下之人。所以，历代以来唯有等灵池蓄满了灵力，重新开启之日，才是举行百域之战的时候。”

　　嬴乘风缓缓点头，精灵兽都是黄金境强者，而进入其中的人则是限制在白银境。

　　他们唯有在浸泡了灵池，让本身的实力晋升到黄金境巅峰之后才有资格猎杀精灵兽。否则的话，一旦遇到精灵兽，只有反被对方猎杀的份儿了。

　　武老抬起了头，目光遥望远方，似乎是想起了昔日的往事，道：“灵池蓄满灵力的时间并不一定，短者二十年，长着五十年，甚至于是有着最长百年的历史。嘿嘿，每当灵池开启在即，八大势力就会结伴前来天昊城，而这时候，就是城中最为热闹之时了。”

　　“唳……”

　　霍然间，天空中响起了一道嘹亮的鸟鸣声。

　　众人抬头看去，一个小黑点从远方飞来，并且是越来越近。

　　这个黑点的速度极快，在天空中飞行本来就拥有无以伦比的优势，完全可以循着一条笔直的线路前进而不受阻挠。

　　当它飞近之时，众人顿时一片哗然。

　　这竟然是一头巨大的飞禽，它的体长足有十余丈，一对翅膀展开，简直就是遮天蔽日一般。

　　嬴乘风的脸色微变，他在上一辈子中虽然亲眼见过了能够在宇宙中飞行的超级飞船，但是他却从未见过有着如此巨大体积的鸟类。

　　似乎也仅有那恐怖的恶龙投影才能够在体积上与它相比。

　　武老嘿然一笑，道：“又是天禽门的人先到了，哼，每次都弄出这一套，也不觉得麻烦。”

　　嬴乘风微怔，苦笑道：“武老，这是他们想要先声夺人的做法吧。”

　　在见到了头顶上的巨禽之后，城中的欢闹声顿时少了许多。绝大多数的人都被头顶上的这只大家伙给震撼住了。

　　唯有那些在城中生活了数十年的老人，在抬头看天之时，依稀的记起了孩童之时的回忆。于是，他们长吁短叹的与身周之人谈论着，言语中颇为自豪。

　　“天禽门徐汇，拜见灵塔真人。”

　　轰隆隆的声音从天上响了起来，那只巨禽缓缓下降，终于是平稳地落在了灵塔之前的地面之上。

　　此人虽然生性狂傲，但是当他进入了天昊城之后，却依旧是不敢放肆，而是规规矩矩地来到了灵塔之前下帖求见。

　　嬴乘风和武老远远地望着，看着有人将他接引进去。

　　巨禽的背上有着数道人影，但是在来到了这里之后，却也仅有一个人有资格进入灵塔之内，至于其余几人则是围在巨禽的周围，半是好奇，半是守卫地打量着那巨大的灵塔。

　　武老嘿然一笑，道：“八大派的车队应该就在半日的范围，所以天禽门提前来报信了。”

　　嬴乘风的目光一直停留在那头巨禽身上，他的眼中颇有着几分羡慕之色。若是能够乘坐这头灵兽翱翔天际，那是何等爽快之事。

　　仿佛是感应到了这里的凝视，那半蹲坐在灵塔前的巨禽陡然间变得躁动了起来。

　　它转过了庞大的身躯，向着嬴乘风的方向看去。

　　但是，让人惊讶的是，它突然间拍打着翅膀，脚步更是有些趔趄的后退着，并没有任何想要扑过来找茬的意思。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，对于这头巨禽的表现十分不解。

　　而就在此时，他却听见武老笑骂道：“这个大家伙，原来还记得老夫啊。”

　　嬴乘风一怔，哭笑不得地道：“您老与这家伙也有交集啊。”

　　他最初还以为巨禽是感应到自己的目光，所以才会转过身来。但现在才明白，原来这头巨禽所怕的，其实是武老。

　　巨禽身边的那几人大惊失色，他们连声呼喝，好不容易才让巨禽安静下来。不过，这个庞大的家伙瞪着一双巨大的眼睛，带着十二分的警惕注视着这里，而且它的一双翅膀微微颤动，似乎随时都能飞上天空。

　　武老摇着头，并未回答，而是问道：“你看这家伙的修为如何？”

　　嬴乘风感应着来自于巨禽身上的强大气息，他缓声道：“这家伙虽然仅有白银境，但是它的实力极强，就算是黄金境强者，也未必是它的对手。”

　　武老哈哈一笑，道：“你说得不错，它的境界虽说不高，但是体型太大，而且一身铜皮铁骨，刀枪难入。别说是黄金境了，就算是一般的紫金境都奈何不了它。”

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝羡慕之色。

　　某些强大的灵兽确实拥有着难以想象的实力，它们所拥有的威能，绝对不能简单的以境界论之。

　　然而，嬴乘风突兀地想到了一件事情。这只巨禽既然如此强大，连普通紫金境强者也不怕，那么它为何在见到武老之后，会畏之如虎呢。

　　眼珠子一转，他沉声道：“武老，您昔日做了什么，它好像十分在意您啊。”

　　武老轻咳了一声，道：“其实也没有什么，三十年前，这畜生飞到这里乱叫一通，惹得老夫心烦，所以将它抓住，本来打算烤了吃掉。但后来挨不过真人的面子，就将它放了。”

　　嬴乘风张大了嘴巴，脸上的神情要多古怪就有多古怪了。

　　这么一头大家伙，武老竟然是打算烤着吃了……

　　这份心思果然是与众不同，真不愧是超级强者之一啊。

　　“嘿嘿。”武老轻捋长须，道：“受到以前的教训，这畜生也学聪明了，在这里也不敢肆意乱叫喽。”

　　嬴乘风心中苦笑一声，有您这个煞星在这里，这家伙若是还敢乱叫，那才叫有鬼了。

　　不过这个庞然大物竟然是如此精通人性，确实令人惊讶。

　　灵塔入口处人影一闪，最先进入的那名叫做徐汇的强者再度出现。

　　巨禽见到了他之后，就像是见到了救星似的，立即一连串地叫了起来。

　　徐汇愣了片刻，朝着这里望了过来，高声道：“武兄，三十载不见，别来无恙。”

　　武老微微一笑，转头对嬴乘风轻声道：“乘风，八大势力中天禽门和嵩山一脉与灵道圣堂关系密切，都是自己人，你可以与他们结交一翻。”

　　嬴乘风微微点头，但他心中对这句话并没有多么在意。

　　因为他已经打定了主意，无论是浸泡灵池，还是入洞府捉拿精灵兽，他都要单独行动，绝对不会与人结伴而行的。

　　在那里，他肯定要动用黑瘴旗。

　　一旦放出这近千黄金境的鬼兵，那就是一股无可抵挡的力量，足以横扫一切了。

　　所以，对于其他人来说，事先结交和约定是相当重要的事情，但对他而言，却是毫无用处了。

　　武老轻咳一声，道：“徐老弟，带你的弟子过来喝一杯吧。”

　　徐汇长笑道：“恭敬不如从命，小弟过来了。”

　　他一挥手，原先围在巨禽身周的四人顿时紧随着他走了过来。

　　这些人的速度极快，片刻之后就已经来到了庭院之内。

　　那四个人两男两女，年纪有老有少，但每一个人都是英姿勃勃，身上的气息更是强大无比。虽说他们的修为止步于白银境巅峰，但嬴乘风却知道，他们绝非普通的白银境强者。

　　而其中，最让他瞩目的，却是一位蒙面女子，此女身上的气息似乎与同伴并无不同。可是，嬴乘风使用头饰探索之下，却发现在她的身上有着一丝奇异的力量萦绕身周。

　　这是一股守护力量，蕴含着一丝难以察觉的恐怖气息。

　　嬴乘风的眉头略皱，他还是第一次遇到这种情况。

　　那女子豁然抬头，冷冽的目光与嬴乘风在半空中相遇。她竟然像是有所感应，知道嬴乘风在窥探一般。

　　随后，她身上的那股力量开始沸腾，一个神秘而强大的存在似乎就要苏醒。

　　这女子的脚步一停，她双手互握，垂下了目光，而随着她的这个动作，身上那神秘的气息顿时恢复了平静。


第307章张莹莹

　　“莹莹，你还好么？”

　　徐汇豁然停下了脚步，他用着担忧的目光看着蒙面少女。

　　那蒙面少女身上的气息波动极其短暂，除了嬴乘风因为智灵的即时监控和紫金境强者之外，其余人根本就没有什么感觉。

　　所以，少女身边的那三人此时才发觉不妥。

　　他们三人散开，自然而然的将少女围在了中心，这是他们下意识的举动，似乎这个少女在他们之中拥有着最为尊贵的身份和地位。

　　那蒙面少女缓缓抬头，她的心中骇然。

　　前方那少年是什么人物，他的精神力量极其古怪，那窥探之术竟然能够引起圣王的反应，真是不可思议。

　　此人，绝对不是普通修士。

　　她心中虽然是翻腾不已，但眼中神情却是古井不波，道：“师祖，弟子没事。”

　　徐汇深深地看了她一眼，道：“好，你们随我去见见武老，这位老人家学识渊博，读书百万，而且他为人和蔼，最为喜欢的就是提携后辈。你们有什么问题，可以向他老人家请教。”

　　他最后这句话却是对所有人说的。

　　“是。”那四人齐声躬身应是。

　　武老哑然失笑，徐汇这句话并没有放低声音，摆明了就是让他听见。

　　不过，正如徐汇所言，武老对于提携后辈之事并不排斥。如果有人虚心向他请教，而又碰到他心情尚佳之时，肯定是不吝指点。

　　徐汇等人来到了院落之中，他的脸上带着浓浓的笑意，道：“武兄，数十年不见，你怎么换了口味，从灵塔内搬出来了。”

　　武老微笑着道：“这里并不是老夫的住所，老夫在此，只不过是一个客人罢了。”

　　“客人？”徐汇微怔，目光顿时落到了嬴乘风的身上。随后，他的眼眸一亮，道：“这位是……”

　　徐汇本人乃是一位强大的紫金境高手，与武老相识数十年。

　　他深知武老的学识之丰厚，堪称紫金境中的第一人。所以，在听到武老自承做客之时，不由地微微发怔。而更让他惊讶的，却是武老身边的这个年轻人，他的年纪似乎也太年轻了。

　　嬴乘风上前一步，深施一礼，道：“在下嬴乘风，见过前辈。”

　　“嬴乘风。”徐汇深深地看了他一眼，道：“原来你就是嬴乘风啊。”

　　嬴乘风微怔，徐汇的身份非同小可，象他这等人物，怎么会有兴趣关注自己这个小小的白银境灵师呢。

　　武老轻轻的一挥手，道：“乘风乃是老夫的忘年之交，他在此借住，老夫也就过来唠叨了。怎么，你也想要过来与老夫做伴么。”

　　徐汇略显尴尬地一笑，心中对于嬴乘风的评价立即是更高了一筹。

　　他看着武老，正待说话之时，眼神却是突兀的一凝。

　　不知为何，此时的武老竟然带给了他一丝陌生的感觉。似乎在他的身上发生了什么事情，就连气息之上都有了一些微妙的变化。而且，他的气息仿佛变得更加的深不可测了。

　　不过，他也仅仅是失神了一瞬间便立即恢复。

　　强行将心中的震撼压了下来，徐汇沉声道：“武兄，看来这数十年你也没有白白耽搁，在修炼之道上走的更远了。”

　　武老微微一笑，并不接话。

　　徐汇虽然感应到武老的修为有所进步，但却依旧没有想到他已经突破了紫金境。

　　毕竟，紫金境是一道难以僭越的天堑，百余年来，本域中除了灵塔真人之外，就再也没有人能够真正的迈出这一步了。

　　“见过武老。”

　　徐汇身后四人向着武老恭敬行礼，很显然，他们在来此之前，就已经听说过这位老人家的大名了。

　　武老随意的一点头，道：“行了，老头子不喜欢这些礼节。嘿嘿，徐老弟，你们天禽门这一次不错，有了一个好弟子。”

　　他老人家的目光落在了那名蒙面女子的身上，眼中有着毫不掩饰的赞赏之色，道：“此女有着特殊机遇，应该是受到某位大能的垂青和庇护，前途不可限量啊。”

　　徐汇的脸上露出了一丝微笑，道：“武兄神目如电，她是我们天禽门这数十年中最杰出的后辈张莹莹。”顿了顿，他又道：“此次百域之战，老夫对于本门的战绩极有信心呢。”

　　嬴乘风的目光从张莹莹的身上收了回来，在其余人的身上扫了一圈，心中暗自警惕。

　　虽然这一次天禽门前来的弟子有着四人之多。但是另外三人的年纪都不小了，虽然无法与封况相比，但起码也是四五十岁。

　　在这个年纪晋升白银境，其资质不过如此，他们跟过来，其实也就是凑数之用的。

　　而徐汇既然如此有自信，那么唯一的可能就只有一个，这位蒙面女子有着普通修士难以企及的大神通。

　　武老哈哈一笑，道：“徐老弟，老夫对于乘风更有信心呢。”

　　徐汇看着嬴乘风，脸上的表情似笑非笑，淡淡地道：“嬴乘风的大名小弟早就听闻，他的进阶速度确实是令人匪夷所思。但可惜的是，他进阶白银境的时间毕竟还是太短了，无法与真正的巅峰强者相比。”

　　他乃是紫金境强者，这样评价一个白银境修士，自然不会有人觉得不对。

　　但嬴乘风的眉头微微一挑，心中暗自恼怒，不过他的脸上却依旧是不动声色。

　　武老嘿嘿地笑着，道：“徐老弟你可能不知道，乘风可是灵武者，拥有灵武神兵的大高手啊。”

　　徐汇微微点头，傲然道：“灵武者若是在正常情况下，确实称得上是同阶无敌。但是……”他回头看了眼那蒙面女子，眼中充满了自信，道：“但是这世界上却还有比灵武者更加强大的存在。”

　　嬴乘风垂下了目光，心中暗道，若是让你知道武老已经突破了紫金境，成就大神通的话，那么你还敢在他老人家面前款款而谈么。

　　只是，偷眼看见武老那张笑眯眯的，饶有兴趣的面容，嬴乘风就打消了将这个消息捅出去的念头。

　　武老是何等人物，他之所以隐瞒不说，肯定是另有深意。

　　武老微怔，他轻捋长须，疑惑地道：“徐老弟，听你的口气，似乎对乘风颇为熟悉。以你的身份，为何会关注于他呢。”

　　嬴乘风立即是竖起了耳朵，这个问题他也相当的好奇。

　　要说他的名声之响，已经让紫金境强者都为之动容的话，那才是绝无可能之事。

　　徐汇讶然道：“武兄，难道你不知道，真人为了他曾经颁下法旨，不许紫金境强者对他动手么。”说到这儿，他顿了一顿，道：“若非如此，就凭他在传承塔空间内滞留了如此之长的时间，就会有无数紫金境强者找上门去了。”

　　武老眨了两下眼睛，眼中闪过了一丝恍然之色。

　　徐汇惊讶地道：“武兄，你真的不知道？”

　　武老哈哈笑道：“老夫前段时间云游天下，离开了本域，所以有些陌生了。”

　　徐汇心中一惊，武老竟然离开了居住数十年之久的灵塔，难道他又有什么不为人知的机遇么？

　　不过，他心中盘算，口中却是只字不提。

　　转身，向着张莹莹一招手，他道：“莹莹，快来拜见武老。”

　　那蒙面女子俏生生的上前，深深一福，道：“晚辈张莹莹拜见武老。”

　　武老大袖一挥，一股柔力涌出，将她服了起来，笑道：“你的身份不比寻常，无需客气了。”

　　他似乎是看出了什么，对这位女子极为客气，甚至于比对徐汇还要看重几分。

　　“嗡嗡嗡……”

　　霍然间，灵塔上空开始回荡起阵阵嘹亮的钟声。

　　天昊城内最核心之处，就是他们眼前这座巨大的灵塔。

　　它，是整座城市的庇护神，凡是生活在这里的人们，对于灵塔都有着一种发自于内心的尊敬和崇拜。

　　所以，当人们听到灵塔钟声响起的那一刻，顿时知道他们所要迎接的人已经到了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那钟声越来越响，越来越大，在空间中以一种奇异的方式传递着。

　　而此时，那遍布于城头的无数彩旗突兀的颤抖了起来，就像是有人在用力摇晃着一般，发出了令人心颤的嗡鸣声。

　　张莹莹等人面面相觑，眼神中都带着一丝戒备之色。

　　徐汇却是放声大笑，道：“不要担心，这是灵塔开启了防护阵图所引起的天地之变。”他顿了顿，道：“周围的旗帜都是辅助之用，再过片刻就会恢复平静。嘿嘿，那时候大阵布成，整个城市都在灵塔的监视之下，若是有人想要作奸犯科，或者是图谋不轨，肯定是无所遁形。”

　　张莹莹美目一闪，道：“师祖，圣堂为何要这样做？”

　　徐汇轻叹了一声，道：“进入灵池的诱惑力太大，圣堂这样做，也是预防万一罢了。”

　　张莹莹轻点螓首，她转过了头，那道清澈如水般的目光看向了嬴乘风。

　　不知怎地，嬴乘风就是有着一种奇异的感觉，那就是这个深浅不知的女孩子似乎对自己极有兴趣。

　　或者说，她对于自己身上的某一件特殊灵器极有兴趣。

　　“乘风，他们应该到了，我们登高一观吧。”武老轻笑着道：“八大宗门威风凛凛，可不是你想看就能看到的。”

　　他伸手一拉嬴乘风，两个人顿时化作一道风飘走了。

　　徐汇愣了一下，不由地暗自苦笑，这位老人家怎么还是这等硬脾气。

　　然而，他的笑容立即在脸上凝固住了。

　　因为他发现了一件极为恐怖的事情，那就是他竟然无法察觉到武老是如何离去的。

　　对于一个紫金境的强者而言，那是多么可怕的事情。

　　在这一瞬间，一个让他惊骇的想法突兀的进入了脑海之中。但是，仅仅片刻之后，他就微微摇头，喃喃地道：“想要破境，哪里是那么容易的事情啊。”


第308章无上威压

　　宽敞的大陆之上，无数尘土飘扬而起。

　　一只马队沿着这条大路笔直的朝着天昊城疾驰而来。

　　这是一只由上百辆马车组成的庞大车队，在车队的缝隙处，更是有着大量的人群来回穿梭着。

　　他们是这只车队的护卫，在忠心的执行着自己的任务和职责。

　　不过，所有看到这一幕的人，都会有着一种诡异的感觉油然而生。

　　因为那漫天的尘土虽然沸沸扬扬，但是在这只车队的外面却有着一股子若隐若现的光罩。那些尘土一旦碰触到光罩之上，顿时就化为虚无，变得无影无踪了。

　　从高处远眺，这只马队就像是顶着一只巨大的能量罩在风沙中前进一般，给人一种极其突兀的感觉。

　　嬴乘风双眉轻扬，羡慕地道：“好强大的力量。”

　　八大门派果然是底蕴深厚，竟然有着这样的大手笔。

　　据他所知，在器道宗的那片围墙之内，也有着类似的手段。但是，器道宗的防护大阵仅仅能够守护围墙之内的那片范围。而且，那座大阵最大的缺点就是无法移动。

　　可是，眼前这个阵法不仅仅笼罩的范围不逊色于器道宗的护山大阵，而且还能够随着马车的前进而动。

　　器道宗的护山大阵与之相比，完全不在一个档次之上。

　　“嘿嘿，一群白痴。”武老不屑的冷笑一声，道：“区区一座守护阵图，也拿来当宝贝一样的祭出去，真是丢人现眼。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，您能够破除这座大阵么？”

　　武老的嘴角泛起了一丝冷笑，道：“如果是以前或许要多费一番手脚，但现在……”

　　只要看他傲然不语的模样，嬴乘风就已经知道了答案。

　　“八大宗门，向灵塔真人请安。”

　　轰隆隆的声音远远传来，这道声音高亢激昂，响彻天地，竟然是马队中上千人异口同声的放声暴喝。

　　天昊城乃是灵域中少有的大城，城内居民数十万。

　　这一只马队的人数虽然也有不少，但是区区千人对于整个城市来说却是根本算不了什么。

　　可是，这千多人却并非普通人。

　　他们都是各宗精挑细选出来的真正强者，虽然其中大多数人都是武士级别的精锐弟子。可是，这些弟子每一个都是身具大潜力之人，他们汇合在一起，是一股足以荡平任何宗门的强大实力。

　　一时间，整个城市顿时安静了下来，哪怕是小儿的啼哭声似乎也被这一声巨喝给吓倒了。

　　“轰……”

　　一道红光从那巨大的塔尖处轰然爆起，那道光芒直冲云霄，粗大的红色流光甚至于比那当头洒下的日光还要更加耀眼。

　　一股无可匹敌的气息从天而降，仿若是无所不在的空气一般压了下来。

　　这股气息极为古怪，修为低微，甚至于是没有真气和精神力量之人，几乎就无法感应的到。

　　可是，本人的修为越高，就愈发的能够感受到这股力量的强大和恐怖。

　　嬴乘风轻哼一声，他的身体微微一颤，几乎就要瘫坐在地。

　　但是他的牙关一咬，双脚陡然用力，仿若是钉子一般的狠狠的扎在了地面之上，这才能够勉强站立。

　　这股气息对他的冲击极大，几乎就要冲破他的意志力极限，让他无法抵抗了。

　　勉强转头望去，在城墙处的某一地，徐汇的脸色凝重之极，他深深的呼吸着，就连额头上都渗出了一丝冷汗。

　　而那位蒙面少女张莹莹则是衣带飘舞，在她的身周荡起了一丝古怪的力量。这股力量竟然把灵塔真人的恐怖气息都阻挡在外了。

　　但是她的那三个同伴就没有这么好的运气了，在恐怖的威压之下，他们都是身不由己的盘膝而坐，竭尽全力的调动气息而苦苦支撑。

　　只是，看他们这个样子，只怕根本就坚持不了多久。

　　不过，真正让嬴乘风感到羡慕和敬佩的，却是武老。

　　这位老人家双手背负，甚至于连脸色也没有丝毫的变化。

　　这股气息对于紫金境强者所造成的压力无疑是最大的，可是，对于已经超过了紫金境的武老而言，这股气息的威胁就聊胜于无了。

　　“奉真人之命，各派代表速来觐见。”

　　灵道圣堂大长老的声音轰隆隆的响了起来，在这流光之中扩散了出去，瞬间就将这千多人苦苦营造的气势给压制住了。

　　非但如此，当大长老开始说话之时，那守卫着众人的防护罩更是开始崎岖变形。它不再是一个半圆形的护罩，而是变得扭曲了起来。

　　就像是有着一只看不见的大手正在蹂躏着它，让它变得脆弱而滑稽。

　　护罩之内的所有人都是脸色大变，很显然，他们并没有想到，灵塔真人的反应竟然会如此的激烈。

　　嬴乘风在一旁冷眼相观，从这些人的行动中，他已经看出了一点不同寻常的东西。

　　八大宗门虽然对灵道圣堂极为尊重，但是联手之下，却也有着一丝想要一别苗头的心思。

　　只是，灵道圣堂的行事更加霸道，灵塔真人展现出了无以伦比的，压倒一切的超强武力，用最直接的行动告诉所有人，他才是最强大的。

　　城外的马队早已停了下来，此时在听到这道声音之后，数十道人影顿时从中疾射而出。

　　这些人有老有少，若是将他们分开来放到人群中，那么每一个都是人中龙凤。而且，其中还不乏在各自门派中高高在上，习惯于发号施令的人物。可是，此时在灵塔真人的面前，这些人却没有一点儿的脾气，都是乖乖地听话入城。

　　就在这些人离开防护罩的那一刻，弥漫在虚空中，只对于黑铁级以上强者有着巨大压制的神秘力量顿时就消散无踪了。

　　而那巨大的防护罩更是恢复了原样，似乎适才那种种怪异模样都是众人的幻想一般。

　　嬴乘风长出了一口气，他低下了头，脚步轻轻挪开。

　　在地面上，竟然多了两个若隐若现的脚印。

　　灵塔真人所释放的压力太大，就连嬴乘风如此屡获奇遇，本身实力远超普通同阶的人物都无法完全承受。

　　豁然，嬴乘风的心中一动。

　　他隐隐的感应到了一道目光凝视在自己的身上。

　　转头，恰好与一道清冽的眼眸相遇。

　　张莹莹，这位蒙面少女冷然地看着他，那眼神中似乎有着一些异样。

　　嬴乘风当然不可能以为她会莫名其妙的看上自己，他还没有自恋到这种地步。可是，他在这道目光中却看到了一丝隐隐的渴望。

　　脑海中无数念头立即转动了起来，自己身上究竟有什么东西在吸引着她的注意呢。

　　莫非是黑瘴旗，或者是那几件超品灵器？

　　“走吧。”武老轻轻的一挥手，道：“好戏看完了，哼，一群不自量力的白痴。”

　　这已经是他第二次给予白痴的评价了，显然在他的心中，是真的不曾将这些人放在心上。

　　嬴乘风应了一声，向着徐汇告罪了一声，转身随着武老离去。

　　徐汇苦笑一声，摇了摇头，道：“这老家伙，那么多年，他的倔脾气还是一点儿也没变，看来这辈子是改不了喽。”

　　张莹莹的目光一闪，突地道：“师祖，您曾经说过，灵塔真人的威压因人而异，修为越是精深，所受到的影响也就越大。”

　　徐汇缓缓地点了一下头，道：“不错，灵塔真人乃是爵位神人，拥有不可思议的大神通，远非我辈能够企及。”他侧头看了眼那向着灵塔而去的数十人，不屑的冷笑一声，道：“但是每一次都有一些白痴不信邪，嘿嘿，武兄说得不错，这些人还真是白痴。”

　　张莹莹沉默半响，突地道：“师祖，当年你也参加过么？”

　　徐汇一怔，脸上泛起了一丝尴尬的红潮，道：“这个……人都有年少轻狂之时，你就无需多问了。”

　　那四名白银境强者都是低下了头，他们虽然不敢放肆的狂笑，但是脸上的肌肉却还是有些微微抽搐。

　　徐汇虽然是一位强大的紫金境强者，但是他的性子随和，而这四个人又是他最亲近，也是最看好的晚辈，所以当他们几个人私下里相聚之时，反倒没有那么多的顾虑和伪装。

　　“哎。”徐汇突地一叹，语气中颇有些感慨，道：“武老的修为似乎越发的精湛了，真不知道他是如何修炼的。”

　　张莹莹微怔，道：“师祖，您是如何看出的。”

　　徐汇摇着头感慨地道：“他的修为极强，受到的约束更大，但是压力刚刚消失，他就恢复自如，这等本事老夫可是远有不如了。”

　　张莹莹愣了一下，犹豫地道：“师祖，可是弟子刚才所见，武前辈似乎根本就没有受到那气势的影响啊。”

　　“什么……”徐汇的身体微微一颤，他的眼眸中顿时激射出一道凌厉的光芒，道：“你肯定？”

　　“是，弟子不敢撒谎。”张莹莹肃然道。

　　她身上自有神通守护，所以不受真人威压影响，能够仔细的观察到所有人的表现。

　　武老和嬴乘风的反应自然被她全部看在了眼中。

　　“不受影响，不受影响！不受影响……”

　　徐汇接连重复了三遍，每一遍的语气都比先前更加的凝重了几分。

　　当第三遍说完之时，他的双拳就已经紧紧地拽住了，而在他的脸上更是变幻莫测，再也没有了丝毫紫金境强者应有的稳重和矜持了。


第309章试炼考核

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声在大殿内回荡着，当嬴乘风随着武老进入大殿之时，发现那从来不曾离开灵塔顶层的灵塔真人已经是端坐于大殿之中。

　　八大宗门齐聚灵塔，这是一场巨大的盛事，别说还有着至关重要的百域之战，哪怕是没有这个缘由，灵域中的如此盛会也足以让灵塔真人出面接见八大宗门的代表了。

　　嬴乘风站在大殿的一角凝目望去，此时在大殿中，站立着近百人。

　　除了数十个来自于各大宗门的代表之外，其余人都是灵道圣堂中的头面人物。

　　在许帛涛回返之时，曾经出面的那几位老人更是一个不落的出现了，而他们此时站在大殿左侧，向着涌进来的当先数人点头问好。

　　这些人都是八大宗门中老祖宗级别的强者，每一个都有着紫金境的修为。

　　这才是灵域中站在了最巅峰的强者么。

　　紫金境，这样的强者只需要一个，就足以被整个太湖区域奉为老祖，并且心甘情愿的侍奉和供其驱使。

　　但是，这种级别的强者在八大宗门中却并不止一个。

　　当然，此次各宗门不约而同的都派出了一位紫金境强者带队，这是他们向灵塔真人表示尊敬，但又不会引起老人家猜忌的最好选择。

　　“拜见真人。”

　　八大宗门的八位紫金境强者同时上前，向着高座上的灵塔真人恭敬行礼。

　　虽然他们在各自的地盘中都是呼风唤雨的超级强者，但是在真人的面前，他们却依旧是羸弱的与一个普通人相差无几。

　　这一点，在承受了真人所释放的无上威压之后，就愈发的让他们清楚彼此间那无可弥补的巨大压力了。

　　灵塔真人缓缓地睁开了双目，道：“你们都来了，不错，很准时。”

　　一位金冠老者上前一步，道：“真人，我等奉命，将下一辈中最杰出的核心弟子们都带来了，请您老掌眼。”他顿了顿，用着充满了希冀的语气道：“若是有人能够幸运的得到您的指点，那才是他们的三生之福。”

　　灵塔真人微微一笑，道：“如果是往日，本座当不吝指点，但是现在不行。”

　　那老者微微一怔，带领各宗门下向真人讨教，那可是历代以来的传统，而真人也从未拒绝过，可是这一次为何不行了呢。

　　其余几人亦是面面相觑，相顾无语。

　　灵塔真人轻叹一声，道：“这一次灵池蓄满的速度比起以前似乎要快了一筹，进入灵池的时间怕是要提前几日了。”

　　“啊……”

　　几个紫金境强者交换了一个惊骇的眼神，其中一人道：“真人，灵池开启的时间不是在三年前就已经推演出来了么。而据晚辈所知，自从时间推演出来之后，就再也未曾有过改变了。”

　　灵塔真人淡淡地扫了他一眼，这一眼虽然并不严厉，也没有什么威压可言。但是，那名开口说话的紫金境强者却依旧是一个激灵和哆嗦。

　　他连忙解释道：“真人，并不是晚辈有所质疑，而是十分奇怪这一次为何会有这样的变化。”

　　灵塔真人迟疑了一下，道：“如何会改变，本座并不知晓。但本座却可以告诉你们，在旬日内，必须要决出进入灵池的人选，如若不然，灵池关闭，你们一个也别想进去。”

　　十余位紫金境强者都是倒抽了一口凉气，而在他们的身后，各派那些白银境巅峰强者们却是一个个面露精光，恨不得立即就能够进入灵池之中。

　　他们都是各派精英，从数十年前就开始慢慢培养。

　　其实这里的每一个人都拥有着进阶黄金境的实力和机会，但他们却都是通过了种种手段，将修为境界压制在白银境巅峰。

　　这一切，都是为了能够进入灵池。

　　如今听说灵池开启在即，这些人的心中都开始沸腾了起来。

　　徐汇轻咳一声，道：“真人，我等一切听从您的安排。”

　　“是，听从真人的安排。”

　　其余七大宗门的紫金境强者无不在心中腹诽，这家伙，真会见风使舵。

　　不过，当着真人的面，他们的表现比徐汇也好不到哪里去。

　　嬴乘风的眼眸隐隐发亮，心中竟然是隐隐的有所触动。特别是看到十余位紫金境强者汇聚一堂向着灵塔真人行礼之时，他的内心深处竟然突兀的生出了一种想要取而代之的念头。

　　虽然他知道，这个念头来得是那样的不合时宜，但是这个想法一旦出现，顿时就像是春风下受到了雨露滋润的野草一般，嗖嗖嗖地向上窜个不停。

　　难道两辈子做人，唯有象真人这般，才算是不负此生。

　　灵塔真人缓缓点头，道：“既然如此，本座已经将试炼区域安排妥当，尔等就将门下弟子送入其中，哪位取得的战绩最好，这一个机动名额就给他吧。”

　　听了这话之后，场中那数十位白银境巅峰强者的脸色都是变得凝重了起来，就连在一旁恭听的嬴乘风亦是如此。

　　灵塔真人缓缓地站了起来，道：“一切照旧，去办吧。”

　　说罢，他的身体微微一晃，众人只觉得眼前一花，真人已经是不见了踪迹，哪怕是那些紫金境强者们，都没有看到真人究竟是如何消失的。

　　大长老轻笑一声，道：“各位，真人的法旨大家也听到了，不知有何异议么。”

　　众人都是纷纷摇头，在灵道圣堂若是对真人的话提出异议，那除非是活的不耐烦了。

　　能够来到这里的就没有笨蛋，自然更不可能有人自讨没趣了。

　　大长老轻轻的一拍手，道：“本宗有六名门下参加试炼，各位也将人数报出来吧。”

　　徐汇微笑着道：“本门四人。”

　　其余各派的紫金境强者互视一眼，分别报出了门下弟子参赛的数量。

　　在这些门派中，大都是四五人参赛，唯有一个门派也准备了六人。而嬴乘风从其他人的眼神中也看出了一件事情，那就是这个叫做通天岭的门派，是在场中仅次于灵道圣堂的第二大势力。

　　这一点，从他们那一派的说话口气和众人对他的尊敬程度就可见一二了。

　　嬴乘风转头，低声道：“武老，通天岭的实力如何？”

　　武老微微一怔，他沉吟半响，道：“很强。”

　　“有多强。”

　　“如果灵道圣堂没有灵塔真人坐镇的话，那么以综合实力而论，通天岭未必就会在灵道圣堂之下了。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，这才知道这个门派在灵域中究竟有着何等举足轻重的地位。

　　灵道圣堂之中，单是紫金境强者的数量就有着七、八人之多。

　　如此说来，通天岭之中亦是有着这许多强者了。

　　大长老微微点头，道：“各位，请随老夫来吧。”

　　他一马当先，从大殿的一个角落当先行去，而他的身后，所有人都是相继跟了上去。不过片刻，他们在大长老的带领下就来到了灵塔之巅的那最上一层。

　　在这一层内，嬴乘风并没有看到灵塔真人，而仅仅是看到了一个幽深黑暗的通道。

　　他心中纳闷，上一次前来之时，似乎并没有看到这条通道啊。

　　一缕精神力量涌入头饰之内，并且探索了进去。但是，让他感到惊讶的是，他的神念虽然不受影响，可是直至两百丈之后，却依旧是没有探索到通道的尽头。

　　他的眼中骇然之色一闪而过，这里可是灵塔之上啊。

　　这座灵塔的面积虽然堪称巨大，但如果说在最上层建造一个长达两百多丈的黑暗通道，却依旧是绝无可能之事。

　　心念一转，他隐隐的猜中了，在这个通道的尽头，或许就是另一个神奇的空间了。

　　豁然，嬴乘风转头，再度迎上了一对清澈如水的眼眸。

　　当他使用头饰进行探索之时，天禽门的张莹莹又一次将目光凝视到他的身上。

　　“哼。”

　　嬴乘风轻哼一声，他终于知道这个神秘的小姑娘究竟在窥探什么了。

　　他从蝠穴内得到的头饰拥有着无上妙用。

　　这个头饰所释放的精神力量不仅仅能够将探索范围扩大十倍，而更主要的是，这种力量的扩散极其的隐秘。

　　哪怕是紫金境强者，都无法察觉头饰的存在。可是，这个小姑娘明显能够感应到这股力量。

　　这对于嬴乘风而言，可并不是什么好消息。

　　大长老在洞前停了下来，他沉声道：“各位都知道，我们举行百域之战的终极目标，乃是为了在悬空洞内猎杀最多的精灵兽，并且获取灵核。所以，个人的修为虽然重要，但是如何搜寻精灵兽的能力却更加重要。”他顿了顿，道：“真人使用大神通，在这里开辟了一个独立空间，其中隐藏着一些变种能量体，这些能量体都有着白银境巅峰的修为。嘿嘿，你们要做的事情，就是投身其中，在三日内尽可能的猎杀能量体，而每成功杀死一个能量体，都能够获得一块能量石。三日后，成绩最为突出的八人将进行最终的名额角逐。”

　　他冷然的目光在众多白银境巅峰们的身上扫过，道：“你们听见了么？”

　　“听见了。”

　　众人轰然应是。

　　而嬴乘风更是双目奕奕生光。

　　他摸了摸腰间的空间袋，那些鬼兵们在黑瘴旗内待得都快发霉了。

　　或许，是时候放它们出来透透气了。

　　目光在其他人的身上一扫而过，他的心中暗道：

　　对不起，这里没你们的什么事了……


第310章入洞

　　黝黑的洞口没有任何的光线，哪怕是在外面的光线照耀进去，也休想看出一丝东西来。

　　灵塔真人在建造这个空间之洞的时候，也不知道动用了何等不可测的手段，竟然将此洞的入口安置在灵塔的最上一层。

　　而看着这个洞口之时，众人的目光却是各有不同。

　　有的兴奋，有的敬畏，有的感慨，但也有的跃跃欲试，嬴乘风无疑就是其中最为迫切地想要进入洞口的那一个。

　　因为他想要亲自看一看空间的力量有多么的神奇和强大。

　　别忘了，在紫金境兵王双头的体内，还有着一颗定位石。如果嬴乘风没有弄错的话，灵塔真人之所以能够建造这一处空间，应该也是使用了定位石。

　　“咳，乘风，进入之后，一切小心。”武老轻咳了一声，道：“如果有人想要找你联手，那么看看对方实力如何，如果与你相若，那就先答应下来。”

　　“是。”嬴乘风低低地应了一声，但眼中却有着一丝不以为然之色。

　　他的表情被武老看在眼中，这位老人家见多识广，哪里看不出他的那点儿小心思。他笑骂道：“你这小子，怎么变得如此之笨了。与人联手，尽可能的猎杀更多的能量体，只要能够进去前八名。嘿嘿，一切都是值得的。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“武老，您放心，晚辈不会让您失望的。”

　　他心中暗道，如果您知道我身上有着黑瘴旗，并且旗内有着近千黄金境鬼兵的话，那么您还会担忧么。

　　武老却是没好气地道：“小子，不要狂妄自大。你别忘了，他们可并不是一个人进去的。”

　　嬴乘风的心中一凛，看着那些明显分出了派系的个人，顿时心中了然。

　　若是同门进入，自然可以携手。而且，在这个空间内不禁抢夺，若是最后关头，他们将所有的能量石都送到一个人的手中，其数量肯定会比一个人努力要多的多。

　　深深地点了一下头，嬴乘风道：“晚辈明白了，多谢前辈提点。”

　　武老的脸上这才流露出一丝笑容，他伸手递过来一物，道：“若是在里面遇到不能应付的危险，将此物捏碎，并且尽可能的坚持住。”

　　嬴乘风一怔，那是一块闪烁着奇异光芒的小石头。

　　如果是其他的紫金境强者，面对真人建造的特殊空间，肯定是无能为力。但武老不同，他如今已经突破紫金境，拥有着撕裂空间的能力，若是想要不守规矩，那么救援嬴乘风不过是小事一件罢了。

　　重重的一点头，嬴乘风的眼中充满了感激。

　　武老这样做，摆明了是为了他的安全，而不惜得罪灵塔真人了。

　　在他所遇到的众多长辈中，怕是也唯有封况才会如此待他。

　　大长老的目光一扫，道：“各派试炼者出列。”

　　武老向嬴乘风一点头，道：“去吧。”

　　嬴乘风应了一声，转身走了上去。

　　而与他一起出来的，足有五六十人。嬴乘风的目光一扫，竟然在其中看到了梁伟波。

　　这个手下败将虽然刻意的扭过了头，但是当他瞅向自己的时候，那眼眸中一闪而过的凶戾之色，却是令嬴乘风不能有片刻或忘。

　　而让他感到意外的是，就连许夫人也微笑着加入了其中。

　　他眨了两下眼睛，来到了许夫人的身前，低声道：“许夫人，你为何要进来。”

　　许夫人抿嘴微笑，道：“妾身参加百域之战，可并不是为了单纯的浸泡灵池。若是有可能的话，在悬空洞内，妾身也想要有所作为。”

　　嬴乘风微怔，他上上下下的认真地打量着许夫人。

　　许夫人被他看得脸色微红，道：“嬴兄，你在做什么？”

　　嬴乘风竖起了大拇指，道：“许夫人豪气云天，在下佩服。”

　　他心中却是暗道，这个烈女子巾帼不让须眉，而且她身上还有着一件神秘莫测，兼且威能无穷的灵器，绝对是一个难缠的对手。

　　许夫人若是知道他心中所思，绝对是一脚踹过去，将他有多远就踹多远了。但此时却是俏脸微红，眼眸中更是闪动着一丝异样的光彩。

　　就连她自己都不知道，她其实也在下意识地想要在嬴乘风的面前露脸，想要在嬴乘风的心中留下最为深刻的印象。

　　“喝……”

　　霍然间，大长老轻喝一声，道：“时辰已到，你们可以进入其中。记住，三日后，老夫会传话进去，到时候立即退出，不得有误。”

　　“是，晚辈明白。”

　　这一次，众人回答的声音就变得整齐了许多。

　　“还有，在洞内不限手段，老夫只看结果，不问过程，你们懂了么？”

　　“是。”

　　众人的回答声音在房间内响了起来，在这道声音之中，蕴含着强烈的肃杀之意。

　　不限规则，不限手段，那就是可以相互吞并了。

　　虽然仅仅是第一轮的测试，但已经充满了暴戾和血腥的味道。幸好这里的众人都是身经百战之徒，并没有人因此而有所畏惧。

　　“去吧。”

　　大长老终于让开了身体，那黑黝黝的洞口顿时出现在众人的眼中。

　　到了这一刻，反倒是没有人抢先了。

　　片刻之后，一位身材高大的中年男子抱拳一礼，高声道：“各位，就让小弟抛砖引玉，做个开路先锋吧。”

　　他深吸一口气，迈开了大步，走进了黑洞之内。

　　看着他的身影消失在黑暗之中，就像是被一头怪兽一点点的吞没了似的，众人的心中都是有着一丝隐隐的寒意泛动着。

　　不过，他们也知道，这并不是什么阴谋诡计。

　　以灵塔真人的实力，若是想要对他们不利，哪里还会如此的麻烦。那位老人家只要眼睛一瞪，随意的一出手，就能够将他们如同蝼蚁一般的碾死轰杀了。

　　“哈哈，小弟也先行一步，各位……告辞了。”

　　又是一人出来，身形如电般的窜入了黑洞之内。

　　越来越多的人都走了进去，他们或是独自一人，或是三两成行。但是，所有人进入其中的时候，都是刻意的控制了速度，避免一窝蜂的涌入其中。

　　许夫人突地低声道：“嬴兄，我们走一起么？”

　　嬴乘风微怔，道：“这个……”

　　许夫人幽幽地看了他一眼，道：“虽然祖爷不会作弊，但妾身对于这些变异能量体还是有一些了解，若是走在一起，寻找到他们的机会无疑更大。”

　　嬴乘风双眉一扬，他犹豫了一下，终于道：“既然许夫人盛情相邀，那就多谢了。”

　　许夫人的脸上顿时泛起了一丝欣慰的微笑，嬴乘风能够接受她的邀请，已经让她心满意足了。

　　不过，在他们的背后，梁伟波却是用着一丝怨毒的目光看着他们。

　　嬴乘风有所感应，他转头望去之时，梁伟波却早已收回了目光，甚至于是别过了头。

　　心中冷笑一声，这家伙当时的伤势其实极为严重。若是无人救治的话，怕是连小命都无法得保。

　　但是，这里是灵道圣堂，灵塔内藏着无数的灵丹妙药。

　　而许帛涛却是灵塔真人的嫡亲血脉，自然有权动用。于是区区一个月的时间，他身上的伤势就已经完全复原了。

　　而且，嬴乘风还听说了一件事情，灵塔真人亲自出手，将那把有所伤损的空间之剑修复完毕，其威能似乎还更加提升了一筹。

　　当然，对于这个手下败将，嬴乘风并不是十分在意。

　　因为他有着强大的自信，能够碾压对手一万次。

　　“嬴兄，我们也进去吧。”许夫人低声说道。

　　嬴乘风点了一下头，两个人先后出列，向着众人抱拳一礼，一同进入了黑洞之内。

　　而就在他们动身之后，一直在后方按兵不动的张莹莹亦是低声道：“我们走。”

　　她身边的三人虽然年纪远比她为大，但是行动上却是以她马首是瞻。此时虽然在心中不解，但还是遵从她的话，紧随而上。

　　梁伟波的眼中闪过了一丝凶戾之色，但是他知道，此时并不是报仇的好机会。

　　收敛了心神，他迈开了步子，进入其中。

　　很快的，这一层内除了那些紫金境强者之外，所有参加试炼的白银境巅峰强者们都是不见了踪迹。

　　嵩山一脉的紫金境强者嘿嘿一笑，道：“各位，你们看好谁能胜出。”

　　徐汇面露微笑，道：“鄙门的张莹莹或许可以。”

　　那位通天岭的紫金境强者眼皮子一翻，道：“本门之中，起码会有一人能够获得前八的资格。”

　　徐汇哈哈笑道：“童兄，贵派下去了六位弟子，在人数上占优，嘿嘿，就算是有一人入选，似乎也不值得夸耀啊。”

　　那位童姓强者脸色一变，怒道：“徐兄，我们通天岭做事还不至于如此下作。哼，老夫向你保证，他们六人下去，肯定是分开而行，自食其力。”

　　徐汇眼眸一亮，嘴巴上却是嘲讽道：“那就好，到时候若是输了，也就输得心服口服了。”

　　童姓强者阴恻恻地看着他，口上没说什么，心中却是暗骂，天禽门，果然是灵道圣堂的走狗一只。

　　大长老等相视苦笑不已，只好别过了目光，静静的等候着最终的结果。


第311章洞中探秘

　　黑洞之内，果然是一片漆黑，嬴乘风和许夫人行走之间，没有一点儿的光线。

　　不过，在黑夜中行走对于白银境巅峰强者而言，根本就构不成任何的麻烦。更何况，他们两个人都不是普通的白银境强者，他们都是强大的灵师。此刻将精神力量释放出去，周围的环境顿时了然于胸。

　　此时，他们两人并没有交谈，只是并肩而行，彼此的呼吸清晰可闻。

　　莫名的，一种诡异的感觉从两个人的心中弥漫而起。

　　霍然间，嬴乘风停下了脚步，并且伸出了一只手，快若闪电一般的拉住了她的柔夷。

　　许夫人的心头微颤，下意识的挣动了一下。但是，嬴乘风的手腕如同精钢铁铸一般，竟然是纹丝不动。

　　许夫人的脸色红晕，心中瞬间转过了无数个念头。如果嬴乘风在这个暗无天日的地方，突然有了不规矩的举动，她应该怎么办呢。

　　以她的身份和实力，原本不应该生出这样的念头。可是此时的环境不一样，再加上嬴乘风的动作也太惹人遐思了，所以她才会突兀地冒出了这样的想法。

　　嬴乘风低下了头，在她的耳边轻声道：“前面有一个凹洞，我们进去躲一下。”

　　许夫人的脸色愈发的通红，她心中暗道，怎么能在这里啊。

　　只是，嬴乘风用力一扯，她竟然是身不由己的跟了过去。

　　贝齿重重的一咬下唇，一道深深的痕迹顿时出现了。她已经决定，若是嬴乘风再进一步动手动脚的话，她一定不会屈服。

　　然而，就在下一刻，她就知道自己误会了。

　　嬴乘风将她推入一个凹洞之后，虽然也是挤了进来。但却是背部靠着自己，而且他的动作小心谨慎，似乎是在防备着什么。

　　“收声，她们来了。”

　　如同虫喃般的声音在耳中急促的响了起来，许夫人的心中一凛，连忙精心屏息，就连体温都开始下降了。

　　通道中，一片寂静，再也任何声息。

　　许夫人的心中恍然若失，但又有些怀疑，是否这小子故弄玄虚呢。

　　就在此时，一道极其细微的声音在后方响了起来：“师妹，你真要找他联手么？”

　　许夫人一怔，心中暗叫惭愧，但脸色却愈发的红彤彤的如同一块大红布一般了。

　　张莹莹的声音柔柔的响了起来：“在他的身上，应该有一件特殊灵器，这件灵器的感应力量极其强大，与他联手，肯定能够十分方便的找到变异能量体。”

　　“可是，如果他不肯呢。”

　　“不会的。”张莹莹信心十足地道：“我们天禽门本就是灵道圣堂一脉传承而下，师祖与武老亦是多年的交情，我们好言相求，他应该不至于拒人于千里之外。”

　　他们四个人交谈的声音极轻，而他们的脚步声更是近乎于无。

　　如果嬴乘风不是突然在这里停了下来，肯定无法察觉到他们的对话。

　　片刻之后，张莹莹四人就从他们的身边经过，笔直的朝前走去了。而诡异的是，他们竟然都没有发现嬴乘风的藏身之处。

　　当他们远离之后，嬴乘风拉着许夫人从洞穴中走了出来，他嘿然一笑，道：“我就知道这小姑娘没安好心，嘿嘿，想要利用我，那是痴心妄想。”

　　许夫人的心渐渐的平复了下来，但是一想到刚才的那一幕，就有些羞怒交加。

　　她颇有些恼怒地道：“你怎么知道她要找你。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“在外面的时候，我使用过某种密术，似乎被她察觉了。”

　　他说的虽然平淡，但许夫人却已经明白了。

　　沉吟了片刻，许夫人道：“张莹莹可是著名的大美女，你就不想与她同行么？”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“她蒙着一张面巾，我又看不到她的面容。不过，就算她美若天仙，也与我无关。”

　　许夫人微微一笑，心中转怒为喜。

　　虽然她自己也知道，这种感觉来得毫无缘故，也并不是什么好事。但她就按捺不住自己的想法和念头。

　　嬴乘风侧耳，似乎是在聆听着什么。

　　片刻后，他道：“可以走了。”

　　许夫人将精神力量释放出来，但无论前后都没有任何感应，不由地脸色微变。

　　嬴乘风的探索能力果然比她要强大的多，今日结伴同行，还真说不上是谁赚谁的便宜呢。

　　然而，她却不知道，嬴乘风仅仅是朝着后方释放精神力量进行探索罢了。

　　至于前方，有那个张莹莹在，嬴乘风可不会主动暴露了。

　　两个人放缓了脚步，慢慢的前进着。许夫人像是突然想起了什么似的，道：“嬴兄，你是如何发现那个洞穴的。”

　　嬴乘风一怔，道：“用精神力量探索的，有什么不对么。”

　　许夫人的声音顿时变得极其古怪了。

　　“嬴兄，这个洞穴是祖爷所造，在建造之时，动用了大量的奇珍异宝。所以，在洞穴内有着天生隔绝精神力量的作用。”许夫人缓声道：“就算是妾身，除非动用光明之翼，否则也无法探查到周边的情况。”

　　嬴乘风愣了片刻，他的心中暗自惊叹。

　　灵塔真人，果然是好大的手笔。

　　轻咳一声，他道：“许夫人，在下的身上有着一件特殊灵器，这件灵器具有一些不可思议的妙用，或许正是因为这个缘故，所以……”

　　许夫人缓缓点头，不再追问了。

　　不过，她对于的探索能力也算是有了一个大概的了解。

　　连真人布置的超级强大的通道，都无法阻止他的神念探索。那么他想要找的变异能量体，岂不是也有着这样的可能了。

　　也不知道过了多久，眼前突兀地亮了起来。

　　那是一点白色的光，这一点光芒越来越大，最后直到他们离开了洞穴，完全的沐浴在头顶上的眼光之下了。

　　嬴乘风离了洞穴，他立即是高度戒备，小心着看着四周。

　　环目一圈之后，他脸上的肌肉忍不住微微的抽搐了几下。

　　这里，竟然是一大片的原始森林。

　　灵塔真人果然开辟出了一个巨大的神秘空间，而且还在这个空间内种下了无数颗树。进入了这里，竟然让人有着一种回归自然的感觉。

　　许夫人一旦离开了洞穴，她的眼眸立即闪亮了起来。

　　很显然，就连她也没有想到，在洞穴的尽头之处，竟然会有着如此美丽的环境。

　　嬴乘风沉声道：“许夫人，变异能量体是什么东西？”

　　他如今的经历虽然不少，但是来到灵道世界的时间毕竟太短，而且因为出身的关系，所以对于某些隐秘还是所知甚少。

　　许夫人收敛了心神，道：“变异能量体是祖爷使用秘法，激发了能量石之中的力量，化身为拥有强大战斗力的能量体。”停顿了一下，她补充道：“从某种角度来说，这种能量体与精灵兽极为相似，使用这种方法进行比拼，无疑是最为公平的。”

　　嬴乘风缓缓地点了一下头，道：“要如何才能够找到它们。”

　　虽然他拥有神秘莫测的头饰，但是在不知道目标是什么东西的情况下，他却有些无能为力。

　　许夫人微微一笑，摇头道：“没有办法。”

　　“什么？”嬴乘风瞪圆了眼睛，哪有这样回答的。

　　许夫人双肩一耸，做了个无奈的手势，道：“能量体与精灵兽一样，平日里都是依附在某片地域之中静静休养。唯有当生物经过了它们的领地，并且靠近它们三丈之内，才会现身出来。”她苦笑一声，道：“也正是因为这个原因，所以找到精灵兽的难度有时候比猎杀还要困难百倍。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，他想了想，道：“没有人能够想出探索的办法么？”

　　许夫人沉吟良久，道：“据说某种上古灵禽，天生以精灵兽为食，它们就算是在万丈高空之上，也能够探索到精灵兽的踪迹。但可惜的是，这种古禽乃是传说中的神物，根本就不是我们能够企及的。”

　　嬴乘风的眼眸却是陡然一亮。

　　张莹莹乃是天禽门下，武老更是对她推崇备至，说她继承了某种大能的传承。

　　而通道中的那番谈话，更是让嬴乘风知道，张莹莹对于自己的头饰极为关注。莫非……

　　他摇了摇头，还是觉得自己的想法太自以为是了一点。

　　“好吧，我们慢慢找吧。”嬴乘风瞅了眼身后的洞口，道：“马上就要有人出来了，我们先离开再说。”

　　许夫人一怔，她默默地点了一下头，随着嬴乘风快速离开。

　　半个时辰之后，两人虽然还没有什么发现，但嬴乘风看待这个空间的目光就已经是有所不同了。

　　也不知道灵塔真人是在哪里寻到了这个特殊的空间，其范围之大远在嬴乘风的想象之外。

　　哪怕是极目远眺，也无法看到这一片世界的尽头究竟在何方。

　　如果每一个突破了紫金境的强者都拥有如此巨大的空间，那也太夸张了一点。

　　或者，灵塔真人的实力远在一般的同阶之上吧。

　　正在他思绪万千之时，许夫人的眼眸却是陡然一亮，她轻轻的一挥手，道：“嬴兄，前方有战斗的痕迹，或许我们找到一些线索了。”

　　嬴乘风陡然惊醒，他轻轻一点头，与许夫人快步疾行而去。


第312章探寻和秒杀

　　空间里长满了无数树木，那高大的树木直冲云霄，从树底下抬头仰望，那树叶缝隙中的阳光徐徐洒下，自有一股难以形容的别样感觉。

　　在这里，有一种不知名的树木连成了一片林海。

　　树木上生长着一种巴掌大的绿叶，它们层层叠叠、密密匝岈地笼盖了一切，时而平铺直叙，时而起伏高耸，伸展出数十数百里去。

　　嬴乘风和许夫人两人在丛林中飞速穿梭，他们的动作极快，片刻之间便已经来到了一颗巨树之下。

　　在这里，有着极为明显的打斗痕迹。

　　无论是树木上，还是周围的地面上，都有着一道道深深的爪痕，就像是被什么远古巨兽大肆破坏过一般，狼藉万分。

　　许夫人环目一圈，她蹲下了身子，在爪痕前默默而仔细的观察着。

　　嬴乘风的目光一闪，看到了她因为伏下身而露出来的白皙脖颈，不由地眼角微微一挑。

　　莫名的，他的心中就是颤抖了一下。不过，他立即别开了目光，仿佛是在警惕的巡弋着周围似的，并没有表露出任何的异样。

　　片刻之后，许夫人沉声道：“确实是能量体所造成的破坏痕迹，这里肯定有着一只能量体潜伏，而有人经过此地，所以触发了能量体的警觉，从而发生大战。结果，能量体战败，化为能量石，被那人取走了。”

　　嬴乘风缓缓点头，他收回了目光，双目微闭，精神力量顿时扩散了出去。

　　“智灵，分析这里残留的能量，寻找到类似的能量波动。”

　　“是，正在分析。”

　　任何能量想要发挥作用，都会在空间中留下余波。这种余波虽然会在时间的流逝之下慢慢消散，但其速度却绝对没有那么快。

　　以智灵的能力，肯定能够分析出来。

　　那时候，只要在四处寻找类似的能量，就能够发现能量体的存在了。

　　不过，除了嬴乘风之外，哪怕是灵塔真人都无法使用这种方法。

　　因为智灵的强大计算能力，已经超出了人类能够达到的极限，哪怕是修炼了灵道的强者，也无法做的它那样的出色。

　　没过多久，智灵的声音在他的脑海中响了起来：“分析完毕，这是异种能量，若是再度引起波动，我能够将它找到。”

　　嬴乘风微怔，暗中问道：“什么叫再度引起波动。”

　　“这种能量是一种潜伏的能量，当它潜伏起来的时候，我无法察觉。但是，只要它有着波动，我就能够发现。”智灵不急不缓的道。

　　嬴乘风的脸色顿时变得极为滑稽，他让智灵分析能量体的力量，就是想要让这家伙搜寻那些能量体的存在。

　　可是，智灵却给了他这样的一个答案。

　　按照许夫人的介绍，这些变异能量体都是潜伏着，除非是靠近它们三丈之内，否则它们不会有任何的动静。

　　在潜伏状态下，智灵也无法找到它们的踪迹。可若是等它们开始行动，那么根本就不需要智灵，他和许夫人自然就能够有所感应。

　　轻轻地摇了摇头，嬴乘风睁开了双目，眼中闪过了一丝苦恼之色。

　　许夫人微微地笑着，似乎对他的表情并不意外。

　　“嬴兄，你在担心什么？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“这东西，还真的很难找呢。”

　　许夫人掩嘴轻笑，道：“这只是第一关的筛选，大家都站在同样的起跑线之前，你又何必心急呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“是啊，确实是我心急了。”

　　他再度收敛心神，将精神力量送入了头饰之中。

　　张莹莹并非普通人，就连武老都对她甚是看重。她既然说过，自己身上的灵器对搜寻能量体有帮助，那就不妨一试。

　　其实，在他们刚刚进入此地之时，嬴乘风就曾经动过这个念头。

　　只是，那张莹莹身居异能，竟然能够察觉他通过头饰所释放的精神力量。而他又不愿意与张莹莹碰面，所以直至此刻远离了洞口，才开始动用这个力量。

　　一股普通修士无法感应到的神秘力量扩散了出去，这股力量在嬴乘风的操控之下以他的身体为半径，缓慢的动荡着。

　　许夫人就站在嬴乘风的身边，她正待说话，却见嬴乘风神情有异，不由地闭上了嘴巴，默默的等待着。

　　片刻之后，嬴乘风的双目陡然睁开，他的眼眸中闪过了一道兴奋之色，道：“随我来。”

　　就在头饰的精神力量扩散出去之后，那些熟悉的感觉再度弥漫心头。

　　一切具有超强能量的东西都在头饰的感应范围内展现了出来。

　　在他左后方两百丈开外，一个亮点突兀的释放出了巨大的光明。

　　嬴乘风的精神力量在白银境之时，就已经能够探索到两百丈以上的范围了。如今晋升到黄金境，可见范围就愈发的广阔。

　　而且，他能够感应到的东西更加的细腻，远比他第一次使用头饰之时要好得多。

　　许夫人微怔，下意识地跟在了嬴乘风的身后，她的心念电转，惊喜交加地道：“嬴兄，你真的能够找到能量体的方位？”

　　在通道之中，张莹莹虽然说过嬴乘风拥有某种大神通的话，但她却并未全信。

　　因为她知道，哪怕是灵塔真人在此，也休想感应到潜伏着的能量体的方位。

　　可是，看嬴乘风那兴奋的模样，似乎却不曾作伪。

　　“小心……”

　　正在疾行的嬴乘风突地放缓了脚步，他低声提醒着。

　　许夫人应了一声，她的目光四处张望，但是四周一片静悄悄的，却没有发现任何异动。她心中狐疑，莫非嬴乘风弄错了不成。

　　豁然，就在他们的正前方，一股强大的能量波动突兀的传递过来。

　　这股力量的出现极为突然，就像是有人在那里埋伏了三天三夜，终于等到了猎物上门，一瞬间爆发出了极为恐怖的力量。

　　许夫人的脸色一变，望向嬴乘风的眼眸中充满了惊喜之色。

　　她终于明白，嬴乘风是真的找到了搜寻能量体的办法。

　　这里的能量体是灵塔真人以精灵兽为原型而培养出来的，其隐匿行踪的能力已经达到了巅峰之境，哪怕是他本人都无法在丛林中搜寻到能量体的藏身之处。

　　可是，如今嬴乘风却完成了连灵塔真人都无法做到的事情。

　　“吼……”

　　一道巨吼声中，一只巨大的怪兽从地面上浮现了出来。

　　这是一只由能量体凝聚的怪兽，从它的身上荡漾着白银境巅峰级别的恐怖力量。

　　它竖起了一个巨大的巴掌，就要将眼前突然出现的两只小虫子扇飞。

　　然而，它的速度虽然很快，但是凭空出现的那一道剑光却是更加的快捷。

　　虚空中，亮光一闪，仿佛是天外飞仙之剑划破了空间而来。

　　下一刻，这只巨大怪兽的身体顿时爆裂了开来，化作了无数的能量消弭于虚空之中。

　　直至此刻，一道道炸雷般的声音才在这里轰响了起来。这是长剑破空而过的声音，在斩杀了怪兽之后才来得及传入他们的耳中。

　　随后，一股子透心凉的寒意逼迫而上，让人的身上泛起了阵阵的鸡皮疙瘩。

　　“啪……”

　　一颗闪烁着亮晶晶色彩的奇异石块从半空中跌落下来，滚到了嬴乘风的脚边。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，俯身将晶石捡了起来，仔细的感应着其中尚未彻底消散的力量，由衷地道：“真人手段神秘莫测，竟然将能量石中的力量激发出来，并且化身鬼怪，了不起。”

　　他把玩着手中晶石，突然发觉身周有些异样。

　　转头望去，只见许夫人用着一种难以形容的眼光紧盯着他。

　　嬴乘风的心中一惊，道：“怎么？”

　　许夫人缓缓地摇了摇头，道：“嬴兄，这才是你真正的实力吧。”

　　这头怪兽拥有着白银境巅峰的强悍实力，虽然能够进入此地的各派白银境强者都不是普通人，但是与这只怪兽交手，多少也要花些时间才能够将它斩杀。

　　这一点，只要看看不远处的那狼藉场面就可想而知了。

　　但是，嬴乘风在找到怪兽之后，竟然是瞬间将其秒杀。

　　这等实力，确实是骇人听闻，哪怕是许夫人见了，也是身不由己的有些隐隐发寒。

　　嬴乘风愣了一下，笑道：“许夫人，莫非你忘记了，我可是一个灵武者啊。”

　　许夫人目光复杂地看着他，缓缓的点着头，重复道：“不错，你是一个灵武者。”

　　灵武者，本来就是同阶无敌的代名词。而嬴乘风这个灵武者更是与众不同，他的精神力量竟然突破到了黄金境。

　　当然，真正让他能够秒杀同阶强者的原因，还是断层叠加秘法和寒冰长剑。

　　第六层的秘法强大至极，哪怕是紫金境强者遇到了，都会在猝不及防之下吃过大亏，更不用说区区一个白银境巅峰的能量体了。

　　嬴乘风向着许夫人微微点头，道：“你也不用妄自菲薄，若是将那光明之翼祭出来，我可没有绝对的把握能够赢你。”

　　那光明之翼所释放的气息太强大了，就连紫金境强者都是有所不如。

　　所以嬴乘风也不敢说自己肯定能够获胜。

　　许夫人苦笑一声，道：“不一样。”

　　借助于外物之能和自己苦苦修炼的东西，怎么能够相提并论呢。

　　嬴乘风摇了摇头，突地嘿嘿一笑，他打开了空间袋，从中取出了一面黑色的旗帜。

　　许夫人目光敏锐，眼神一凝，道：“这是……”

　　嬴乘风向着她眨了两下眼睛，道：“这是我压箱底的宝物，嘿嘿，咱们不要动手了，就等着看好戏吧。”


第313章鬼兵战绩

　　“嬴兄，你身上的宝物还真是层出不穷啊。”许夫人由衷的赞道。

　　这家伙每每能够给她带来巨大的意外和惊喜，不知道此物又是什么，能够被他称为压箱底的东西，肯定非比寻常。

　　嬴乘风哈哈一笑，他手中轻轻的摇晃了几下。

　　顿时，旗面上就释放出了一股黑色的雾气，这股雾气迅快的蔓延着，瞬间就将十余丈的空间给笼罩其中。

　　许夫人静静地看着，她并没有抵挡或者是作法驱散雾气，因为她对嬴乘风有着极大的信心，知道他绝对不会伤害自己。

　　然而，仅仅是片刻之后，她的脸色就变了。

　　因为她突兀的感应到了，在自己的周围，那一片黑雾之中，竟然突兀的多出了十三道恐怖而强大的气息。

　　做为灵塔真人的后裔，许夫人的见识绝对不差。

　　所以就在那一瞬间她便已经判断出来，这是黄金境强者的气息。

　　黄金境，在她的身周，竟然莫名其妙的多出了十余个黄金境强者。

　　她脸色微变，双手微微拽紧。如果不是知道这些强者肯定与嬴乘风有关系的话，她早就直接发动祖爷赐予她的保命圣物光明之翼了。

　　嬴乘风再度轻挥黑瘴旗，那一团黑雾顿时风卷云拥般的回到了旗帜之内。

　　许夫人定眼看去，虽然早知道身边有着十余位黄金境强者，但是当她亲眼看到这些强者的时候，却依旧是忍不住倒抽了一口凉气。

　　在她的身周，十六只不同模样的鬼兵飘荡着。

　　它们瞪着猩红的双目，身上透着难以掩饰的澎湃气息。

　　“鬼兵。”

　　许夫人难以置信地看着这些奇形怪状的家伙，惊讶地道：“你是在哪里收服它们的？”

　　嬴乘风微笑着道：“在古战场内的阴风鬼蜮之中，这种级别的鬼兵要多少就有多少。”

　　他这句话倒是未曾说错，古战场之内，阴风鬼蜮之地数不胜数，而在每一个阴风鬼蜮之地都有着无数鬼兵存在。

　　其中必有一紫金境兵王，至于黄金境鬼兵，就要看那处阴风鬼蜮拥有多大的地盘，多强的鬼气了。

　　地域越大，鬼气越强，高等阶的鬼兵就越多。

　　嬴乘风去过一些阴风鬼蜮之地，那里的黄金境鬼兵多则近千，少则两三百，不一而足。

　　所以，区区十六只黄金境鬼兵，对于整个古战场而言，根本就是微不足道。

　　许夫人目光一凝，道：“嬴兄，据我所知，能够被人类驱使的鬼兵，起码都要诞生出一丝灵智。而唯有紫金境鬼兵才能够产生灵智，从而与外族沟通。至于黄金境……”她犹豫了一下，道：“如果是一只、两只变异鬼兵也就罢了，但是十余只之多，怕是有些不太可能吧。”

　　嬴乘风哈哈一笑，他正容道：“许夫人说得好，不过这也是在下的运气了。”他眨了两下眼睛，压低了声音，神神秘秘地道：“我在一处遗迹中得到此宝，那时候此宝之内就有着一些黄金境鬼兵，而且这些鬼兵很听话呢。”

　　“遗迹……”许夫人缓缓点头，竟然有些半信半疑起来。

　　古战场何其之大，内中神奇宝物不计其数。如果这面旗帜是传承于远古时代，那么一切就皆有可能了。

　　嬴乘风抬头瞅了眼天色，道：“许夫人，我们可以出发了吧。”他笑容可掬地道：“我们坐在这里，肯定等不到能量体主动送上门的。”

　　许夫人一怔，不由地抿嘴微笑，道：“好，一切就拜托嬴兄了。”

　　在见到这十六只黄金境鬼兵之后，许夫人的彻底的服气了。

　　这个嬴乘风，他所展现出来的力量一次比一次强大，真正的骇人听闻。

　　此时，她的心中甚至于有了些许的动摇。

　　哪怕她动用光明之翼，只怕也未必能够赢得了他吧。

　　※※※

　　一处看上去极为安静的树丛上突兀的飘过了一道黑影，当这道黑影来到树丛前的那一刻，一股子澎湃的力量顿时狂涌而出。

　　一只能量石所化的巨兽凝聚出来，它变化成一只恐怖的怪兽模样，朝着那道黑影撕咬而去。

　　不过，这道黑影却是怡然无惧，它不避不闪的反向冲上，与黑影重重地撞在了一起。

　　“轰……”

　　巨响之后，那体型巨大的怪兽却是如同被大型卡车撞上了一样，打着滚儿的翻了出去。

　　在硬碰硬的撞击中，它处于了完全的下风。

　　巨大的身躯重重地撞在了一颗巨树之上，让这个生长了不知道多少年的巨树一阵摇摆。

　　仿佛是下雨一般，无数落叶飘洒而下，就连生长了如此年月的古树似乎也无法承受这样蛮不讲理的冲撞。

　　那怪兽跌跌撞撞的爬了起来，如果是一般的生物，总是有着趋吉避凶的本能，在知道自己远远不是敌人对手的情况下，它们会转身而逃。

　　但是，这头怪兽虽然拥有着生物的某些能力，但是它的本质其实还是一块能量石。

　　这种普通的能量生命与没有智慧的鬼兵一样，它们最大的特点就是悍不畏死。

　　摇摆了一下身躯，怪兽继续向着那道黑影冲了上去。不过，双方的实力差距巨大，无论是力量、速度，还是身体的强悍程度，都不在一个档次之上。

　　那道黑影每一次出手，都在怪兽的身上留下了深深的伤痕，虽然在这些伤痕中并没有鲜血流出，但是却有着一丝丝肉眼看不见的能量消散开来。

　　这就是能量石的本源之力，它们潜伏在地面之下，慢慢的汲取着大地的力量来孕育自身，可以让它们变得逐渐强大起来。

　　但是，当它们失去了这种力量的时候，就会被打回原形，重新变成一颗单纯的能量石。

　　再斗片刻，那道黑影突兀的发出了一道尖锐的厉啸声。

　　随着这道声音响起，它的动作变得更快、更强了。

　　而与之相反的，已经是强弩之末的怪兽发出了一道悲戚的嚎叫声，随后重重地摔倒在地。

　　一道道的能量消弭开来，它那庞大的身躯迅速的缩小着，并且最后变成了一块拳头大小的晶石。

　　那道黑影发出了桀桀的怪笑声，化作为一道黑风，将这块晶石裹住，转瞬不见了。

　　而就在他们离去之后不久，两个男子结伴来此，他们小心翼翼的观察了一下四周，确定再也没有什么强大的生物存在之后，才开始探查了起来。

　　只是，随着他们看到的东西越多，心中就愈发的震惊了起来。

　　此地如此狼藉，分明就是有人发现了能量体，并且与之交手的结果。

　　可是，双方的实力差距竟然是如此的巨大，能量体似乎自始至终都被人压着猛轰。直至它的力量在极短的时间内消耗一空，才变成能量石被人收走。

　　能够以如此凶威压制白银境巅峰的能量体，其人的实力远在他们两人之上。

　　这两人对望了一眼，都看到了彼此眼中的惊骇之色。随后，他们立即朝着来路上疾驰而去。

　　他们可不愿意招惹那名可怕的敌人，自然是有多远就逃多远了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　那道黑影飞一般地来到了一颗大树之下，将口中的晶石吐了出来。

　　这是一头狼型鬼兵，它的动作快捷如风，而强大的黄金境实力，更是让它轻易的解决掉白银境巅峰的能量体了。

　　拿着晶石把玩了一下，嬴乘风嘿嘿笑道：“许夫人，我们已经收集到几颗了？”

　　许夫人微笑着道：“两日不到，已经有上百颗了。”

　　在说到这个成绩的时候，就连她的脸上都有着一丝掩饰不住的笑容。

　　进入这个神秘考核并不是什么秘密，因为每当灵池蓄满之时，都会有这个过程。

　　所以，许夫人清楚地记得，若是以三日时间来计算，那么以往表现最好的那一位，才收集到了三十多块晶石罢了。

　　可是嬴乘风呢，他并没有幸苦的四处搜寻。

　　而是随随便便地找了一个地方躺下，眼睛一闭，小憩半刻之后，就开始指挥手下十六只黄金境鬼兵四处征讨。

　　也不知道他是如何与这些强大鬼兵交流的，总之这些鬼兵能够完全明白他的意思，并且一丝不苟的做到。

　　正如此刻，这只速度型的鬼兵很快就解决了那只强大的能量体，并且将晶石带了回来。

　　许夫人轻轻地叹息着，她这一次邀请嬴乘风同行，除了心中那一丝说不出的感觉之外，最主要的还是想要给嬴乘风一点儿帮助。

　　她毕竟是真人嫡亲血脉，找到能量体的概率远比一般人要高的多。

　　可是如今看来，自己待在嬴乘风的身边，唯一的作用就是清点晶石的数量了。

　　转头，看着这个笑眯眯的男人，她的脸上微微的泛起了一丝红晕。

　　“啊……”

　　霍然间，一道凄厉的鬼哭狼嚎一般的声音从远方传了过来。

　　许夫人心中一惊，她转头望去，却见嬴乘风亦是长身而起，他的目光炯炯有神，看着远方。

　　“怎么了？”

　　“我的鬼兵与一位试炼者相遇，双方打起来了。”

　　“不可能，你的鬼兵可是黄金境修为啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“境界的修为并不代表一切。”他向着许夫人微微点头，道：“我要过去看看，你先整理一下吧。”

　　话音未落，他的身体已经是如飞般的窜了出去。

　　而在远方，那个大嗓门一直未曾停过，他的声音愈发的暴戾，口中更是发出了震耳欲聋的长啸声。

　　“留下手中晶石，饶你不死……”


第314章抢夺

　　嬴乘风的身形一定，已经是牢牢站住，他的目光炯炯看向前方。

　　在那里，一个体格异常魁梧的大汉正挥舞着一对巨大的钢鞭，那一对钢鞭上闪烁着亮银色的光芒，这些光芒似乎拥有着无穷的威力，轻轻一挥之间，顿时释放出一道道森严寒光。

　　而在这大汉的面前，一只虎形鬼兵正龇牙咧嘴的咆哮着，它张牙舞爪，似乎是想要将眼的大汉撕成碎片。但是，它对于大汉手中钢鞭所释放的光圈却是忌惮万分，根本就不敢靠近。

　　它毕竟是一头拥有着黄金境实力的鬼兵，可是在一个白银境巅峰人类的面前却束手束脚，自然是让它大为恼火，可是无论它如何气恼，都不敢靠近光圈周围。而且，这些光圈玄妙万方，竟然是隐隐的将它围堵其中，纵然是想要脱身而逃也是万万不能。

　　嬴乘风冷眼相观，他的心中亦是颇为惊叹。

　　在白银境之时，就能够力压黄金境强者，这等人物原来并不止他一个啊。

　　虽说此人能够压制鬼兵，乃是因为他手中有着一件堪称逆天的灵兵缘故。可是，昔日嬴乘风能够连续斩杀黄金境强者，手中的超级灵兵同样功不可没。

　　只能说，此人的综合实力之强，已经是远胜同阶了。

　　“嘿嘿，终于有人出来了。”

　　那大汉突地狂笑一声，道：“这只鬼兵是你豢养的吧，只要让它将能量晶石交出来，我就放它离去。”

　　嬴乘风微怔，心中颇为惊讶。

　　他来此之时，已经是收敛了自身气息，但没想到那人竟然还是一眼就看了出来。

　　身形一晃，嬴乘风闪身而出，他静静地站在了光圈之外，冷眼看着对方。

　　也不知道灵塔真人是否故意为之，总之这一次进入空间试炼实在是过于匆忙，众人甚至于还没有相互介绍，所以嬴乘风并不知道此人姓名。

　　不过，他曾经见过此人跟在通天岭那位紫金境强者的身后，如果没有料错的话，这应该是通天岭中出来的顶尖强者之一了。

　　微微一笑，嬴乘风缓声道：“阁下好大的口气，难道不怕反被鬼兵所灭么。”

　　那大汉一边挥舞着钢鞭，释放出了种种异能，一边大笑道：“就凭区区一个黄金境鬼兵，还不被我放在眼中。”他的眼中有着一丝近乎于疯狂的兴奋之色，道：“你是它的主人，就一起上吧，只要能够击败你们，能量石就是我的了。”

　　话音未落，他手中钢鞭隔空一抽，原本在一定范围内打着转儿的光圈顿时扩散了开来，竟然是想要将嬴乘风也同样的包裹进去。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风颇有些哭笑不得的感觉。

　　真不知道这个大汉哪里来得如此强烈的自信，明知道自己能够豢养黄金境鬼兵，却依旧是鲁莽至此，想要以一挑二。

　　轻哼一声，他身形一晃，如同鬼魅一般的滑了开来。

　　那大汉惊咦了一声，道：“能够避开我的灵鞭之光，有些本领。”

　　那光圈流转之时玄奥异常，看似毫无章法，但实际上却是循着某种天道至理而动。

　　凡是被那大汉视为敌人的对手，在看到光圈旋转之时，就会感到头晕脑胀，不知不觉中便会陷入光圈之内。

　　可是，这个少年仅仅扫了一眼，便已看透了光圈的变化，并且轻松自若的闪避开来。

　　这等本事，哪怕是那大汉本人都未必能够做到呢。

　　顿时，此人的脸色变得凝重了起来，但是双眼中的兴奋之色却是愈发的浓郁了。

　　“哪里逃。”

　　他大吼一声，身形如电的冲上，手中钢鞭更是划出了一道道大小不一的圈子。每一个圈子划出，周围的空气都会发出阵阵悸动，更多的光圈绽放了出来，朝着嬴乘风围困而去。

　　嬴乘风的嘴角扯出了一丝冷笑，那是一种不屑的嘲讽之色。

　　在看到这一丝冷笑之后，那大汉心中一凛，手中的真气却是更甚三分。

　　然而，就在所有的光圈开始收拢，并且眼看就要将嬴乘风裹入其中的时候，他却是手腕一翻，手心上顿时多出了一面盾牌。

　　不知为何，在见到这面盾牌的那一刻，那大汉的心中就莫名的涌起了一丝寒意。

　　只是，此时他已经是骑虎难下，唯有尽力催动真气，将手上这一击的威能释放的淋漓尽致。

　　“吼……”

　　光圈束搏，终于凝为一体，即将缠绕在嬴乘风身上。

　　可就此时，那盾面上却是泛起了一阵涟漪波动。随后，一只狼头从盾面上浮现了出来，巨狼器灵张开了嘴巴，那血盆大口中吐出了一道磁光。

　　瞬间，这些让鬼兵忌惮不已的光圈就像是薄雾遇到了朝阳一般，又像是干柴遇到了烈火一样，啪的一声开始燃烧崩溃了。

　　狼王器灵所拥有的磁性力量，就连武老都为之赞赏不已。而且，在吸收了武老赠于的那块磁性晶石之后，这种力量再度发生了异变，从而变得更加威不可测。

　　此时，当磁光与灵鞭之光相撞之时，顿时将对方的灵器之光撞得支离破碎，再也不成威胁了。

　　那大汉倒抽了一口凉气，他顿时明白，自己遇到了硬点子了。

　　轻吼一声，他双鞭连续摆动，继续释放出光圈。但是这些光圈不再外放，而是一道道的收拢了起来，尽可能的裹住了自身。

　　他已经是由攻转守，警惕着眼前这个大敌的反击。

　　“这是什么灵器……”大汉神情略显紧张地问道。

　　他手中的灵兵，乃是大师级的锻造师费尽心机所铸，威能无穷。而对方手中的盾牌分明就是一件防御性灵器。

　　可是，防御性灵器的威能却击垮了灵兵的威能，这让心高气傲的他都有些心悸了。

　　然而，嬴乘风并没有任何回答的意思，仅仅是淡淡地看了他一眼，冷笑一声，随后转身就走。

　　那大汉先是一怔，心头一股怒火狂涌而起，他厉声喝道：“狂妄，别想逃。”

　　一道充满了嘲讽的声音在前方陡然响起：“你先保住性命，再想着将我留下吧。”

　　那大汉的脚步立即一顿，在见到了那面盾牌的神威之后，他可不以为这个少年会是一位空口说大话之辈。

　　“吼……”

　　身后，虎型鬼兵发出了低沉的吼叫声，身上鬼气缭绕。

　　大汉的眉头略皱，手中钢鞭微微一晃，那泛动着一丝光明之力的光圈又一次的扩散了开来。

　　这件灵兵在铸造之时，凝聚了一丝光明之力。

　　这股力量对于鬼兵这等黑暗系的生物有着天生的克制之力，所以鬼兵才会对其畏之如虎。

　　而正是因为有着这件灵兵在此，所以虽然在境界上差了一个等阶，但那大汉却依旧是怡然不惧。

　　他冷笑一声，道：“既然如此，那我就先击败你豢养的鬼兵，再与你一较高下。”

　　他挥舞着钢鞭，正要动手之时，却是突然发觉身周的环境有异。

　　此人虽然看上去粗鲁不堪，但心思却甚为稠密。一旦感应不对劲，立即催发身上灵器，形成了一个巨大的光环，将自己套在起来。

　　他环目一圈，小心翼翼地看向四周。

　　此时，他最为担心的，就是那个少年在暗中回返，配合鬼兵偷袭于他。

　　虽说他手中钢鞭天生就是鬼兵之流的克星，但是彼此的等级摆在这儿，他若是想要让鬼兵重伤，自己肯定也要付出极大的代价。

　　此时，他的心中已经是隐隐的有些后悔了。

　　目光流转，隐隐地看到了远处丛林微微摇晃，似乎有什么东西潜伏了过来。他犹豫了一下啊，心中终于打起了退堂鼓。

　　在虎型鬼兵咄咄逼人的目光注视之下，他朗声道：“这位兄台，小弟进入此地之后，在这里搜寻了两日，却连一个变异能量体也未曾遇到。”顿了顿，他又道：“适才看到阁下豢养鬼兵猎杀了一头能量体，所以一时鬼迷心窍，想要出手掠夺。”深吸了一口气，他放大了声音，道：“若是阁下愿意罢手，在下立即离开这个鬼地方，另外搜寻能量石。”

　　远处，那丛林的响动声越来越大，但是却没有回答传来。

　　大汉的脸色顿时变得极为难看了起来。

　　他在通天岭中虽然并不是最强大的一个人，但却能够排在第二、第三的位置。一直以来，受到了门中长辈们不遗余力的培养，晋升白银境巅峰更是让他有了狂傲的本钱。

　　可是，此时他已经的低声下去的求和了，但对方却是置若罔闻，自然是让他恼怒不已。

　　怒哼一声，他身上真气流转，看着虎型鬼兵。

　　他已经下定决心，哪怕是拼着受伤，也要将这头鬼兵击溃，并且将它身上的能量石抢夺过来。

　　“来吧。”

　　他大吼了一声，身形陡然化作了一道风，反向冲入了那处响动着的丛林之内。

　　双鞭挥舞的如同风火轮一般，他已经将自身威能释放到了极致。

　　可是，当他劈开了丛林，看清楚了眼前一幕的那一刻，却是陡然间停了下来。

　　一股子透骨凉的寒意沿着脊椎骨迅速的蔓延而上，直透他的脑门。

　　在丛林中，竟然并不是那个少年，而是三只鬼兵。

　　这三只鬼兵虽然模样不同，但无一例外的，从它们身上都荡漾着属于黄金境强者的庞大气息。

　　三只……

　　不，竟然是四只黄金境鬼兵！

　　他哀嚎一声，双鞭狠狠在身周一划，脚下却像是安装了弹簧一般地跳了起来，头也不回的朝着侧面狂奔而去。


第315章击伤

　　嬴乘风转头，嘴角依旧是挂着一丝淡淡的冷笑。想要留下自己，真是不自量力。

　　许夫人从前方的大树之后缓缓走出，她的脸上却是带着一丝担忧之色，道：“嬴兄，此人乃是通天岭这一代门下中排名第二的杜胜利，你如此戏弄与他，小心要结下大仇的。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“许夫人，你也看到了，是他来招惹我的。”他冷然一笑，道：“此人在见到鬼兵手中能量石之后，就纠缠着不放，并且等我出现。你以为他的目标仅仅是鬼兵手中的那一颗么？”

　　许夫人微怔，认真地想了想，笑道：“这个家伙，原来也并非鲁莽之辈，呵呵，看来传言还是不可尽信啊。”

　　那杜胜利在遇到黄金境鬼兵之时，并没有施展全力爆下杀手，而是困住鬼兵，静待其主人的出现。

　　虽然他口口声声地说，只要鬼兵手中的那一颗能量石就够了。但是，只要嬴乘风表现的稍有软弱，或者他的实力不济，仅凭一只黄金境鬼兵为依仗的话，那么杜胜利就绝不会善罢甘休。

　　到时候，嬴乘风身上所有的能量石都将易主。

　　嬴乘风嘿嘿地笑道：“既然他想打我的主意，自然要给他足够的教训才是。”

　　许夫人缓缓点头，柔声道：“嬴兄，在秘洞试炼之时，虽然不禁彼此交手，就连暗算都可以，但若非必要，还是不要弄出人命的好。”

　　嬴乘风双眉一挑，道：“许夫人放心，通天岭虽然强大，但还是无法奈我何。”

　　在他的身后，可是有着武老这座大靠山。除非通天岭也出了一位了不得的强大人物，能够突破紫金境，否则有武老在这里，他就是稳如泰山。

　　许夫人哑然一笑，道：“嬴兄误会了，你是灵道圣堂的护法使者，有祖爷在世一日，通天岭就不敢故意找你麻烦。但是，我们这儿有着一个规矩，若是有人殒命，那么杀人者就将失去参加百域之战的资格，所以嬴兄还是不要因小失大的好。”

　　嬴乘风微愣，道：“怎么会有这样的规矩。”

　　许夫人轻叹道：“我们和八大宗门为了培养出这些人，可都是倾注了无数心血，他们都是门派中未来的顶梁柱，每一个都铁定能够进阶黄金境，我们……一个也损失不起啊。”

　　嬴乘风沉吟片刻，缓缓点头。

　　黄金境或许已经不被他放在眼中了，但事实上，黄金境强者却是灵域中真正的骨干。

　　相比于那些几乎已经是超然物外的紫金境强者，黄金境强者才是维持一个宗门正常运转的真正主力。

　　嬴乘风的黑瘴旗内陡然间多了近千的黄金境鬼兵，他竟然是有些不将黄金境当做高手的感觉了。

　　若是让其他人知道这种想法，怕是连当场锤死他的心都有了。

　　心念微微一转，更外围的那十余只鬼兵顿时收到了命令。虽然它们的心中都有些不情不愿，但是却没有一个违逆嬴乘风的命令，一只只的偷偷撤了回来。

　　而与此同时，将杜胜利围在中间狠狠蹂躏的那四只黄金境鬼兵亦是放缓了动作。

　　它们张开了口，或者是从身上不停的释放出一道道黑色的鬼气。这些鬼气强大无比，兼且拥有一种特殊的腐蚀性威能。

　　虽然杜胜利手中灵兵拥有着克制黑暗系生物的特殊属性，但是他本人修为不足，尚未能彻底的激发灵器威力。

　　若是遇到一个黄金境鬼兵，他凭借灵器之威，尚且可以与之一战，并且战而胜之。

　　当然，这是在黄金境鬼兵没有任何装备的前提之下才能够做到。可是，如今他遇到的并非一只黄金境鬼兵，而是有着整整四只之多。

　　每一个鬼兵都拥有黄金境的实力，当它们联合起来之时，其凶悍强烈，远非他能够匹敌的。

　　“轰……”

　　一道道光圈与鬼气相撞，黄金境鬼兵固然被震得后退不已，但杜胜利却是手腕发麻，就连身子骨都有着一丝丝散架的感觉。

　　这四个黄金境鬼兵围在四周，以最简单直接的方式进行冲击。

　　他手中灵鞭之光虽然玄奥难测，但依旧是难免与四只黄金境鬼兵连续硬撼。数十上百次的轰击之后，他体内的真气已经接近于枯竭了。

　　眼看自己就要被四只鬼兵困死于此，他的眼眸陡然变红，发出了一道惊天动地的暴喝声。

　　紧接着，他从身上取出一物，向着其中一个鬼兵抛了过去。

　　那是一件圆形的蓝色珠子，在虚空中划过了一道美妙的弧线，在其中一只鬼兵的头上陡然爆炸开来。

　　顿时，从蓝色珠子中降下来一片同样蓝色的电弧。

　　这个珠子竟然是由某种闪电的力量凝聚封印而成，此时释放出来，一道道电光以迅雷不及掩耳之势击打在一只鬼兵的身上。

　　那只鬼兵的口中发出了凄厉的吼叫声，它拼命的将体内的鬼气释放了出去，以抵挡这无穷的电光。

　　好在这圆球内的电光数量并不是很多，仅仅是数息之间就已经完全耗尽。

　　但那只鬼兵的体型比起最初却是起码要小了一号之多。由此可见，这圆球内的电系力量是多么的强大和纯正了。

　　另外三头鬼兵暴喝一声，就在其中一位同伴受困于电击之苦时，它们的攻势却是陡然间凌厉了千百倍，让想要趁机而逃的杜胜利彻底的失去了机会。

　　而第四只鬼兵在抗过了雷电的轰击之后，更是狂怒地冲了上来。

　　这一次，它体内的鬼气像是不要钱似的释放了出去，一道道阴森寒意裹着杜胜利的身周，让他叫苦不迭。

　　远处观战的嬴乘风惊咦了一声，这个圆球之内的电光确实是好东西。如果他遇到的并非鬼兵，而是人类黄金境强者，那么绝对无法轻易的坚持下来。

　　在这种密集闪电的轰击之下，除了能量体生物可以消耗自身能量抵抗之外，普通的肉体生物，基本上就唯有死路一条了。

　　通天岭果然不愧是仅次于灵道圣堂的超级大派，它们所拥有的宝物不计其数。

　　如果在杜胜利的手中，还有着五颗这样的圆球，那么想要从四只鬼兵的手中逃生，只怕并不是什么难事。

　　然而，嬴乘风却不知道，自己还是高估了对方的实力。

　　这颗圆球乃是杜胜利师长所赐的保命之物，哪怕是以通天岭的实力，想要炼制此物都是绝不容易。

　　每一个白银境巅峰手中掌握其中之一，就已经是宗门的天大恩赐了。

　　如果不是那四只鬼兵流露出了浓浓的肃杀气息，杜胜利也绝不会孤注一掷，将此物抛出去。

　　但是，让他没想到的是，自己都将压箱底的灵器使了出来，但却依旧未曾能够逃离四只黄金境鬼兵的包围。

　　眼眸中陡然闪过了一丝寒光，他已经做出了最后的决定。

　　“啊。”

　　他抬头，仰天长啸。随后，他身上气息狂涌，陡然间增强了数倍，隐隐的，就连他的身高似乎都长了那么的几寸。

　　手中灵鞭之光更是光芒万丈，溅射出了无以伦比的光华。

　　那四只黄金境鬼兵各自跳了开来，虽说它们四个联手，有着绝对的力量可以将这一片光芒反向压制。

　　但是，来自于嬴乘风的命令却让它们不敢违逆。

　　一见杜胜利施展了拼命的手段，立即退后。

　　杜胜利的脸上闪过了一道红晕之色，他惊喜交加的发现，这四只黄金境鬼兵竟然是轻易地让开了去路。

　　不假思索的，肉体的本能反应驱使他如同闪电般的从两只鬼兵间的缝隙窜了出去。

　　在脱离了鬼兵的包围之后，他就是海阔天空任鸟飞了。

　　可就在这一刻，身后却是突兀的寒意大盛，他心知不好，两只钢鞭向后竭力一击。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声响了起来，四只黄金境鬼兵合力，发出了交战以来最为强大的一击。

　　这一击凝聚了四只黄金境鬼兵的大部分力量，堪称是凶焰滔天。

　　这四只鬼兵似乎早就预料到了这一刻，所以它们选择的时机恰到好处，就在杜胜利脱离包围的那一刻倾力一击。

　　杜胜利将手中灵兵向后一挡，巨大的光芒腾空而起，一道道的凝聚成一个光团。

　　在这个光团内，蕴含着一丝极为纯正的光明力量。可是，当这股力量遇到四位鬼兵的合力一击之时，却是瞬间崩溃。

　　“轰……”

　　巨大的黑光死气轰击在杜胜利的背心之上，他的身体如同断了线的风筝一般飞了出去。

　　不过，他毕竟是通天岭中最为强大的年轻人之一。此时，他硬生生的将体内那翻涌着的气血压了下去。身体在地上打了一个滚，象受惊了的兔子般窜了起来，逃入丛林之中不见了踪迹。

　　在他的身后，四位黄金境鬼兵嗷嗷大叫，装模作样的追了半响之后，意犹未尽地回去了。

　　远处，许夫人掩嘴轻笑，道：“杜胜利也真够倒霉的，在这附近待了两天。呵呵，有你在这里，他若是还能够有收获才有鬼了。”

　　嬴乘风既然拥有探查能量体的特殊能力，自然不会放过任何获得能量石的机会了。

　　与他在同一片区域内寻找能量体，无疑是最为悲哀的事情。

　　嬴乘风哑然一笑，道：“许夫人，我们继续努力吧。”

　　“好。”

　　两个人身形闪动间，已经是远离了此地，消失在这一片区域之内。


第316章淘汰

　　“啪……”

　　远处的天空中陡然间爆起了一团浓烈的烟花，并且释放出强烈的光芒。这些光芒并没有马上消散，而是凝聚在一起，直至半个时辰之后才慢慢地散去。

　　看见这道光芒之后，附近的那些试炼者们都是脸色微变，他们大都是轻哼了一声，转身快速而去，明显是不想与这道烟花的主人有所交集。

　　但也并不是所有人都如此，一道身影快若闪电般的朝着烟花的方向疾驰而去，而在他身上服饰中，则是绣着一座飞天巨石。

　　通天岭门下弟子进入此地的，一共有六人之多，与灵道圣堂相若。

　　这六个人之间虽然也有着竞争关系，但是在进入此地之后，却还是相互扶持。

　　强烈的破风声骤然传来，一个面目冷峻的三十余岁男子突兀的站定。

　　他双脚所站的地方，正是那烟花腾起之地。此时，他抬头望天，看着烟花的光芒逐渐消散，突地道：“是哪位求援，出来吧。”

　　不远处杜胜利闪身出来，向着那人深深一躬，道：“大师兄。”

　　他的年龄明显比此人要大了一些，但是在他的面前却是毕恭毕敬，并且以师兄称呼。

　　在通天岭门下六人之中，虽然都是白银境巅峰强者，但是其中也有着强弱之分的。

　　那人回头冷冷地看了杜胜利一眼，眉头一皱，道：“你受伤了，很重，要退出试炼了。”

　　他的眼力过人，立即看出杜胜利的伤势严重，虽然不至于有性命之危，但是一身实力大损，在这里连自保都难，就更不用说与人抢夺能量石了。

　　杜胜利的脸上闪过了一丝羞愧之色，他低下了头，道：“师弟无能，请大师兄责罚。”

　　“哼，你在我们一脉中的实力仅次于我，究竟是谁能够重伤于你。是灵道圣堂一脉，还是有人联手为之。”

　　杜胜利的脸色一凝，道：“大师兄，伤我的，乃是一位驱鬼灵师，在他的麾下有着四只黄金境鬼兵，小弟此次能够脱身而逃，其实也是侥幸。”

　　那人的脸色终于微变，道：“操控四只黄金境鬼兵的灵师？这怎么可能。”

　　黄金境鬼兵并没有智慧，根本就无法被人类所操控。

　　至于那些侥幸诞生出了智慧的黄金境鬼兵若是遇上一只、两只还有可能，但一次性四只，就超出了他们能够接受的范围了。

　　然而，他们并不知道，嬴乘风麾下所控制的黄金境鬼兵并非四只，而是有着近千只之多。

　　杜胜利牙关紧咬，道：“大师兄，小弟绝对不会弄错。”

　　那人脸色阴沉，沉吟半响，道：“你进入快三日，收集了多少能量石。”

　　杜胜利的脸上顿时泛起了一丝红晕，他恨恨地道：“小弟的运气奇差无比，在这里附近徘徊了近三日，但是连一只变异能量体都未曾遇上。”

　　那人一怔，脸色有些古怪，但他却相信，杜胜利根本就不敢欺骗自己。

　　只是，在他心中暗道，杜师弟的运气竟然是如此之差，怪不得会出师不利，遇到那名恐怖的驱鬼灵师了。

　　伸手一挥，那人沉声道：“你现在快点出去疗伤，此次试炼，就放弃吧。”

　　杜胜利的眼中闪过了一丝痛苦之色，但却低下了头，道：“是，师兄。”他顿了顿，又道：“师兄，小弟亲眼看见那人操控的黄金境鬼兵斩杀能量体，并且获得能量石。若是小弟所料不差，他身上的能量石应该不会太少。”

　　那人冷哼一声，道：“我知道了，去吧。”

　　杜胜利张口欲言，但是看见那人眼眸中的冷色，不由地打了个寒噤，抱拳一礼，匆匆离去了。

　　在他的背后，那人的眼神冷冽而复杂。

　　如果是一般人打伤了杜胜利，他肯定会为同门复仇。

　　这并不是说他与杜胜利之间的关系有多好，而是为了维护通天岭的声名。

　　但是，打伤杜胜利的，却是一位高深莫测的驱鬼灵师，并且这灵师麾下还豢养着四只黄金境鬼兵。

　　这可是一股庞大的力量，他虽然并不会畏惧，但也绝对不愿意招惹这样的敌人。

　　微微摇头，他身形闪动间，已经是离开了此地，并且刻意的避开了这一片区域。

　　那人既然有着四只黄金境鬼兵相助，那么只要不出意外，肯定也是进入最后八强的人选之一。

　　与其现在就拼个你死我活，不如等到八强战上一决雌雄。

　　※※※

　　灵塔顶层，众多紫金境强者们默默的等候着。

　　他们的心思虽然各自不同，但是对于门下弟子的安危却并没有多少担忧。

　　因为这个空间乃至灵塔真人掌控，既然真人定下了不许杀戮的规矩，就没有人敢违反。

　　哪怕是某个弟子身受重伤，但只要他表明放弃试炼的意思，那么就不会有人再出手难为他了。

　　不过，空间内的竞争极为残酷。

　　进入其中的各人除了要猎杀变异能量体之外，还要与其他人竞争。各派弟子间的战斗时有发生，并且相当惨烈。

　　仅仅是一日后，就有人从通道中逃了出来。

　　那人的身上血迹斑斑，刚刚出来就跌倒在地，昏迷不醒。

　　这是嵩山一脉门下的弟子之一，那位嵩山一脉的紫金境强者立即上前施救，过了许久才将他救醒了过来。

　　只是，这位紫金境强者的脸色并不好看。

　　数十人进入其中，自己门下的弟子竟然是第一个被淘汰出局的，自然是让他脸上无光了。

　　那名白银境修士醒来，见到太上长老一脸阴沉的面容，亦是心中发颤。

　　“你是被何人击伤的。”

　　那名白银境修士垂下了头，低声道：“弟子遇到了通天岭的路延儿，力战不敌，失手被擒。”

　　“通天岭。”嵩山一脉的紫金境强者脸上肌肉微微抽搐，他转头，冷笑道：“章磷兄，你的门下真是好手段啊。”

　　“呵呵。”通天岭的紫金境强者章磷干笑了两声，道：“李铭兄，这是公平竞争，你又何必生气呢。”

　　李铭怒哼一声，转头对那位门下弟子道：“你可曾斩杀过能量体。”

　　那弟子羞愧地道：“弟子运气不错，遇到了两只变异能量体，将它们击杀，但是……”他低下了头，道：“能量石都被抢走了。”

　　李铭沉着脸点了一下头，将他一把拽起，送到了一处墙角，让他慢慢调养伤势。

　　在随后的两日中，越来越多的人从通道中回返。每一个回来之人的身上都是伤痕累累，明显经过了惨烈的搏斗。

　　虽然没有一个死人，但是有些人身上的伤势之重，就连他们这些紫金境强者看见了都觉得颇为头痛。

　　为了争夺这一个进入灵池的名额，所有人都是竭尽全力。

　　到了最后一日，已经有一半以上的人被淘汰出局。不过，灵道圣堂和通天岭进入其中的十二位强者却是都不在其中。

　　其余七大门派的紫金境强者虽然并没有说话，但是在他们的心中却也不得不承认，若是单以门派的底蕴来说，相比于这两个超级巨无霸，他们毕竟还是差了一筹。

　　豁然，灵道圣堂的大长老站了起来，他哈哈一笑，道：“各位，还差最后三个时辰了，我们也可以看看大致的结果了吧。”

　　他来到了洞口前的一个桌子上，轻轻的伸手一抚，将桌面上的红绸掀起。

　　在红绸之下，是一个圆形的水晶球。

　　不过，在水晶上所显示的，却并不是各派弟子在空间中的影像，而是一个鲜红的数字。

　　众人的目光几乎同时落在其上，随后，哪怕是这些紫金境强者们，都是忍不住倒抽了一口凉气。

　　在红绸上，显示着一个大大的红色数字。

　　一百二十二！

　　“天啊，是不是弄错了。”李铭难以置信地道：“区区三日间，怎么可能有人收集到上百的能量石呢。”

　　灵塔真人虽然无法感应到能量体具体隐匿的方位，但是，当这些能量体被打散之后，它们就再也无法躲避真人的感应了。

　　而这上面的数字，就是真人感应到来自于某个人身上的能量石数量。

　　虽然真人也不知道那是何人，但是对于数量的感应却绝对不会错误。

　　而在此之前，三日试炼中成绩最好的也不过就是三十余颗罢了。可如今，试炼尚未结束，竟然就有人成功的搜集到上百颗能量石，这绝对是令人难以置信的事情。

　　大长老的脸色一沉，道：“这是真人的感应，绝对不会有错。”

　　李铭心中一凛，连忙道：“小弟并不是怀疑真人，只是……”他脑海中突地灵光一闪，道：“我知道了，这是通天岭六名弟子将所有能量石集合在一起的结果。”

　　众人一怔，看向章磷的目光就有些异样了。

　　被淘汰出局的那些人中，有一大半都是遇见了通天岭门下，因为战败，所以被抢走了能量石。

　　这些石头加起来的总数，以及那六人自己收集到的能量石，确实超过了一百以上。

　　“嘿嘿。”徐汇冷笑道：“章兄，你不是说贵派门下弟子不会聚在一起的么。”

　　章磷的脸色微变，此时，就连他自己也以为肯定是六名弟子汇聚在一起，所以才会有着如此惊人的数量。

　　他冷哼一声，狡辩道：“试炼即将结束了，他们就算是聚在一起，也不算什么违规之举吧。”

　　徐汇继续冷笑不语，章磷却是厚着脸皮置之不理。

　　豁然，通道中再度有声音响起。

　　章磷的眼眸一亮，哈哈笑道：“又有人被淘汰出局了，徐兄，你看看是否天禽门下……咦！”

　　他拖长了声音，脸色却是瞬间变得难看了起来。


第317章结束

　　杜胜利踏着趔趄的脚步从通道中蹒跚地走了出来。

　　在嬴乘风的刻意控制之下，四只黄金境鬼兵并没有真正的将他困死，但却也未曾让他好过。

　　四位黄金境鬼兵的合力一击何其强大，虽然没有经过灵兵的增幅，也没有全力以赴，而且还经过了杜胜利手中灵兵，身上灵器的消弱，但这股力量却还是将他打成了重伤。

　　坚持了那么长的时间，好不容易从通道中走了出来，他的眼中都有些金星乱冒了。

　　可就在此时，他的耳中却听到了章磷的怒喝声：“你怎么出来了。”

　　杜胜利激灵灵地打了个寒噤，他知道章磷为人心狠手辣，自己虽然是门中重点培养的核心成员，但这一次试炼既然输了，在门中的地位自然是大幅降低，若是惹得章磷怒火中烧，一巴掌将他拍死了，也没有人会为他讨还公道的。

　　勉强打起了精神，杜胜利咳嗽了两声，一缕鲜血从口唇间流了出来，他艰难地道：“师祖，弟子遇上了一位驱鬼灵师，力战不敌。”

　　“驱鬼灵师？”章磷微怔，他讶然道：“在我们灵域之中，难道还有人能够掌握驱鬼之术么。”

　　大长老轻捋长须，摇头道：“本座不知。”

　　章磷的眉头顿时皱了起来，道：“能够驱使鬼兵将本门弟子打成这般模样，应该是一头紫金境鬼兵了。嘿嘿，老夫倒是从未听说过，哪位兄台的手中有此级别的鬼兵。莫非……”他转头，看着通道，缓声道：“莫非这是真人赐下的宝物。”

　　大长老犹豫了一下，又是沉声道：“本座不知。”

　　杜胜利剧烈的咳嗽了几声，他艰涩地道：“师祖，那人所驱使的，并非紫金境鬼兵。”

　　章磷微怔，他眼眉一挑，道：“不是紫金境，难道是黄金境鬼兵？哼，你虽然是白银境巅峰，但是手持灵器，难道还会败在黄金境鬼兵之手么。”

　　境界上的差距虽然巨大，但是人类白银境强者中的佼佼者若是手持灵器，那么在面对手无寸铁的高阶鬼兵之时，却还是有着一战之力的。

　　杜胜利苦笑道：“如果仅有一只黄金境鬼兵，弟子纵然不敌，也绝不会如此狼狈。但是……”他咽了口唾液，苦涩地道：“此人麾下有着四只黄金境鬼兵。”

　　“四只，黄金境鬼兵？”

　　一时间，数道惊呼声先后响了起来，就连章磷的眼睛都瞪圆了。

　　杜胜利低下了头，道：“弟子不敢欺瞒师祖，确实是四位黄金境鬼兵。”

　　章磷脸上的肌肉微微的抽搐了一下，此时他已经明白杜胜利为何会落到这般凄惨的地步了。

　　四个黄金境，哪怕仅仅是鬼兵，但也是一股难以形容的庞大力量。

　　杜胜利能够从它们的手下逃出生天，已经是一个了不起的事情了。

　　他眉头微皱，道：“四只黄金境鬼兵，不可能。他是如何能够操控这么多黄金境鬼兵的。”

　　大长老亦是沉吟不语，片刻之后，他缓声道：“莫非，此人已经得到了驱鬼灵师的传承了。”

　　章磷等人互望一眼，心中都是警惕万分。

　　驱鬼，自然是驱使鬼物为奴来作战的灵师。

　　可是，鬼物又岂是那么容易驱使的。

　　紫金境以下鬼兵懵懂无知，没有智慧，敌我不分，一般灵师纵然是有心驱使，也是无能为力。

　　不过，在圣域之中，传说有修炼黑暗功法的强大存在，他们能够使用秘法，让紫金境以下鬼兵为己所用，等汇聚到无尽数量之后一次性释放，形成无边无际的鬼兵之海。

　　据说这种驱鬼灵师强大无比，纵然是在圣域之中，亦是站在金字塔巅峰的人物。

　　但是，他们所属的这个灵域又怎么可能会拥有这样的人物呢。

　　大殿一角，武老眼眸中的精光微微一闪。

　　莫名的，此时的他竟然想到了嬴乘风。虽然没有任何证据，但他就是隐约的有着一种感觉。这个神秘的驱鬼灵师，十有八九就是嬴乘风本人。

　　七长老一挥道袍，朗声道：“我们也无需乱猜，等他们出来问个明白就是了。”

　　众人纷纷点头，但是心中却依旧是难以平静。

　　三个时辰转瞬即过，大长老上前一步，将手按在了水晶球之上。顿时，一缕红光释放了出去，它们像是阳光驱逐黑暗一般，将整个洞穴都照亮了。

　　这个水晶球竟然有着无穷妙用，特别是其中所蕴含着的光明之力强大无比，竟然连空间都能够穿透通过。

　　似乎它的力量能够传达到世界上的每一个角落。

　　大长老缓缓的开口，道：“各位，时辰已到，一刻钟之后，在你们的身边会出现离开的通道。而一个时辰之内，你们必须离开这片空间，否则当做弃权处理。”

　　他的声音虽然并不大，但是通过了秘法传达，那处原始森林的空间内顿时充斥着轰隆隆的如同雷鸣般的巨响声。

　　空间之内，嬴乘风和许夫人同时停下了脚步。

　　他们两人仰首观望，天空中一片晴朗，万里无云，根本就没有任何力量凝聚的迹象。

　　不过，嬴乘风可不敢怠慢。他沉声道：“许夫人，既然时间已到，我们将能量石分了吧。”

　　许夫人微微点头，她的心中隐隐的有些不舍，但却无法说出口来。

　　拿出了空间袋，她目光一扫，将其中一大半取出递了过去，道：“嬴兄，这些能量石都是你找到的，多谢了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“许夫人客气了。”他目光一扫，讶然道：“许夫人，你拿少了。”

　　许夫人微微摇头，道：“嬴兄，数量的多寡并不重要，只要能够让我参加八强战，就心满意足了。”她指着手中的能量石，又道：“据我所知，此前的试炼者在三日内收集到能量石最多的也仅有三十余个。而如今，我手中已经有五十颗之多，绝对能够参加八强战的。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他心中暗道，若是早知如此，自己哪里还会如此幸苦，早就在凑足了百颗能量石之后就找个地方休息去了。

　　仿佛是看出了他心中所思，许夫人抿嘴微笑，道：“嬴兄，这些能量石中都蕴含了大量的异种能量，平日里想要找到一个都不容易。不过，祖爷曾经说过，只要试炼者能够击杀一个变异能量体，并且得到了能量石。那么，这颗能量石就属于他的了。”

　　嬴乘风双眉一扬，这才知道许夫人也是一片好意。

　　“轰隆隆……”

　　霍然间，两个人的头顶处响起了一道道电闪雷鸣之声。

　　他们两个人稍稍的靠近了一点，静静地看着头顶上的诡异变化。

　　仅仅是片刻之后，虚空中陡然撕裂开来，一条黑黝黝的通道出现在他们的面前。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，对于灵塔真人的实力佩服得五体投地。

　　虽然他并不知道此时空间内还有多少强者，但是这个数量肯定不会太少。而灵塔真人分明就是施展了通天手段，在每一个幸存者的头顶上都凝聚出了一条空间通道。

　　这等大手笔，简直就是神仙手段了。

　　默默地看着那漆黑的洞口，嬴乘风的心中潮起澎湃，他的双拳不自由主的握紧了。

　　终有一日，我也能够做到这一点，他的心中默默地喊着。

　　可是，仅有白银境修为的一个小小灵师，竟然敢惦记着灵塔真人的修为境界。此事若是被传扬了出去，那么整个天下间的所有修士都会嘲笑他的不自量力。

　　“嬴兄，该走了。”许夫人轻声说道。

　　嬴乘风收敛心神，应了一声，身形一晃，进入了通道之内。

　　这个从虚空中开辟出来的通道并不长，他们仅仅是过了片刻就已经走到了尽头。

　　眼前光芒一闪，当他们出来之时，立即看到了武老、大长老等人。

　　不知不觉中，他们已经回到了出发的灵塔之上。

　　环目一圈，嬴乘风还看到了许多张熟悉的面孔。在心中略微的计算了一下，他顿时明白这些人中有很大一部分都是被淘汰出局之人。

　　“他，就是他。”豁然，一道声音厉喝了起来。杜胜利双目圆睁地看着他，那双眼眸激动的似乎随时都会喷出烈火，将嬴乘风焚烧干净似的。

　　顿时，在场所有人的目光都凝聚了过来。

　　嬴乘风的心中一凛，真气和精神力量同时运转。虽然他知道这里不太可能发生什么激变，但有所防备总是好事。

　　“你是谁。”章磷踏前一步，沉声问道。

　　嬴乘风感应着来自于对方那庞大无匹的压力，他沉声道：“在下嬴乘风，拜见前辈。”

　　“嬴乘风……”章磷一字一句的重复了一变，突地道：“灵道圣堂护法？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“正是。”

　　章磷眼眸中突地闪过了一丝狂暴的凶厉之色，他提高了声音，喝道：“你的四只黄金境鬼兵是从何而来的。”

　　嬴乘风双眉一扬，他清晰的感应到了，章磷的身上散发着强烈的敌意，似乎对自己极为痛恨。

　　不过，他心中虽然已经是警惕万分，但脸上却是不动声色，沉声道：“晚辈在古战场之中偶有所得。”

　　“古战场。”章磷的眼神闪烁不定，似乎是有些迟疑。

　　“轰……”

　　豁然，又是一处空间撕裂开来，一个三十余岁的男子从中大踏步而出。


第318章质问

　　此人虽然仅仅是一位白银境巅峰修士，但是从空间中回返的那一刻，身上却是战意激昂，那沸腾着的强大气息纵然是在场的紫金境强者们亦是为之刮目相看。

　　不过，此人进入灵塔之后，目光一闪，看到了如此众多的紫金境强者，立即是收敛气息，转瞬间，他身上的战意就消失不见，宛若一个普通人似的毫无两样了。

　　嬴乘风的眼眸微微一闪，此人的敛息之术甚是高明，如果先前不是感应到了他身上那强大的气势，绝对不会相信他竟然是一位如此强者。

　　“大师兄。”杜胜利惊喜交加地叫了起来。

　　章磷看着那人，脸上也泛起了一丝满意的微笑。

　　通天岭这一代核心弟子中，也唯有此人才是压倒一切的天才人物，带他来此，本来就有着立威的意思，而他的表现更是让自己满意的到了极点。

　　那人向着几位紫金境强者深施一礼，道：“晚辈通天岭路延儿拜见各位前辈。”

　　“路延儿……好。”大长老眼皮子耷拉了一下，笑道：“早就听说过通天岭路延儿的声名，如今见面，果然是名下无虚啊。”

　　他老人家眼力高明，自然看出这个路延儿绝对不是一般意识上的白银境强者。

　　他的实力之强，在同阶中怕是也唯有嬴乘风和梁伟波两人能够与之一较高下了。

　　至于许夫人，除非她动用真人所赐的宝物，否则与这几个人放对，只怕也是凶多吉少。

　　路延儿沉声道：“多谢大长老谬赞。”

　　章磷哈哈大笑，目光一闪，看着那条尚未关闭的通道，道：“你的那些师弟也在里面吧，叫他们出来。”

　　此言一出，众人顿时想到了先前在水晶球上看到的那一百多的令人恐惧的数字。

　　不过，如果这个成绩是通天岭六位强者齐心协力收集到的，那也就不算什么了。

　　然而，让众人大感意外的是，路延儿讶然道：“师祖，弟子未曾与各位师弟汇合啊。”

　　“啊。”章磷脸上的笑意顿时凝固住了，他瞪着尚未关闭的通道，沉声道：“这里面还有谁？”

　　“还有天禽门的张莹莹姑娘。”路延儿肃然道：“弟子与她相遇，正要决一高下之时，通道就打开了。”

　　众人这才恍然，怪不得路延儿出来之时，身上战意滔天了。

　　通道中光芒一闪，一位蒙面女子俏生生地走了出来，正是天禽门的张莹莹。

　　徐汇连忙上前一步，来到了张莹莹的面前，道：“莹莹，你与通天岭的路延儿交过手了？”

　　张莹莹微怔，看了眼路延儿，缓缓摇头，道：“师祖，尚未正式交手，通道便已出现，所以弟子回来了。”

　　徐汇松了一口气，虽然他对张莹莹极有信心，但路延儿同样是通天岭这一代的佼佼者，若是这两个人在试炼中就大打出手而淘汰一个，那就太可惜了。

　　章磷面色颇为古怪，道：“路延儿，你未曾与众师弟汇合么？”

　　路延儿重重的一点头，傲然道：“弟子进行试炼之时，从来不借助他人之力。”

　　他为人高傲，自然是不屑于集合众人之力进行掠夺了。再说，在这一代中能够被他看在眼中的同阶寥寥无几，他本人就拥有着能够横扫一切的实力。既然如此，又何必聚众行事，落人口实呢。

　　可是，当他说出这句话之后，却是意外的发现，整个灵塔内的气氛顿时变得诡异了起来，那些紫金境强者们一个个面面相觑，脸上都有着掩饰不住的怪异之色。

　　路延儿微微发怔，他心中纳闷，莫非自己做错了什么不成。

　　良久之后，章磷抱着一线希望问道：“路延儿，你身上有多少能量石。”

　　路延儿昂首，肃然道：“弟子一共收集了三十三颗能量石。”

　　在区区三日之内，竟然能够收集到三十三颗，这已经是一个非常了不起的数字了。

　　因为据他所知，这个数字与历代以来的最好成绩都是相差无几。而他在空间内之所以拼命掠夺，不惜与众多门派中的杰出弟子结下深仇，也要将能量石抢到手中，就是为了尽可能的接近这个记录。

　　三十三颗，已经是他全力以赴的最后成果了。

　　然而，他眼中的傲然之色很快地就消失了。因为他再度发现，众人听了这个数字之后，都显得有些不以为然。

　　哪怕是本宗的紫金境前者章磷的眼眸中都有着一丝明显的失望之色。

　　三十三颗能量石竟然还会让人失望？

　　路延儿张了张嘴，他只觉得自己的脑袋似乎有些不太够用了。

　　徐汇心中微动，道：“莹莹，你取得了多少。”

　　众人的目光齐刷刷的瞅了过来。

　　张莹莹虽然出身于天禽门，但她的身上却有着大运道，如果说实力最强的路延儿未曾获得最多的能量石，那么最有可能的，就是被某种远古神禽所垂青的张莹莹了。

　　微微地摇了摇螓首，张莹莹缓声道：“师祖，弟子无能，只取得了三十颗。”

　　在场大多数人的脸色都是有些变了，三十颗，已经是无比接近于最高纪录了。但是，在张莹莹的口中却变成了无能，那么这些被淘汰的人，又将置身于何地呢。

　　“轰……”

　　又是一条通道开启，不断有人从通道中回返。

　　可是，此时已经没有人将注意力集中在这些幸存者的身上了。

　　七长老沉吟了片刻，他站了起来，身上道袍衣袖微微一挥，道：“玲环，你收获了几颗。”

　　许夫人微微一笑，道：“七叔祖，弟子侥幸，得到了五十颗。”

　　“五十……”

　　“不可能。”

　　“哗……”

　　顿时，下方像是将冷水泼入了油锅中一般，顿时炸了开来。

　　虽说在这里的起码都是白银境强者，但是在听到了这个数字之后，却没有多少人还能够保持平常心了。

　　纵然是灵道圣堂的那几位已经避世隐居的长老们都是膛目结舌。

　　五十颗，这可是有史以来数字最多的那人了。

　　顿时，众人看向她的眼光就有些不同了。

　　大多数的试炼者眼中，都是充满了敬佩和畏惧之色。而路延儿的眼眸却是亮了起来，他的身上，一丝淡淡的能量隐隐而动。如果有可能的话，他还真想与许夫人真刀实枪的比上一场。

　　“不对。”章磷突地叫道：“真人所显示的数量乃是百多颗，而并非五十颗。”

　　七长老双眉一扬，沉声道：“嬴乘风，你身上有多少能量石。”

　　顿时，众人都是目不转睛地看着嬴乘风。

　　他与许夫人两人一共回返，一路上自然是结伴而行了。

　　既然许夫人的手中都有五十能量石，那么此人呢，他又有何表现。

　　面对众人或是期望，或是质疑，或许妒忌的各种目光，嬴乘风双肩一耸，道：“我没有过，但八、九十应该有的吧。”

　　“嘶……”

　　一片倒抽气之声此起彼伏的响了起来。

　　在听到五十之数的时候，大多数人都是激动了起来。

　　可是，当他们听到嬴乘风自承有着八、九十能量石之后，在震惊之余也感到了深深的敬畏。

　　八十多颗，这是怎样才能够搜集起来的呢。

　　章磷深深地看着嬴乘风，似乎是想要将他的面容直接印入脑海之中。

　　片刻之后，他沉声道：“嬴乘风，若是老夫没有记错的话，你应该从未与人发生冲突吧。”

　　虽然时而有人陆续被淘汰，从而退出了试炼。可是，几乎每一个人都会将失败的原因说出来。

　　基本上被淘汰出局就仅有一个原因，那就是遇到了无法抵抗的强者，被对方击败，并且身受重伤。

　　可是，章磷清晰地记得，那些被淘汰之人的口中，竟然没有一个人提及嬴乘风和许夫人两人。

　　嬴乘风微微一笑，道：“前辈，晚辈曾经与一人交过手。”他的目光一瞥面色复杂的杜胜利，道：“杜兄，适才多有得罪，还请见谅。”

　　杜胜利的脸色通红，嬴乘风这小子当着那么多人的面道歉，岂不是当面打脸。

　　嵩山一脉的李铭放声长笑，道：“嬴乘风，这是公平竞争，打死打伤难以避免，你就无需介怀了。哈哈……”

　　看着他开怀大笑的模样，章磷只觉得心中发堵，脸色极为难看。

　　他怒哼一声，却是将心中不快压了下去，继续道：“嬴乘风，你的这些能量石都是自己猎杀变异能量体得来的吧。”

　　李铭的笑声突兀的一顿，他的眼眸随后亮了起来。

　　不仅仅是他，就连其他紫金境强者们都是屏住了呼吸，静静的等待着。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“不错，晚辈运气较好，所以找到的变异能量体多了一些。”

　　“嘿嘿，何止一些啊。”章磷双目中闪烁着丝丝精芒，道：“你是如何找到它们的，将秘法诀窍说出来吧。”

　　嬴乘风脸上笑容不改，但口气却是逐渐转冷，道：“晚辈只是运气较好罢了，那里有什么秘法诀窍。”

　　“哼。”章磷狞笑一声，道：“嬴乘风，所有浸泡过灵池之人，都要进入洞天福地猎杀精灵兽。此事关系到本域中所有紫金境强者们的晋升大业，不能有误。”他顿了顿，道：“你若是识相说出来，老夫可以给予你重重的补偿，但若是不识抬举，嘿嘿……”

　　他的笑声愈发的冷然，而大长老等人在犹豫了一下之后，却还是不约而同的保持了沉默。


第319章豪言

　　嬴乘风双手抱拳一礼，他的语气凝重而毫无商量余地：“前辈见谅，晚辈只是运气较好而已。”他嘿然一笑，又道：“连前辈您老都无法做到的事情，晚辈又怎么会有这样的可能呢。”

　　章磷的眉头倒竖了起来，一股凶煞戾气从他的身上释放了出来。

　　这是紫金境强者所释放的威压，那带着无穷肃杀气息的力量朝着嬴乘风滚滚而来，仿若是一座大山似的压在了他的身上。

　　嬴乘风轻哼一声，他深吸了一口气，双脚八字开立，双目炯炯毫不畏惧的迎了上去。

　　虽然此时他的真气修为仅有白银境，但是他的精神力量之强大却是远在真气等阶之上。而且，他遇见过的紫金境强者数量也不少，其中死在他手上的也有三个。

　　章磷身上的威压虽然浓烈，但若是比起老阿尔法特来，还是要逊色一筹。

　　嬴乘风昔日在古战场之内，就已经能够承受老阿尔法特的威压了。此时实力更近一步，面对章磷释放的压力之时，他就当是清风拂面，丝毫也不为之所动。

　　数息之后，那些紫金境强者们的脸色都是泛起了微微的变化。

　　他们清晰的感应到了章磷所释放的威压，可是这股压力对于嬴乘风似乎并没有造成任何的影响。这小子竟然能够直视章磷，丝毫也未曾被他的威严压制。

　　这等能力出现在紫金境之下的修士身上，简直就是令人匪夷所思。

　　章磷眼眸中的讶色一闪而过，他阴恻恻地道：“怪不得敢如此狂妄，原来是真有几分本事。”

　　说罢，他微微侧头，道：“大长老，这里是灵道圣堂，他也是你们灵道圣堂出来的人选，你说怎么办。”

　　大长老的眉头紧皱，嬴乘风并不是普通的灵道圣堂弟子，而是真人钦点的护法使者。何况，在他的身后还有着一位深不可测的武老撑腰，如果是一般的事情，纵然是他也不愿意得罪嬴乘风。

　　可是，这小子竟然能够探明能量体的存在。

　　这个能力对于他们这些处于紫金境巅峰的强者而言，实在是太过于重要了。

　　只要在洞天福地抓住精灵兽，并且取得灵核，他们就可以凭此进入悬空洞去领悟空间之力。

　　灵核越多，能够进入的时间也就越多。

　　这，已经是他们这些人冲破紫金境唯一的机会了。

　　嘴角微微的抽动了一下，他冷然道：“赢护法，此事关系重大，还请你如实相告。”

　　许夫人豁然上前，向着大长老深深一福，道：“大叔祖，无论赢护法是否有此能力，都是他个人之事。再说，只要他进入了灵池，肯定会尽可能的猎杀精灵兽以回报各位的。”

　　“嘿嘿。”章磷冷笑一声，道：“他一个人猎杀精灵兽，又怎么能够比得上十个人一起动手。”环目一圈，他的眼眸闪闪发光，道：“各位，大家想一想，若是我们派出的十个人都拥有能够探寻精灵兽的方法，那么这一次我们又能够获得多少精灵兽呢。”

　　众多紫金境强者们都是怦然心动，连一直以来对嬴乘风最有好感的七长老都是沉默不语了。

　　嬴乘风的脸色终于变了，如果仅有一个紫金境强者，他绝对不会有所畏惧。

　　但是，当满屋子十余个紫金境强者都有着同样的心思之时，哪怕他再狂傲百倍，也不会以为自己有生离此地的机会了。

　　心中苦笑一声，看来这顶头饰在跟了自己那么久之后，终于要易手他人了。

　　许夫人双拳紧握，她的眼眸中有着难以掩饰的怒火，道：“各位叔祖，我们灵道圣堂的护法使者，又岂能受人威胁。哼，别说赢护法未必知晓，哪怕是知道其中奥秘，也绝对不能这样轻易地交出去。”

　　章磷的眼皮子一翻，道：“许夫人，莫非你想要阻挡老夫不成。”

　　许夫人平静地道：“前辈若是想要以大欺小，不妨出手一试。”

　　章磷眼中凶光闪烁，道：“许夫人，今日之事，理在我方，哪怕是真人出面，也不会护短的。”其实在他的心中对于许夫人还是相当的忌惮，这位毕竟是真人的嫡系血脉传人，若非的迫不得已，他也不愿意往死里得罪她。

　　但是，许夫人对于他的好意却像是无所察觉似的。

　　她缓声道：“为了我灵道圣堂的名誉，晚辈不惜一战。”

　　说着，从她的身上腾起了一道乳白色的光芒。当这道光芒开始扩散之时，一股子无以伦比的威压顿时充斥于整个顶层。

　　章磷的脸色微变，他连续后退了三步，因为他在这股威压之中，感受到了一个让他最为敬畏之人的力量。

　　灵塔真人，这……是真人的力量。

　　光芒迅速的凝聚了起来，在许夫人的背心处凭空的浮现出了一对洁白的羽翼。

　　虽然嬴乘风并不是第一次看到这对羽翼，但是内心中的震撼依旧不比第一次要少上分毫。

　　这一对羽翼，拥有着连紫金境强者都要畏惧的力量。

　　也唯有真人这等具有大神通的强者，才能够将此物赐下，并且传授许夫人运用之道。

　　“光明之翼，竟然是光明之翼。”章磷的脸色顿时变得极为难看，他喃喃地道：“真人怎么可能将此物传给你呢。”

　　许夫人傲然道：“这是我们许家的家事，不劳阁下多问。”

　　章磷的嘴角抽动了一下，在看着这对羽翼之时，他竟然有着几分面对灵塔真人的感觉，一时间竟然是不敢造次。

　　杜胜利的眼眸赤红，他对于嬴乘风可是恨之入骨。

　　按照他的想法，自己想要掠夺鬼兵的能量石那是理所当然。

　　而嬴乘风手头上既然有着上百能量石，那么分他几颗也没啥了不起。可是这家伙不但不给，反而差遣鬼兵将自己打成重伤，从而失去了竞争的资格。

　　这等仇恨，当然是不共戴天。

　　此时，见章磷犹豫，他眼珠子一转，厉声喝道：“嬴乘风，难道你还想躲在女人的背后一辈子么，你这样做，还算什么堂堂男子汉。”

　　嬴乘风哑然失笑，这个激将法对他可没有什么效果，但他也不会任由杜胜利辱骂。

　　“杜兄，你可看清楚了，是贵派紫金境强者来找的麻烦呢。难道这就不算以大欺小了？”

　　杜胜利顿时就是张口结舌，为之哑然。

　　“哈哈，说得好。”

　　霍然间，一道爽朗的声音在顶层大殿的一个角落响了起来。

　　众人转头望去，只见武老慢悠悠地走了上来。

　　他来到了嬴乘风的身边，轻轻的一点头，道：“丫头，把光明之翼收起来吧，这东西对你的负担太大了。”

　　许夫人犹豫了一下，道：“是。”

　　她身上的光芒顿时开始收敛，并且很快地消失了。但就是这短短片刻的时间，她的额头就是蒙上了一层薄薄的细汗，由此可见，这件宝物给她带来的压力是何其之大了。

　　武老微笑着道：“丫头，真人将此物赐给你，可不是现在用的。”他顿了顿，道：“等你进入灵池，吸收灵力，晋升到黄金境巅峰之时，才可以发挥此物的威能。”

　　“是，多谢武老指点。”许夫人恭敬的说道。

　　嬴乘风颇为感激地看了她一眼，此物既然是真人赐下，当然是传授了使用之法，许夫人又岂有不知之理。只是，她两次动用光明之翼竟然都是为了自己，只要一想到这，他的心中就是极为感激。

　　武老转头，淡淡的瞅了众人一眼。

　　他这一眼中没有任何的威压，就仿佛是一名普通的老头子似的。

　　可是，在场所有的紫金境强者与他目光相对之时，却是不约而同的心中一颤。

　　莫名的，在他们的心中就是对武老生出了一丝隐隐的惧意。

　　章磷心中暗叫活见鬼了，但他还是尴尬地一笑，道：“武兄，你来得正好。”

　　武老微笑着道：“老夫来的是巧，刚好看到章老弟不顾身份，欺压老夫的后辈。”

　　章磷的脸色微变，连忙道：“武兄误会了，小弟只是想要让他交出分辨精灵兽之法罢了。”

　　“嘿嘿。”武老不屑的冷笑道：“就算乘风习得此密术，又为何要向尔等公开。哼，你们各派的隐秘绝学，可曾向其他人公开过了？”

　　章磷微怔，他心中暗自叫苦，想不到武老竟然是如此的袒护此人。

　　只是，此事关系重大，已经容不得他退缩了。

　　“武兄，猎杀精灵兽之事关系到我们灵域中每一个紫金境强者的前途。你若是阻扰此事，就是与本域所有紫金境强者作对。”章磷肃然道：“就算章某非你之敌，但大长老他们也断然不会袖手旁观的。”

　　大长老的脸色一沉，心中将章磷骂了个半死。

　　但同样的，他也不愿放弃这个机会。

　　轻咳一声，大长老长叹道：“武兄，章老弟说的有道理。精灵兽之事关系到本域的未来，就算是真人也不会坐视不理的。”

　　一旦他表态之后，其余几位紫金境强者都是缓缓点头。

　　杜胜利的眼中闪过了一丝喜色，只要是嬴乘风倒霉的事情，他都十分乐意去做。

　　只是，出乎所有人意料之外的是，武老哈哈一笑，道：“各位，老夫不管你们有何理由。”他指着嬴乘风，道：“这是老夫半徒半友的后辈，你们若是想要难为他，就先过老夫这一关吧。”

　　“你……你竟然要与天下所有紫金境为敌？”章磷难以置信地叫道。

　　武老的眼中闪过了一丝不屑，道：“尔等若是有胆，那就出手试试吧。”

　　一股豪气从他的身上骤然腾起，在这一刻，他的身材似乎变得高大魁梧，身上更是光芒万丈，令人不敢逼视。


第320章武老神威

　　整个顶层顿时安静了下来，哪怕是几位伤员的呼吸声都被他们压制到了最低。

　　今日在这里争执的，都是各派中不可一世的大人物。

　　他们中的任何一个走出来跺跺脚，都会引起门派中的一片混乱。可以说，这些人在一起所商议的事情，几乎可以说是能够决定整个灵域的未来走向了。

　　但是，此时，此刻，所有紫金境强者都用着难以置信的目光瞅着眼前这位犹如高峰一般耸立于天地之间的老人。

　　他们的心中悸动，愤怒，恐惧……

　　从来就没有一个人敢说，他要与天下间所有的紫金境强者为敌。

　　哪怕是高高在上的灵塔真人，也从未说过这样的话。

　　可是，如今却有一个狂人，竟然主动的向在场所有人发出了挑战。

　　他那不屑的眼神冷然地望着所有人，哪怕是大长老这等超级强者也不曾例外。仿佛在这一层楼之中，他就是那唯一的超级存在，而其余人都是蝼蚁一般的普通人。

　　章磷的身体微微发颤，他怒笑道：“武兄，你太狂妄了。”

　　一位紫金境强者默默的上前，来到了章磷的身后。

　　这是八大宗门中另一门派的紫金境强者，此时他做出这样的动作，无疑是在支持章磷。

　　又是一位紫金境强者上前，片刻之后，除了灵道圣堂的那几位太上长老和天禽门的徐汇之外，哪怕是嵩山一脉的李铭都站了过去。

　　他们以自己的行动，表达了自己的立场。

　　章磷眼中冷芒一闪，道：“徐兄，你的意思呢……”

　　徐汇犹豫了一下，道：“在下也希望赢护法能够将秘密说出来，但是……”他顿了顿，补充道：“我们天禽门与武兄相交莫逆，实在是不愿意得罪他这位朋友。”

　　众人都是一怔，看向他的目光就有了几分的古怪。

　　武老什么时候与天禽门有这样的交情了。

　　章磷眼中凶光一闪，他轻哼一声，道：“武兄，就算是真人也未曾说过与天下紫金境强者为敌的豪言，我劝你现在收手，还来得及。”

　　武老淡笑道：“真人与老夫不同，他有着灵道圣堂的拖累，但老夫却是孑然一身，如何能够相比。”

　　众人一怔，随即默然。

　　武老说的没错，并不是灵塔真人没有这个实力，而是他老人家有所牵挂。只要灵道圣堂存在一日，他就不可能无拘无束，随心所欲的做事。

　　哈哈一笑，武老轻捋长须，仿佛从未将他们放在心上，淡然道：“就是你们七人，想要找老夫的麻烦了。”

　　章磷等脸色微变，心中都涌起了一丝难以压抑的怒火。

　　武老这些年虽然并没有在天下间走动，但是这些紫金境强者们却都知道这位老人的事迹。

　　在现世所有紫金境强者中，他的年纪是最大的，也是滞留在紫金境巅峰时间最长的人。

　　若是以一对一，他们或许没有人敢与武老作对。

　　但是此刻，站在武老的面前却有着整整七个人，七个紫金境强者。

　　深吸一口气，章磷沉声道：“不错，就是我们七人，武兄若是有能耐，就将我们七人打败，那老夫向你保证，本宗绝对不会再向嬴乘风出手了。”

　　武老的目光朝着李铭等人望去，稍稍的犹豫了一下，李铭等人都是缓缓点头。

　　“好。”武老缓缓的点着头，他的眼神慢慢地变得凌厉了起来：“老夫隐世百年，中途仅仅出手教训过齐天小儿一次。嘿嘿，看来老夫的手段已经没人记得了。”

　　章磷等人心中一紧，不知为何，虽然他们这里人多势众，怎么看都不可能失败，但是，在他们的内心中却是急躁不安，甚至于隐隐的有些害怕。

　　就连他们也不知道为何会有着这种感觉，但是随着武老脸上的笑意盈然，这种感觉就愈发的强烈了。

　　武老豁然踏前一步，就是区区一步而已，但是不知怎地，这一步就迈过了彼此间的距离。当他的身形再度出现在众人眼眸中的时候，已经来到了章磷的面前。

　　章磷的眼睛陡然圆睁，他发出了一道惊恐之极的尖叫声。手腕一翻，一把闪烁着明亮光芒的长剑就出现在他的手上。

　　剑是好剑，紫金级中品灵兵，具有无穷大威能。

　　人是强者，紫金境超级强者，具有无限大神通。

　　当这剑在这人的手中绽放光芒之时，顿时一道霸气冲天而起。

　　章磷心中对于武老颇为敬畏，但是当他真正出手之时，却是全力以赴，绝不留情。

　　而就在章磷出手的那一刻，李铭等六位紫金境强者亦是同时动手。

　　武老的态度极端恶劣，已经让这些紫金境强者们万分恼怒。而且，他们也绝对不愿意看到自己等人被武老各个击破。

　　一时间，顶层之上各色光芒绚丽多彩，七位紫金境强者的全力施为，强大的令人窒息。

　　大长老等脸色微变，他们同时一伸手，一股股强大的气息顿时释放出来，将许夫人等人守护其中。

　　紫金境强者的战斗所造成的破坏巨大无比，而这里又不是专门的擂台区域，这一战下来，只怕此地要变得一片狼藉了。

　　然而，就在此时，武老突地哈哈一笑，他简简单单地伸出了一只手，就这样握拳打了出去。

　　这一拳击打在空中，没有与任何东西或者是灵兵碰触在一起。

　　可是，章磷却是怪叫一声，他的身体就像是被什么东西给击中了，于是高高地向上飞去，直至碰到了顶端的石壁，才重重的跌落下来。

　　他手中的灵剑光芒依旧，可是却已经脱离了主人的掌控。

　　武老这信手一拳，竟然直接穿透了剑光的封锁，打在了他的身躯之上。

　　他的力量何其强大，一拳下去，章磷的胸骨顿时破裂。他摔倒在地挣扎了两下，但却是无论如何也爬不起来了。

　　李铭等人大惊失色，他们怎么也没有想到，武老的实力竟然如此的强大。

　　与他们同阶的章磷连一拳也未曾接下。

　　至此，他们体内的真气疯狂涌动，毫无保留的释放到各自的灵兵之上。

　　如果不能够集合众人之力将他击杀的话，那么他们也将难逃败亡的命运了。

　　眼看六件不同的灵兵即将刺中武老之时，却见他冷哼一声，脸上充斥着嘲讽的笑意。

　　随后，他的人影就这样突兀地消失了。李铭等六人手中灵兵光辉耀人，但是所碰到的，却仅仅是一片残影。

　　武老在六位紫金境强者的包围之下，竟然是无声无息地消失了。

　　没有人能够看见他是如何消失的，就仿佛是他根本未曾站在那里一般。

　　几个紫金境强者的脸色大变，他们的心中陡然一寒，在见到了这一幕之后，一个极其恐怖的念头顿时涌上了心头。

　　然而，还没有等他们确定之时，武老的身形就已经从他们的身后神奇般的出现了。

　　与他突兀消失的时候一模一样，当他出现之时，依旧是没有任何人能够在事先察觉到。

　　“轰……”

　　武老又是一拳轰击而出，这一拳强大而有力，蕴含了无穷的力量。

　　一位紫金境强者一声不吭的被打飞了出去，他的胸前铠甲寸寸碎裂，嘴角鲜血长流，竟然是被这一拳生生的打晕了过去。

　　剩下的五位紫金境强者惊怒交加，他们的对敌经验丰富之极，见势不妙立即是转过身来，背靠背的依着，同时将手中灵兵，身上灵器的威能全部释放。

　　在这个时候，再也没有人有所保留了。

　　但是，无论他们如何的努力，那武老的身体就仿佛是融化在了空气之中，让他们根本就碰触不到。

　　片刻之后，武老发出了一道爽朗之极的笑声，他大声喝道：“痛快，痛快……”

　　说罢，他身形一晃，如同鬼魅般的晃到了其中一位紫金境强者的身边。

　　“轰……”

　　又是毫不留情的一拳击出，另一宗门的紫金境强者再一次被轰了出去。

　　人在半空，他已经是彻底的失去了知觉，任凭自己的身体狠狠地砸在了石壁之上。

　　大长老和徐汇几人面面相觑，在看到了武老的赫赫神威之后，他们都感到了心中发寒。

　　武老的手段神鬼莫测，拳力如山，别说是七位紫金境强者了，就算是十余位紫金境全部出手，也休想伤得了他分毫。

　　同样的，就凭他一拳一个的力量，想要瓦解这些人的防御之势，似乎也并非难事。

　　“轰，轰，轰……”

　　正如他们所料，仅仅是片刻之后，包括李铭在内的七位紫金境强者，就被武老尽数击昏了过去。

　　武老环顾一圈，他的嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　伸手轻轻的一点，最先倒下的章磷顿时惨哼一声，慢悠悠的醒转了过来。

　　只是，当他看了一圈，在见到了李铭等人的下场之后，脸上就变得再无一丝血迹了。

　　“章老弟，你现在是否还想要动手呢。”武老慢悠悠的说着。

　　章磷的身体微微一黯，看向武老的目光充斥着难以形容的惊恐之色。

　　他伸出了颤巍巍的手指头，指着武老，涩声道：“你……突破了？”


第321章八强战

　　整个大殿内死寂一般的沉默，再也没有任何人敢说话了。

　　哪怕是刚刚喊出声的章磷亦是心惊肉跳，望向武老的目光充满了惊恐。

　　紫金境，向来都是灵域中最强大的存在。除了灵塔真人在百年前的突破之外，就再也没有人能够跨越这一关了。

　　修为越是高深之人，就愈发的明白一件事情。

　　一旦突破紫金境，就代表生命晋升到了另一个层次。

　　到了那个境界，就能够掌控空间，利用空间的力量与人作战。

　　换而言之，紫金境之后的强者很强，强到了无法形容的地步。而且，他们与人交手，除非是碰上了同阶强者，否则再多的普通修士也无法威胁到他们的性命了。

　　因为他们随时可以利用空间的力量进行大范围的转移，瞻之在前，忽焉在后，再也没有人能够锁定他们的位置。从此以后，与同阶以下修士作战，已经是立于不败之地了。

　　当然，一旦晋升到了这个境界，更可怕的还是他们的攻击力量。

　　那举手投足之间，就蕴含着空间之力，蕴含着无可抵御的庞大威能。

　　紫金境强者在他们的眼中，也不过就是一个刚会走路的幼雏小儿，轻而易举的就能够将其灭杀。

　　所以，一旦突破紫金境，其本人便能进入圣域，并且获得相应的爵位。

　　这种爵位强者才是纵横无敌的存在。

　　此时，众人仰望武老的目光，已经是惊骇的无以复加。哪怕是大长老等人，也万万没有想到他老人家已经达到了这等境界。

　　武老微微一笑，道：“老夫是否突破，与你何干。哼，老夫只是想要问一句，你还打算找乘风的麻烦么。”

　　章磷的喉头耸动了一下，苦涩地道：“在下等已经立誓，既然您老胜了我等，我们自然偃旗息鼓，不再向他要求什么了。”

　　武老满意地点了点头，转头道：“你们的意思呢。”

　　大长老等人面面相觑，他们焦急的等待着，但却都不敢自作主张。

　　武老略显不耐烦地道：“真人已经与老夫探讨过了，乘风所拥有的能力是他的天赋和机遇，其他人无法模仿，就算是说了出来，尔等也休想照办。”他轻哼一声，道：“真人至今尚未露面，他的意思你们难道还不能领悟么？”

　　大长老等人心中一凛，都是肃然从命。

　　只是，许帛涛和梁伟波师徒两人看向武老和嬴乘风的目光就有些不同了。

　　但是，在知道了武老的实力和真人撒手不管的情况下，他们就算是胆子再大一倍，也是不敢再行挑衅了。

　　武老大袖一挥，一股寒光激射而出，落到了那几名昏迷不醒的紫金境强者身上。

　　仅仅是片刻间，这些人就已经醒转过来。

　　武老下手之时极有分寸，一拳一个只是将他们暂时击昏，却并没有真正的伤了他们的性命。

　　这些人清醒之后，目光只是一扫，顿时明白了个大概。

　　他们的脸上都露出了苦涩的笑容，心中暗自腹议，若是早知道武老已经突破了紫金境，他们哪里还敢与他老人家为敌呢。

　　武老转身回到了那处墙角之上，道：“既然试炼已经完毕，那就按照正常程序进行吧。”他笑眯眯地道：“你们就当老夫不在好了。”

　　大长老和章磷等人互望一眼，心中暗骂，我们若是真的当你不在，那才是白痴呢。

　　轻咳一声，大长老道：“现在人数已齐，可以清点能量石数量了。”

　　众人纷纷将手中能量石的数量报了出来，毫无疑问的，嬴乘风和许夫人手中的能量石自然是最多的。

　　其次就是通天岭的路延儿，天禽门的张莹莹。

　　除了他们四人之外，梁伟波以二十八块能量石位列第五。

　　众人对视一眼，心中都是暗叹不已，灵道圣堂不愧是天下第一，派出了六个人，竟然有一半进入了前八。

　　这固然与每一个人的运气有关，但是与个人的实力也有着密不可分的关系。

　　大长老清点了一遍，缓缓点头，他正待说话之时，却见七长老一挥道袍，朗声道：“大哥，小弟有一个提议。”

　　大长老微怔，道：“你说。”

　　七长老看着嬴乘风，道：“赢护法既然有密术可以探索精灵兽的存在，那么这个名额就直接给他吧。”

　　众人先是一怔，随即一个个缓缓点头。

　　虽说他们对于嬴乘风相当的不满，但是此刻却并非意气用事之时。

　　浸泡灵池，进入洞天福地猎杀精灵兽，乃是关系到整个灵域的大事。

　　灵域中所有的紫金境强者都指望着他们能够拿出更多的灵核，供他们进入悬空洞修行。

　　为了这个目的，其它的事情都可以暂缓退让，或者是放弃的。

　　大长老犹豫了一下，目光瞅向了角落处的武老。

　　然而，武老却是眼皮子一翻，道：“老夫说过了，你们无需顾忌到我。”他顿了一顿，突地笑道：“不过，就算是乘风落选了，老夫的推荐名额也一定会是他的。”

　　众人交换了一个眼神，都是心中讶然。

　　看武老的意思，竟然是希望嬴乘风参加比斗，真是让人意想不到。

　　章磷的目光一闪，道：“大长老，既然嬴乘风一定能够灵池，那么就开始比斗吧。”

　　如果嬴乘风落选之后，丧失了进入灵池的资格，他们自然要废除规矩，保证让他进入灵池之内。

　　可是，如今武老已经突破，获得了一个额外的推荐名额，而且指定落在了嬴乘风的头上，那么其余八大门派自然不希望这唯一的竞争名额也被灵道圣堂拿走了。

　　大长老心中暗哼一声，真人已经将光明之翼送给了许玲环，就凭他们这些人，难道还想要力抗此宝不成。

　　在他看来，这个名额肯定会落在灵道圣堂的手中，这番比斗也不过是走一个过场罢了。

　　缓缓点头，他道：“既然如此，那就按照规矩，八强中交叉比斗，嬴乘风所获的能量石第一，与第八名先行一战吧。”

　　嬴乘风应了一声，上前来到了大殿的正中心处。而另一位中年男子亦是缓步上前，站到了他的对面。

　　灵道圣堂的几名太上长老围了上去，他们各自占据了方位，隐隐的形成了一个包围网。

　　从他们的身上各自腾起了一丝淡淡的力量，并且结成了一股无形的大网。

　　他们可都是紫金境强者，一身修为远非白银境能够比拟。此时释放出气息之网拥有着无以伦比的强大力量。无论在网中的两个人如何的龙争虎斗，都休想破开这一道无形之网。

　　这里，虽然不是特殊建造的擂台，但却肯定比任何擂台都要坚固百倍。

　　那人抱拳一礼，道：“赢护法，在下濠江庭门下喻墨，请……”

　　嬴乘风还了一礼，笑道：“在下灵道圣堂护法嬴乘风，请……”

　　喻墨双手一翻，取出了一对双手剑，这一对长剑细腻柔软，剑身上光波流转，摄人心神。

　　嬴乘风却是拿出了一面盾牌，轻轻的横在面前，同时另一只手上取出了寒冰长剑。

　　虽说他从未听说过喻墨之名，但是却绝不会大意的。

　　不远处，杜胜利的脸色狰狞，他突地叫道：“喻墨兄，赢护法乃是一位驱魔灵师，麾下有四位黄金境鬼兵。你不是他的对手，还是退下来吧。”

　　他口口声声的劝喻墨退下，但暗中却将嬴乘风手中最大的底牌嚷嚷了出来。

　　由此可见，他心中对于嬴乘风的怨恨达到了何等地步。

　　章磷的脸色一扳，道：“这里哪有你说话的地方，闭嘴。”

　　“是。”杜胜利低下了头，嘴角却露出了一丝心满意足的笑容。

　　喻墨的神情一凝，四个黄金境鬼兵，这又是何等强大的力量。若是在比斗一半之时，嬴乘风突然释放出来偷袭，他根本就无法抵抗。

　　心念一转，他立即的改变了主意，口中轻喝一声，身形如电般的窜了上去。

　　他要以最强大的攻势，让嬴乘风手忙脚乱，难以顺利的释放黄金境鬼兵。

　　嬴乘风却是晒然一笑，在杜胜利吼出来的那一刻，他也是改变了主意。

　　手腕轻轻一抖，他抡起了盾牌，就像是挥舞着一面巨大锤子一般的，蛮不讲理地砸了过去。

　　同时，盾牌上溅起了一道诡异的光芒，均匀的分布在盾面之上。

　　喻墨手中剑光如水，正要寻瑕攻击之时，却是突然发觉不对。

　　他的双手剑就像是要脱离他的掌控似的，拼命的朝着嬴乘风手中大盾迎去。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，喻墨趔趄地向后退去，他脸上有着难以掩饰的惊骇欲绝之色。

　　他手中的灵兵乃是与他心神相通的宝物，这还是第一次出现无法控制的局面。

　　眼神微微一凝，他立即明白，嬴乘风手中这面大盾之上肯定是另有玄机。

　　不过，他的目光下一刻就被另一件东西给吸引住了。

　　嬴乘风已经将寒冰长剑收起，在他的手中拿着一面漆黑色的诡异大旗。

　　这面大旗之上透着浓郁的阴森鬼气，当众人的目光凝视着这面大旗之上的时候，就仿佛是看到了九幽之下的鬼魔一般，心中骤生寒意。

　　嬴乘风嘿嘿地笑道：“喻墨兄，小心了。”

　　他轻轻的挥动了一下旗帜，一股黑气顿时释放出来。

　　喻墨脸色大变，他双手剑交织挥舞，绽放出一片光华，将所有黑气挡在身周数丈之外。

　　但是，这些黑气并没有什么伤敌效果。

　　仅仅是片刻间，黑气消散干净。可是，出现在大厅正中的，却是四只强大的，身上散发着恐怖气息的黄金境鬼兵。


第322章攻守皆无解

　　喻墨痛苦的呻吟了一声，看着这四头鬼兵的目光中有着一丝绝望。

　　他们这些人都不是普通的白银境巅峰强者，他们都是各大派煞费苦心培养出来的天之骄子。

　　在他们的身上，无论是修炼的秘法，还是身上的灵器，都远非普通白银境强者能够比拟。

　　而黄金境鬼兵也并非真正的黄金境强者，起码，在它们的身上就没有强大的灵器防护，其实力比起全副武装的黄金境强者来，还是要差了不止一筹的。

　　可是，当黄金境鬼兵的数量达到了四只的时候，那么除了寥寥数人之外，其余人都将没有了任何取胜的希望。

　　深吸了一口气，喻墨的眼神陡然坚定了起来。

　　这个机会极为难得，哪怕是明知道仅有一丝取胜之望，他也绝对不会轻易放弃。

　　更何况，此刻在众多紫金境强者面前，若是他见到了四只黄金境鬼兵之后就放弃认输，肯定会给众人留下极为糟糕的印象。

　　所以，哪怕是为了宗门的面子，他也要全力一搏。

　　口中轻喝一声，喻墨的身形微动，手中长剑寒光凛冽，化作了点点星芒朝着四只鬼兵刺去。

　　那四头鬼兵都发出了愤怒的咆哮声，它们同时跳了出去，一道道充满了黑暗力量的死气弥漫着，似乎是要将世界上一切都渲染成黑色，那强大的力量连空气都发生了微微的颤动。

　　然而，就在那黑色即将包围喻墨之时，却见他的身形突兀的晃动了起来。随着他的动作不停摇摆，整个人竟然是变得若有若无起来。

　　四只黄金境鬼兵或爪，或拳，或是利齿撕咬，所有的攻击都落到了他的身体之上。

　　可是，令人吃惊的事情发生了，无论这些攻击如何的凶悍，都无法将喻墨的身体撕裂或击伤。

　　他的身体就像是已经不在这个空间，不再受到外力的攻击了。

　　四只黄金境鬼兵还是第一次遇到这样的情况，它们齐齐一怔，有些发愣。

　　嬴乘风亦是睁大了眼睛，他的心中暗自感叹。

　　八大宗门果然是名不虚传，每一个人都有着压箱底的本领，绝对不容小觑。

　　豁然，那喻墨的身体陡然一凝，他的双目精光四溅，手中双剑合一，整个人化作了一条光柱，朝着嬴乘风笔直地冲了过来。

　　四只黄金境鬼兵大惊，刚刚想要拦截，但喻墨在这一刻却将速度提升到了极致，在它们出手之前便已冲破了拦截，那凌厉的剑光直斩嬴乘风。

　　在见到这四只鬼兵之后，他已经明白了一件事情。

　　想要击败它们，那是绝无可能之事。唯一的获胜之道，就是寻机将驱鬼灵师嬴乘风击伤。

　　只要将嬴乘风击伤了，那么此战的胜负就分出来了。

　　这一剑是他蓄势待发已久，剑光如雪，剑气如刀，轰轰烈烈，挡者披靡。

　　嬴乘风嘴角扯出了一丝微笑，他望着满眼的白色如雪的光芒，将手中的大盾举了起来。

　　“吼……”

　　盾面上突兀的泛起了一阵奇异的波动，一只巨大的狼头从盾牌中跳了出来。

　　它张开了血盆大口，那弥漫着诡异力量的嘴巴狂吸了起来。

　　瞬间，那漫天剑光顿时汇聚在一起，朝着那张巨口直飞而去。

　　在剑光之中，喻墨的身形再度闪现出来。那由双手剑组合而成的一把巨大光剑虽然是竭力想要躲开，但是从狼口中爆发出来的吸力却是如此的强烈，让他根本就无法抵抗。

　　“啪……”

　　巨剑狠狠地刺在了狼口之中，随后重重的弹了开来。

　　喻墨心中骇然，这一剑已经凝聚了他全部的力量，但依旧是未曾破开盾牌的防御。甚至于想要躲避盾牌都做不到，这件盾牌灵器，究竟是什么东西，竟然强大如此啊。

　　那巨狼的脑袋摇晃了一下，眼眸中射出了阴森的寒光，似乎随时都会从盾牌中跳出来撕咬对方。

　　但是，嬴乘风轻轻地拍了一下盾牌，那巨狼不满地摇了摇恐怖的大脑袋，还是乖乖的缩了回去。

　　而此时的喻墨却是再度陷入了四只黄金境鬼兵的包围之中。

　　这一次，鬼兵们再也没有丝毫的大意了，它们将喻墨围得水泄不通，强大的力量不停的轰击在他的身上。

　　虽然他再度祭出了那神奇的防护力量，但是在四大鬼兵不停的围攻之下，这防护之力却是逐渐崩溃。

　　“哎。”

　　后方一位紫金境强者轻叹一声，道：“大长老，这一战我们认输了。”

　　这是濠江庭的紫金境强者，他对于喻墨的实力知之甚深。既然那最强一剑爆发都不能奏效，那么再打下去就是自取其辱了。

　　“好，这一战嬴乘风获胜。”

　　大长老等人神目如电，自然看得出其中奥妙。

　　而其他人看向嬴乘风的眼神就变得极为警惕了。

　　攻有四只黄金境鬼兵，守有神物盾牌，这样的攻防组合，若是自己遇到了，又该如何面对呢。

　　别说是这些白银境的各派门下了，就算是紫金境的强者们，也都是不约而同的在考虑着这个问题。

　　只是，他们所想的是要如何破除盾牌防御，使用多少时间才能够将这个目无尊长，但却是有着天大靠山的小子打死打残。

　　嬴乘风轻轻的一挥手中黑瘴旗，那四只黄金境鬼兵心不甘情不愿的化作了鬼气回归旗内空间。

　　喻墨长舒了一口气，他抱拳一礼，道：“在下输得心服口服，多谢嬴兄手下留情。”

　　他也不是笨蛋，只要从那四只黄金境鬼兵越来越弱的攻击之中，就知道嬴乘风并未尽全力。否则，他就算是有着特殊的防御功夫，也未必能够撑得住四只黄金境鬼兵全力以赴的攻势。

　　嬴乘风微微一笑，道：“喻兄客气了，希望在灵池之内，还能够与兄台相遇。”

　　喻墨虽然战败，但是如果他未曾算错的话，濠江庭所内定的人选应该就是此人。所以，他们还是有着再见的机会。

　　喻墨轻轻一点头，向着灵道圣堂几位太上长老深施一礼，默然的退了下去。

　　嬴乘风自然也不会在台上停留，他迈动着轻松的步伐离开。就在走出几位太上长老包围网的那一刻，他转头瞅了眼一脸懊恼的杜胜利，那嘴角上挂着一丝嘲讽的讥笑。

　　杜胜利只觉得身上气血狂涌，几乎就要一口鲜血喷出来了。

　　然而，一只手掌轻轻地在他的背上拍了一下。

　　他栗然回头，只见路延儿在他的身后缓缓地道：“你的债，我会帮你讨回来的。”

　　杜胜利心中大喜，向着路延儿深深地低下头去。

　　大长老自然不会关注这几个小辈之间的恩怨，他继续道：“许玲环出场。”

　　许夫人的能量石数量排名第二，将要与排名第七的一位强者争夺进阶名额。

　　当她站到中心之时，一位满头白发的中年人走了出来。他抱拳一礼，道：“在下通天岭付越，请教。”

　　八个名额之中，灵道圣堂占据了其中三个席位，但通天岭却也有着两人。

　　虽然这其中不乏运气的原因，但也从另一个侧面反应了各派真正的实力。

　　许夫人对于通天岭可没有任何的好感，她轻哼一声，道：“请。”

　　话音未落，她手中的红绫便已经化作了一条通体血红的巨蟒裹卷而去。

　　这条红绫亦是一件了不起的宝物，别看昔日许帛涛能够轻易的破开，但他可是强大的紫金境高手。

　　而在遇到同阶之时，这件至宝所发挥出来的威能却是难以匹敌。

　　一道道红色的光圈从半空中释放出来，似乎要将付越生生裹死其中。

　　但付越也并非庸手，他手中所拿着的是一把长刀。眼看红绫卷下，他手中刀光闪烁，一刀刀毫无花哨的猛砍而去。

　　他的每一刀都是势大力沉，刀身上蕴含着庞大的威能。

　　与红绫的每一次对撞，都能够将那红色巨浪破开一点。

　　随后，他认准了许夫人的方位，一步一个脚印的踏了过去。他就像是一个斩山劈海的勇士，无论什么东西阻挡在他的面前，他都要一刀将之劈开。

　　许夫人的脸色凝重，她手中红绫挥舞的越发神妙，另一只手中所掌握的短剑更是被她操控的神出鬼没，隐匿在红绫中时而探出偷袭。

　　可是，付越似乎对此早有防备，他手中刀光凌冽，身刀合一，竟然是守卫的水泄不通。

　　双方颤抖许久，始终都是僵持不下。

　　章磷突地哈哈一笑，道：“大长老，他们一直比下去也不是个办法，不如就算个平手吧。”

　　大长老微怔，道：“哪有平手的道理。”

　　章磷装模作样的苦思了一下，长叹一声，道：“也罢，许夫人既然是真人的嫡系血脉，这一战就算我们认输吧。”

　　大长老等狐疑地看着他，心中暗道，这家伙何时会那么好的良心了。

　　而就在此刻，战团中突兀的响起了许夫人的声音。

　　“光明之翼……”

　　随后，一团浓烈的光芒从她的身上爆发了出来。

　　那道光重重叠叠，就像是无数活物一般的凝聚着，朝着她的背心处汇聚而去。

　　下一刻，一对闪烁着浓烈光明力量的羽翼就出现在她的身上。


第323章光明之翼

　　“不好。”

　　就在许夫人施展出光明之翼的那一刻，大长老等人的脸色顿时就变了。

　　在他们的心中不约而同的大骂了起来，不过在他们的心中亦是颇为后悔，一时不查，竟然让章磷的诡计得逞，真是岂有此理。

　　“轰……”

　　就在光明之翼出现的那一刻，一股澎湃的气息顿时弥漫而出。

　　对面的付越刚想要有所动作之时，却是身子一紧，一股难以想象的力量已经将他给禁锢了起来。不仅仅是身体上受到了束搏，就连他的精神亦是如此。

　　就像是有一座大山重重的压在了他的身上，虽然没有将他压瘪，但却是丝毫也动弹不得了。

　　许夫人抬起了手，轻轻的挥了一挥。

　　就像是驱赶苍蝇一般，摆了一下手。

　　随后，付越的身体就倒飞了出去，并且重重地撞在了那道无形之网上。

　　非但如此，那由数位紫金境强者联手结成的无形之网亦是一阵强烈的动荡。大长老等人连连运转真气，这才勉强撑住，不至于当场出丑。

　　只是他们的脸色亦是微微发白，心中骇然。

　　虽然他们早就知道光明之翼强大无比，但是能够强悍到这种地步，却依旧是让人感到了深深的不可思议。

　　这还仅是许夫人轻挥玉手，若是她拼着大耗元气，将全部真气一次性的挥霍出来，其威势又当如何呢。

　　“啪……”

　　付越的身体重重地摔倒在地上，他的口角溢出了一丝血迹。

　　许夫人冷冷地看着他，并没有再出手的意思了。

　　身上戴着光明之翼的许夫人强大无比，哪怕是紫金境强者见到了也要退避三舍，就更不用说区区一个白银境的付越了。

　　付越艰难地抬起了头，他轻咳了几声，再度咳出了一口淤血，随后艰涩地道：“我认输。”

　　许夫人的那一挥之下，他身上的骨头都断了数根，再无动手之力了。

　　众多白银境强者们都是面面相觑，交换了一个骇然的眼神。就连嬴乘风都是倒抽了一口凉气。

　　一挥之威就如此强烈，那么许夫人全力爆发之下，自己能否挡住呢。

　　虽说嬴乘风手中的底牌并不少，那近千黄金境鬼兵更是强大的逆天。但是如果对方一下子就将自己打死了，那么鬼兵再多十倍也没用啊。

　　大长老沉声道：“玲环，你已经赢了，收起光明之翼吧。”

　　他的声音颇为阴沉，透着强烈的不满。

　　许夫人应了一声，身上的强光逐渐收敛，并且消散无踪了。

　　只是，当光明之翼完全收敛之后，她的脸色亦是隐隐发白，分明就是耗损太大，难以维持了。

　　七长老一步上前，从身上取出了一颗丹药递了过去，低声道：“吞下。”

　　许夫人低低地应了一声，将丹药吞入腹中。顿时一股热流弥漫而起，瞬间传遍了四肢百骸，让她如同浸泡在温泉中一般，舒服之极。

　　七长老低声道：“玲环，你这次太冲动了。哎，光明之翼对你的负担太大，今天你已经动用过两次，再也不能动用了。”

　　许夫人张嘴欲言，但是看着七长老那严肃的面孔，最终还是低头不语。

　　只是，在她的心中亦是有些不解，自己今日为何会变得如此冲动。莫非是因为他在此地，而自己不想被他看轻的缘故么。

　　大长老斜着眼瞅了眼章磷，这位通天岭的紫金境强者嘿嘿一笑，心中得意之极。

　　他早就观察过众人，知道在这里面对路延儿威胁最大的，就是这位得到了光明之翼传承的许夫人。

　　虽然她的修为在众人并不是最高的，但是这件灵器实在是太可怕了。

　　倾力一击之下，就连他都不敢说能够承受得住。

　　不过，唯一值得庆幸的是，许夫人本身的修为不足，远不能够将此宝的威能完全释放。而且，驱使此宝对于身体的负担太大。以许夫人的修为若是敢频繁使用，肯定会造成永久性的伤损。

　　若是他所料不差的话，许夫人这一次再也无法动用此宝了。

　　而少了这个最大的威胁之后，路延儿能够夺得魁首的几率就大得多了。

　　“第三场，通天岭路延儿出战。”

　　大长老很快的平静了下来，他古井不波地说着。

　　路延儿微微一笑，慢悠悠的进入了无形之网内。

　　他的对手是一位四十余岁的中年男子，微微抱拳一礼，道：“一品堂徐麃，请。”

　　此人个性冷淡，说话之时更是言简意赅，甚至于没有半点儿的语调波动。

　　路延儿伸手在背后轻轻一抹，一把硕大的锯齿刀顿时出现在手中。

　　徐麃则是从身后拿出了一把长枪，那枪身上泛动着丝丝淡黄的色泽，一股凝实厚重的气息从枪身上弥漫而出，似乎在这把长枪之上有着久远沉重的历史。

　　随后，他轻喝一声，一个大步迈上，长枪当胸刺去。

　　路延儿却是不躲不避，手中锯齿刀轻轻地向上一磕。

　　“叮……”

　　一道巨响之后，锯齿刀和长枪几乎是同一刻被强大的力量所震开。

　　但是，所有看到这一幕的人都知道，路延儿占据了绝对的上风。

　　锯齿刀和长枪无论是重量上，还是招数上都不能够相提并论，但是在这种毫无花哨的硬碰硬交锋中却斗了个旗鼓相当，足见路延儿的力量更胜一筹。

　　徐麃的脸色一沉，他手中枪尖一颤，舞出了一大团的圆形光华，循着某种诡异的痕迹朝着路延儿刺到。

　　在那把长枪上，淡黄的色彩似乎更加的浓郁了。

　　那色彩化作了一座巍峨大山，带着无以伦比的雄厚感重重的压了下来。

　　这是土系灵器释放出最强大力量的结果，不仅仅能够让周遭的空气为之凝固，就连人类的精神都会受到一些影响。

　　然而，路延儿却是神色不变，他就这样原地站定，简简单单的一刀刀的劈出。

　　他每劈出一刀，徐麃的枪势顿时为之一顿，无论徐麃将手中的长枪施展的如何风生水起，路延儿总是这一幅平淡无奇的模样。

　　那把锯齿刀在他的手中就像是定海神针一般，将所有的外来力量尽数抗住。

　　终于，徐麃狂吼一声，他后退三步，身上气息翻涌，全身的精气神都凝于手中一枪之内。

　　嬴乘风的脸色微变，若是他与路延儿易地相处，此时肯定会趁机出手，在徐麃的气势尚未达到巅峰之时逼其一战。

　　但路延儿反而是收刀而立，一点儿要出手的意思也没有。

　　他对于自己的信心竟然是如此之强大。

　　“嘿。”

　　徐麃暴喝一声，身枪合一，化作了一道虹光笔直穿透而来。

　　路延儿手中锯齿刀向上一挥，依旧是这样不轻不重，不急不缓的格挡了上去。

　　“咣。”

　　这一次，犹如巨钟轰鸣一般的响声传荡了开来。

　　路延儿的身形一阵晃动，终于是后退了一步，这是他交手之后，首次后退。

　　不过，他也仅仅是后退了一步之后便稳住了身形，而徐麃那气势如虹的一剑同样被这一刀格挡开来，他的身体亦是身不由己地退后了几步。

　　路延儿的双目亮了起来，他抬起了手中之刀，向着前方隔空砍去。

　　在被对方逼退之后，他终于出手了。

　　同样的，这是他今日第一次主动出手攻击，众人只看到刀光一闪，这一刀似乎是划破了空间，超过了时间，就这样突兀地出现在徐麃的头顶之上。

　　徐麃心中惊骇欲绝，他竭力地想要逃避。但是这一刀快若闪电，他只觉得眼前一花，随后身前一凉。

　　他低头看去，顿时就是脸若死灰。

　　在他的胸前，衣襟已经开裂为两片。

　　路延儿这一刀将他的衣服破开，却并没有伤他分毫。

　　深深地吸了一口气，徐麃肃然道：“多谢路兄手下留情。”

　　路延儿点了一下头，转身率先走出了几位太上长老联手布下的无形之网。

　　这一战虽然并不绚丽，远没有先前那两战好看，但是能够如此干净利落的击败徐麃，已经证明了路延儿的强大是多么的深不可测了。

　　大长老深深地看了他一眼，心中暗道。

　　通天岭处心积虑地想要超越灵道圣堂，如此多年的暗中苦修，果然被他们找到了一个好苗子。

　　放眼灵道圣堂之内，若是在修为和实力上能够与他比肩的，怕是也唯有被真人亲自钦点的嬴乘风了吧。

　　只是，嬴乘风毕竟不能算是灵道圣堂自己培养出来的弟子。

　　所以在这一方面，他们已经是逊色了一筹。

　　这个念头在脑海中一闪而过，他依旧是不动声色地道：“第四场，天禽门张莹莹和灵道圣堂梁伟波。”

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来。

　　如果说在这几场比斗中最令人瞩目的，无疑就是这最后一场了。

　　梁伟波的实力他知之甚深，手中那把空间之剑更是威力无穷。如果他不是有着智灵，可以在瞬息间计算出空间缝隙的话，也唯有使用霸王枪或者是放出黑瘴旗内的众多鬼兵，以堂堂正正的威力与之硬撼了。

　　这等人物，绝对是最为难缠的。

　　而他虽然没有见过张莹莹出手，但是就看武老对待她的态度，就知道这个蒙面少女绝不简单。

　　这两个人之间的决斗，确实是令人期待。


第324章无尽之火

　　“叮……”

　　一道清脆的响声在大殿之中回荡着。

　　梁伟波和张莹莹各自后退了一步，他们看着对方，眼神中都有着警惕和小心。

　　梁伟波手中还是拿着那把空间之剑，正如嬴乘风所听到的那样，这把神剑已经修复完毕，而且上面的空间之力似乎更加的强大了。

　　而张莹莹手中的灵兵就让人有些匪夷所思了。

　　她手中拿着的，竟然是一根长长的赤色羽毛。

　　这根羽毛特长，几乎不比梁伟波的手中长剑要短上分毫。而且，这根如同雕翎一般的羽毛坚固如钢，哪怕是与空间之剑硬撼，也不曾有半点的损伤。

　　非但如此，真正让众人感到震撼的，却是赤羽所释放出来的能量波动。

　　那羽毛之上泛动着的红光强烈无比，当她拿在手中之时，就像是擎着一团汹汹烈火，散发着无穷的热能。

　　虽然他们身处的空间已经被几位太上长老们施展无上神通困住，但是这丝丝热量却依旧是从缝隙处透了出来。

　　身周的众人都能够清晰的感应到这股不可思议的热能袭体，哪怕是身在数十丈之外，经过了无形之网消弱的热量，却依旧是有着滚烫的烈焰扑面而来的强大。

　　那么站在张莹莹对面的梁伟波又在承受何等压力就可想而知了。

　　梁伟波的脸色凝重，他轻轻地挥动着手中长剑，不断地在虚空中挥砍着，一道道诡异而神秘的力量在空间中荡漾着，弥漫着。

　　长剑的空间之力在这里释放了出来，让他的身体有着一种仿佛不在此地的诡异感觉。

　　在场的所有紫金境强者们都是默默的注视着，感应着。

　　如果以实力而论，梁伟波绝对不是其中最强大的。但是，他手中的空间之剑却是所有紫金境强者们最为关心的。

　　所以，在他出手之时，众人都是用心体会，不敢怠慢。

　　其实，如果不是梁伟波的身份特殊，乃是许帛涛唯一弟子的话，其他人怕是连动手抢劫他手中长剑的心思都有了。

　　此时，那一道道空间之力从长剑上释放出来，淡淡的能量波动将空间分成了一块块的方格，并且在不断的压缩着张莹莹所处的空间。

　　在见到了此剑如此威能之后，就连路延儿都是脸色微变。

　　他的双目炯炯有神，但却没有丝毫的怯弱之色，反而是饶有兴趣地看着，而且他双拳握紧，脸上的神色蠢蠢欲动，似乎是恨不得上台替代张莹莹与梁伟波一战。

　　张莹莹将手中赤羽横在胸前，静静地看着梁伟波的动作。

　　眼看周遭的空间发生了巨大的变化，那虚空中所诞生的虚线即将靠近之时，她终于出手了。

　　拿着手中赤羽轻轻地在前胸处一划而过。

　　“唳……”

　　一道嘹亮的凤鸣声骤然从虚空中爆发了出来。

　　无数的红光冲天而起，在那根赤羽的操控之下，竟然凝聚成了一头巨大的火凤凰。

　　这头火凤凰张开了长达数丈的宽大羽翼，轻轻的挥舞了一下。

　　顿时，在她面前那不断逼近的空间虚线顿时根根断裂，强大的火能扩散开去，仿佛要将世界上的所有一切都焚烧干净。

　　空间之力所凝聚的虚线在火中仅仅是坚持了数秒钟之后顿时崩裂，非但如此，这些虚线还变成了火中的燃料，汹汹的燃烧着。

　　那无物不燃的神火疯狂的汲取着一切力量，无论是什么东西都能够被它们所燃。

　　强大的火焰沿着虚线蔓延而上，很快地就将这一片空间内都变成了一片火海。

　　大长老等人惊呼一声，他们惊骇的发现，这股火势竟然是无法控制。哪怕是他们联手所布下的无形网络都在这一团大火中燃烧了起来。

　　当这一团火蔓延到他们身边的那一刻，几位太上长老无奈的切断了自身真气，飞一般的退了开来。

　　他们脸上的神情并不好看，心中更是郁闷之极。

　　这一次各派的白银境巅峰都是一些什么样的变态啊，所掌握的力量之强大，就连他们都无法完全控制。

　　众人都是面色大变，一个个做好了逃离的准备。

　　连数位紫金境强者都无法困住的烈火若是蔓延开来，只怕整个灵塔都会受到波及了。

　　不过，众人也并不惊慌，因为在这里，可是有着两位超越了紫金境的爵位强者。只要他们其中一个出手，就一定能够阻止火势的扩散了。

　　然而，让众人感到惊讶的是，这一团火并没有真正的四处蔓延。

　　它们在烧掉了紫金境强者们留下的无形网络之后就滞留原地，就像是在中心处有着一种神秘的力量在约束着烈火的范围。

　　张莹莹这个蒙面女子，对于烈火的掌控竟然达到了如此骇人听闻的地步，真是不可思议。

　　嬴乘风的脸色凝重，在这个世界上，果然不止自己一个人强大。

　　今日所见的这些人，无一不是强悍之极。

　　许夫人的光明之翼，路延儿的深不可测，梁伟波的空间之剑，乃至于张莹莹的滔天烈火，都是远超同阶的无敌手段。

　　这还是本灵域中的年轻强者，若是真的进入了百域之战，所遇到的人物肯定更加难缠。

　　不过，他的心中却是跃跃欲试，对手越强，对他的刺激就越大。

　　他想要试一试，自己潜力的底线究竟在哪儿。若是能够在百域之战中脱颖而出，那才是真正的强大。

　　“定……”

　　霍然间，在烈火之中传来了梁伟波的厉喝声。

　　那些靠近他身边的烈火顿时定住了，这些烈火拥有着燃尽天下一切的霸道特性。但是，当它们遇到了空间力量的时候，却被梁伟波所操控的空间进行分割。

　　这些烈火看上去是连成一片，但实际上，它们却被分割成一个个小小的区域，并且与外界失去了联系。

　　空间之力释放到了极致，有着咫尺天涯的神秘威能。

　　这些火焰看似极近，但是这点儿距离却是永远也休想达到。

　　在失去了后援力量之后，烈火逐渐的熄灭了。

　　梁伟波的额头上冷汗涔涔，他不停的释放着空间之力，将虚空分割成一个个的小块，每一个小块内都有着一道烈火。但是很快的，这些烈火就会黯淡下来，并且最终化为乌有。

　　空间之力和烈火之力相互吞噬和分割，它们各展所长，僵持不下。

　　在场众人中，能够清晰的感应到，或者说是明白其中玄奥的人并不多。

　　除了那些紫金境强者之外，也仅有嬴乘风、路延儿和许夫人等寥寥数人能够看透其中关键了。

　　不过也正是因为如此，所以他们对于这两个人愈发的重视了。

　　若是易地相处，无论他们的敌人是哪一个，都会发生一场艰苦的战斗。

　　只是，在他们的心中，都以为自己肯定能够获胜。

　　这是超级强者对于自己的信心，无论遇到什么样的敌人，无论遇到什么样的情况，他们都对自己有着强大而不动摇的自信。

　　因为唯有如此，才能够让他们攀到武道的巅峰，不至于中途迷失而跌落下来。

　　豁然，梁伟波厉喝一声，他身上真气涌动，催发到了极致。

　　周围的空间顿时开始坍塌，这是空间之力最大的威能，在这坍塌的空间之内，那些肆虐着的火焰瞬间熄灭。

　　在这一刻，空间之力彻底的压倒了火焰之力。

　　张莹莹那隐藏在面罩之下的脸色微微一变，想不到今天的第一战，竟然就要她拿出压箱底的绝艺了。

　　娇吒一声，张莹莹手中的赤羽顿时绽放出了一丝赤红的光芒。

　　这道光芒骤然射入了那只盘旋在虚空中的火凤凰体内。

　　顿时，这头火凤凰仰首一声长唳，它的体型瞬间庞大了整整的一倍。就像是吃了一颗伟哥般，膨胀了起来。

　　更加猛烈的烈火腾空而起，这些烈火比起先前来，更强大，更狂暴，更彻底。

　　“轰，轰，轰……”

　　烈火和坍塌的空间相互交缠，就像是两只最尖锐的利器彼此碰撞和纠缠。

　　张莹莹目光中闪过了一丝决然之色，她再度娇吒一声，那只巨大的火凤凰顿时爆裂开来。它整个儿的化作了一团红光，加入了烈火之中。

　　顿时，火焰暴涨一倍，那些坍塌的空间瞬间被裹入了烈火之中，在火光的燃烧之下，所有的力量都被彻底的压制。

　　汹汹的烈火来到了梁伟波的身前，他的脸色终于变了。

　　不假思索的，他飞身后退，手中长剑更是拼命挥砍。想要凭借空间之力开辟出一条生路。

　　但是，在他的身周都是烈火，仿佛再也无路可逃。

　　而这些烈火威能无穷，连他释放的空间之力也无法阻挡。

　　正当他心中绝望之时，眼前豁然一亮，那火光中闪现出了一丝裂缝。

　　梁伟波大喜过望，身形一闪，已经从中逃了出来。

　　他站定回头，脸色又是一变。

　　张莹莹伸手一招，那无穷火光顿时尽数熄灭，变成了浓郁的赤色，遁入了赤羽之内。

　　到了这一步，他自然明白，这是对方的手下留情。

　　看了眼张莹莹，再扫了眼嬴乘风。这位年青一代的后起之秀不由地心灰若死，面色惨淡。

　　先后败在了嬴乘风和张莹莹的手中，对于他的打击之大，简直就是难以想象的。

　　虽然他的身上并没有受伤，但是信心却已经大受影响，如果不能弥补，日后的成就肯定是相当有限了。


第325章寒剑破烈焰

　　“第四场张莹莹胜。”大长老轻喝一声，道：“第五场开始，嬴乘风对张莹莹。”

　　嬴乘风缓缓点头，他迈步上前，来到了张莹莹的身前。

　　张莹莹的脸上依旧是带着一张面纱，将她那姣好的容颜遮掩了起来。不够，从她胸膛上微微的起伏就可以知道，刚才那一战的消耗甚大，绝不像表面上看过去的那般若无其事。

　　微微一笑，嬴乘风道：“张姑娘，我们休息一下再比如何。”

　　张莹莹微怔，道：“既然嬴兄不愿意占便宜，小妹就多谢了。”

　　其实，嬴乘风能够获得采集能量石的第一名，在战斗之中自然是有些照顾。

　　譬如此刻，第四场刚刚结束，甚至于没有半点儿的休息时间，可大长老就宣布第五场开始。若是此刻交手，对于嬴乘风自然是极为有利。

　　但嬴乘风却毫不犹豫的放弃了立即出手的打算，他要等张莹莹恢复完全，以堂堂正正的手段将其击败。

　　当然，他之所以这样做，也是有着两个目的。

　　第一个自然是见到了如此神技，所以心中发痒，想要亲身体验一下无尽之火的威能。

　　而另一个目的自然就是想要多拖延一点时间了。

　　在他们的比斗之后，就将是许夫人和路延儿的决斗了。

　　如果许夫人不动用光明之翼的话，基本上可以肯定，她绝非路延儿之敌。

　　可是，想要动用光明之翼，势必要付出巨大的代价。许夫人吞服了七长老的丹药，正在一旁调养气息。

　　嬴乘风想要尽可能的拖延一点时间，让许夫人多休息片刻。

　　然而，他却并不知道，许夫人今日已经不能再动用光明之翼了。若是让他知晓此事的话，或许也就不会如此大方了吧。

　　张莹莹服下了一颗丹药，默默的调息着。

　　大长老等人互望了一眼，并没有阻止，也没有丝毫不耐烦的情绪。

　　他们只是负责督战，至于嬴乘风愿意休息与否，并不在他们的考虑之中。

　　足足半个时辰之后，张莹莹终于站了起来，她向着嬴乘风深施一礼，道：“多谢嬴兄。”

　　看着那神完气足的张莹莹，一些白银境强者们都是心中暗自嘀咕。

　　若是换作他们，绝对不会给张莹莹恢复的机会。

　　嬴乘风微微一笑，道：“张姑娘，请。”

　　张莹莹点了一下头，她挥舞了一下手中赤羽，一股让众人都十分熟悉的烈焰顿时缓缓的释放了出来。

　　嬴乘风也不迟疑，他同样轻轻地挥动着手中的黑瘴旗。

　　那四头让所有人都震惊和头痛的黄金境鬼兵又一次地出现在他的身边。

　　“吼……”

　　“唳……”

　　鬼兵们和半空中盘旋着的火凤凰几乎同时叫了起来，随后，他们就像是永远也看不惯对方的死仇一般，猛然冲了上来。

　　那火凤凰虽然没有智慧，但却有着一丝灵性。

　　凡是它经过的地方，哪怕是虚空一片，也会有着汹汹烈火燃烧。

　　面对着这连空间也能够烧破的烈火，四只黄金境鬼兵可不敢轻易的上前，它们不约而同的张开了大嘴，吐出了一口口黑色的死气。

　　这些死气与烈火仿佛是天生的对头一般，一旦相遇，顿时就是相互泯灭。

　　张莹莹手中的赤羽威力强大，远非普通的白银级灵兵可以比拟。但是，如今她所面对的也并不是白银境强者，而是黄金境的鬼兵，而且，这些鬼兵可不会与她讲什么单打独斗的规矩。

　　以堂堂黄金境的鬼兵之尊，竟然是恬不知耻的以多欺少。

　　四个鬼兵所释放出来的威能庞大无匹，一道道鬼气仿若是潮水般的涌向了张莹莹。那沸腾的烈火与鬼气如同水火相触般，火熄而水干。

　　双方就这样以这种枯燥的方式对峙着，那强大的火系力量和黄金境鬼兵的死气都让众人大开眼界。

　　不过，那些紫金境强者们却是放松了下来。

　　这火系力量和鬼气虽然强大，但是在他们这种级别强者的眼中却也不过如此。

　　若是单以吸引力而论，远不如梁伟波手中的空间之剑能够让他们动容了。

　　只是，徐汇的脸色渐渐的凝重了起来。

　　那只赤羽乃是某位大能赐予张莹莹的至宝，这件宝物奥妙无穷，而且在使用之时，对于自身素质的要求极低，只要使用者的体质与赤羽契合，就能够释放出极大的威能。

　　所以，张莹莹虽然仅有白银境巅峰的修为，却一样能够动用此宝的威力，而且还可以持久运用，不像许夫人那般，纵然能够激发光明之翼，也不过是仅有一击之力罢了。

　　可是，这样做也有着一个弊端，那就是赤羽的威能无法尽数发挥，其威能与光明之翼相比天差地远。

　　而且，运转赤羽对于身体还是会造成一定的负担，若是时间长了，同样会不堪负重。

　　张莹莹使用赤羽与梁伟波一战，虽然获胜，但也仅仅是略胜一筹罢了，哪怕是经过了休养，也休想在瞬间完全康复。

　　此时若是与嬴乘风僵持下去，最终失败的依旧是她。

　　“唳……”

　　霍然间，那盘旋在半空中的火凤凰挥动着一双燃烧着烈焰的羽翼，它张开了口，吐出了一道鲜红之火。

　　这一道火光与普通的火焰迥然不同，其猛烈之处，似乎更胜百倍。

　　那阴森黑暗的死气一旦接触到这一缕火光，顿时变得明亮，透明，并且迅快的消散了。

　　这就像是朝阳下的薄雾一般，在太阳出现之后不久，便完全的挥发掉了。

　　四只黄金境鬼兵愤怒的咆哮着，它们的运气也是不好。身为黄金境的强者，但是自从跟随嬴乘风之后，屡次遇到白银境之时都无法将其拿下。

　　虽说它们的智慧并不是很高，但是做为强者的尊严却让它们无法忍受这样的事情。

　　在它们齐声咆哮之后，竟然是不约而同的做出了一件事情。那就是它们一拥而上，竟然是舍身扑入了这一团烈火之内。

　　那汹汹的烈火具有着无物不焚的恐怖特性，一旦沾染到身上，除非是张莹莹主动收敛，否则就像是附骨之蛆般，将所有的东西都烧成灰烬才肯罢休。

　　这四只黄金境鬼兵虽然强大，但同样无法避免被烈火焚烧的命运。

　　一时间，它们的身体上烈火汹汹，变成了四具燃烧着的鬼兵。

　　但是，黄金境的强悍之处在此一览无遗，这些烈火虽然在燃烧着，但却并没有将它们立即烧死。它们的身体表面依旧是散发着浓郁的阴寒死气，这些死气从它们的体内喷发而出，与身上的烈火抗衡。

　　而它们本人却是冲入了烈火之内，挥舞着身上的手臂，狠狠地砸向了张莹莹。

　　张莹莹隐藏在面巾之下的脸庞终于有些色变了。

　　她凭借着手中赤羽与人对敌无数次，其中也不乏紫金境强者了。

　　可是，哪怕如同徐汇这等强悍的人物，在面对她的烈火之时，也不敢冲入其中。鬼兵们这种两败俱伤，甚至于是自寻死路的打法，绝对是她生平仅见。

　　身形一晃，她轻移莲步，摇曳不定的在火光中闪避着。

　　她最为擅长的，乃是释放无边之火。可是，她本身的肉体强悍程度就不过如此了，哪里敢承受黄金境鬼兵的轰击。

　　好在火海之中，乃是她的领域，在这里她可以借助火焰气流混淆视听，也可以让自己的移动速度更加快捷。

　　所以在四个黄金境鬼兵的围攻之下，她虽然显得颇为狼狈，但依旧是将全部的轰击尽数躲开。

　　张莹莹轻啸一声，手中赤羽再度一抛。

　　她也横下心来，要将那压箱底的烈焰尽数喷发。

　　虽然她知道，这是她最后的手段，一旦施展出来之后，三日之内就休想再度动用了。那么下一场无论遇到谁，基本上都是有败而无胜。

　　可是，如果她再有保留，那么就连眼前这一关也过不去了。

　　在她的身周，红光绽放，一股澎湃的气息瞬间凝聚。

　　众多紫金境强者们的眼神一凝，他们微微点头，这股气息之强烈，已经完全超越了白银境巅峰，哪怕是普通的黄金境亦是有所不及。

　　虽然不像光明之翼那般，给人以无可匹敌的感觉，但绝对是同阶无敌的这一层次了。

　　不过，就在这股气息刚刚凝聚，尚未散发出来之时，众人只觉得眼前一亮。

　　一道寒光豁然出现，这一道光划破了时间和空间，也划破了一切的防御，瞬间来到了张莹莹面前的三寸之处。

　　下一刻，张莹莹的全部动作都停顿了下来，就连那凝聚完毕，随时都可以释放而出的滔天烈焰都在这一刻停止了。

　　因为在她眉心前三寸，已经悬停着一把散发着森严寒气的长剑。

　　就在她蓄势待发，将所有力量凝聚前的那一刻，嬴乘风和智灵已经计算出了她聚势发动的那一瞬间。

　　正如黎明前的最后的黑暗一般，在这一瞬间，却是火光最为衰弱的那一刻。

　　断层叠加秘法加上超品灵器，让寒冰长剑拥有着冲破一切的强大威能。

　　一剑刺出，果然是无所不破，划破了火光的封锁，来到了张莹莹的面前。这一剑，快若闪电，势若雷霆，汹涌澎湃而不可挡。

　　张莹莹看着眼前悬停着的，散发着无尽杀机的长剑，她缓缓地吐了一口气，涩声道：“我输了。”


第326章最后一战

　　漫天烈火瞬间消散，红色的长羽轻飘飘的落到了张莹莹的手中。

　　似乎是为了不想引起任何的误会，所以她的动作缓慢而轻柔，没有一点儿的烟火气息。

　　那四只鬼兵嗷嗷的叫着，它们的身体比起刚刚从黑瘴旗内出来之时，已经小了约三分之一左右。仅仅是片刻间的烈火焚烧，就让它们的实力折损到了这般地步。

　　幸好它们本来就是由死气凝聚而成的特殊生物，若是人类等血肉生命，那么在遭遇到这无物不燃的烈火之后，根本就没法坚持到现在，更不可能还存活于世。

　　在嬴乘风的操控之下，四只鬼兵虽然是龇牙咧嘴，满面凶样，但却并没有真的上前撕咬。

　　张莹莹算得极准，嬴乘风既然能够手下留情，让寒冰长剑穿透火海，悬停在她的眉心之前，自然也就有办法控制黄金境鬼兵，让它们不至于伤害自己。

　　嬴乘风缓缓点头，伸手一招。

　　寒冰长剑化作了一道寒光飞回了他的手中，而四只鬼兵亦是磨磨蹭蹭的回归到黑瘴旗之内。只是，它们看待张莹莹的目光却是充满了狂暴气息，似乎随时都可以扑上去，与她再战一次。

　　张莹莹深深地看了嬴乘风一眼，道：“嬴兄，你是如何把握住小妹出手之前那一瞬间的。”

　　她所释放的火焰威力无边，嬴乘风的寒冰长剑虽然强大，但如果不是在那一刻突破的话，也未必就能够轻易的取得成功了。

　　要知道，在她准备全力以赴之时，整个身体中的精气神都凝为一点，根本就无法动弹。

　　而嬴乘风就在这一瞬间偷袭，才让她避无可避，束手待毙。

　　嬴乘风嘿嘿地笑道：“张小姐客气了，嬴某不过是一时侥幸罢了，运气，嘿嘿，运气……”

　　许帛涛和梁伟波都在心中暗骂，见鬼的运气。

　　嬴乘风可是一个连空间缝隙都能够在瞬间找到的人，那么计算出张莹莹出手前的那一刻，根本就不成问题。

　　只是，这等计算能力当真称得上是惊世骇俗，放眼天下，还真没有听说过什么人能够做到这种地步的。

　　张莹莹无奈地垂下了螓首，退了下去。

　　大长老冷然地看了众人一眼，道：“下一场，许玲环认输，路延儿获胜。”

　　许夫人微怔，道：“大叔祖。”

　　大长老轻轻一摆手，道：“老夫已经决定，你就不必多言了。”

　　许夫人轻咬玉唇，道：“大叔祖，弟子想要知道为什么。”

　　大长老轻叹一声，道：“你的光明之翼最多还能够动用一次，哪怕下一场胜了，也无法获得最终名额。而连续多次动用光明之翼的后果你很清楚，所以老夫绝不允许你出战。”

　　许夫人脸色一变，她昂首，道：“弟子不服，就算是最终落败，也要全力而为，哪有临阵退缩的道理。”

　　大长老毫不犹豫地道：“不管你怎么说，这一战不许出场。”

　　嬴乘风悄悄的上前，将声音凝为一道细线传入了许夫人的耳中。

　　“许夫人，多谢您的好意。但乘风想要与那路延儿公平一战，还请成全。”

　　在这里的数十人中，或许也唯有嬴乘风和寥寥无几的一些人能够猜中许夫人真正的想法。

　　她是拼着大耗伤损，也要将路延儿给比下去。

　　至于最后一场与嬴乘风的决斗，她摆明了要放弃。

　　只是，嬴乘风虽然感激她的这番心意，但无论如何都不能接受。

　　在听到嬴乘风的这句话之后，许夫人一怔，她的脸上立即泛起了一丝红晕。轻轻地垂下了头，她道：“是，弟子遵从叔祖之命。”

　　大长老等人松了一口气，若是这小妮子发起狠来，一定要参战，他们就算是不同意，怕是也无能为力的。

　　而与此同时，章磷更是松了一口气。

　　光明之翼的力量已经超越了普通的人类极限，虽说在许夫人的手中仅有一击之力，但那已经是相当了不得的事情。

　　路延儿并没有把握能够顺利接得下来，连一点儿的把握都没有。

　　至于嬴乘风，虽然表现的相当抢眼，但路延儿却毫不畏惧。

　　是以，在听到许夫人弃权之后，他的脸上甚至于闪过了一丝狂喜之色。

　　大长老沉声道：“许玲环弃权，最后一站，嬴乘风和路延儿出列。”

　　两个人同时应了一声，各自踏着稳定的步伐走了上来。

　　在场中一站，他们的身上各自荡起了一丝稳重而雄厚的气息。

　　这是八强中的最后一战，胜者将决定进入灵池的那唯一空悬名额。无论是灵道圣堂，还是通天岭，都对此势在必得。

　　路延儿的表情凝重，他缓声道：“嬴兄，这最后一战，果然是你我相遇了。”

　　嬴乘风嘻嘻一笑，心中暗道这个家伙是怎么回事，莫非想要来一场感慨不成，但自己可没有兴趣陪他磨叽啊。

　　路延儿仿佛是没有看出他脸上的不耐烦，缓缓地道：“嬴兄刚刚与张小姐大战一场，不如稍事休憩之后再行比斗如何。”

　　嬴乘风饶有兴趣地看着他，忍不住道：“路兄，你真的以为能够必胜么？”

　　路延儿晒然一笑，道：“若是嬴兄黄金境鬼兵未曾伤损，或者是未曾将剑盾威能展现出来，在下自然不敢如此肯定了。但现在么……”他嘿嘿一笑，眼眸中闪动着强大的自信之色。

　　嬴乘风心中一凛，他所放出去的那四只黄金境鬼兵虽然在烈火中有所损伤，从而实力大减。但是其威能依旧不可小觑。

　　毕竟是四位黄金境的强者，哪里是普通人能够应对的。

　　但是，路延儿明知道四位强者的存在，又见过了寒冰长剑和狼王之盾的威能，却依旧是拥有如此强烈的信心，自然是让他心生警惕了。

　　看来与徐麃的一战，路延儿确实是未尽全力，甚至于可以说是未曾动用真功夫。

　　冷然一笑，嬴乘风道：“不用休息了，路兄请。”

　　路延儿的神情微微一凝，道：“嬴兄，小心了。”

　　抽出了那把硕大的锯齿刀，路延儿陡然轻喝一声，一步跨出，双手高举大刀，向着他的头顶砍去。

　　那刀光闪烁之间，一股无以伦比的凶煞之气狂涌而出，仿若是泰山压顶一般的冲击而下。

　　嬴乘风面色不变，他轻轻的一挥黑瘴旗，一股黑气顿时释放出来。

　　四只身材短小了将近三分之一的黄金境鬼兵再度出现，它们张牙舞爪地向着路延儿扑了过去。

　　而几乎与此同时，嬴乘风亦是举起了手中的狼王之盾。

　　那强大的盾牌上闪烁着一丝诡异的灵光，这是强大的磁性力量，而且在这股力量之中，还蕴含着一丝空间之力。

　　这两种力量结合，让整个盾牌的威能提升了整整一个档次。

　　“轰……”

　　路延儿一道劈下，狠狠的斩在了盾牌之上。

　　嬴乘风的脸色微变，他轻哼一声，忍不住向后趔趄的退去。

　　这一刀所释放的力量竟然是如此之强大，而更让他感到震惊的，这一刀之力在经过了狼王之盾的消减之后，似乎并没有减弱多少。

　　那澎湃的冲击力强大无比，就连他都有些承受不住。

　　路延儿的眼神微变，他这一刀看似朴实无华，但正所谓大道至简，区区一刀之间，已经是凝聚了他全部的力量。

　　这一刀下去，就算是真正的黄金境强者都要被磕飞盾牌，一个不慎，甚至于会有着伤损命殒的危险。

　　可是，嬴乘风在接了这一刀之后，仅仅是后退了几步就彻底的站定了。

　　这等表现，也让他感到了一丝诧异。

　　“嗷嗷嗷……”

　　四只黄金境鬼兵咆哮着冲了上来，它们挥舞着硕大的拳头、爪子和利齿，向着路延儿扑去。

　　在路延儿的身上，可没有那诡异的防护力量，也没有能够焚烧一切的熊熊烈火。

　　它们嗅到了来自于人类强者身上独特的味道，想要将这个家伙撕成碎片，并且汲取他的力量，化为自己的养料。

　　然而，路延儿眼眸中神光一闪，他陡然大吼一声，身上绽放出浓烈的几乎照亮了整个大厅的光芒。

　　在他的身上，浮现出了一套特殊而强大的铠甲。

　　这具铠甲就像是从他的身体内浮现出来一般，让他瞬间变成了一个钢铁巨人。

　　“咚咚咚……”

　　鬼兵们的利爪狠狠地抓在了路延儿的身体上，但是，让人吃惊的是，哪怕是连黄金境鬼兵的力量，都无法在这套铠甲上留下丝毫的痕迹。

　　“呔。”

　　路延儿暴喝一声，他手中的锯齿刀上陡然间闪过了无穷光辉。以迅雷不及掩耳之势狠狠的斩过了那四只黄金境鬼兵的腰身。

　　“吼……”

　　疯狂的吼叫声从鬼兵们的口中爆发了出来，它们的身躯竟然被这一刀一分为二。

　　虽然它们是拥有着近乎于不死躯的鬼兵，但是这样被人腰斩之后，在短时间内也休想再恢复过来了。

　　大长老等人的眼神微变，他们虽然早就知道路延儿的实力很强，但是能够强到这种地步，却还是出乎意料。

　　四刀，一刀一个，竟然将四只鬼兵全部腰斩，连一个逃脱的也没有。

　　砍出这四刀之后，路延儿身形一闪，向后退去。

　　他横刀当胸，看着嬴乘风，身上气息浓烈，傲气冲天。

　　仿佛天下地上，唯我独尊！


第327章符箓石兵

　　嬴乘风的双眉微扬，他讶然看了过去。

　　那四只被腰斩的鬼兵并没有立即爬起来，而是在地上扭曲挣扎着。

　　鬼兵并不是普通的生物，它们的生命力量与众不同。哪怕是被斩为两截，也不会死亡，而是会再度凝合为一。

　　这就是能量体生物最强大的地方，不死之躯并不是白叫的。

　　但是，路延儿手中的锯齿刀却并非凡品，也不知道是何物炼制而成，刀身上有着一丝强大的异种能量。

　　被锯齿刀腰斩之后，四只鬼兵的八段身躯各自而动，虽然拼命地靠在了一起，但是伤口处却无法愈合。

　　路延儿长笑一声，那笑声中有着说不尽的欢畅之意。

　　随后，他再度高举锯齿刀，当头一刀砍下。

　　这一刀看似笔直的毫无花哨，但是刀锋在虚空中划动之时，却是闪出了某种极为诡异的弧线。

　　那一刀明明是当头劈下，可是到了嬴乘风的身边之时，却是莫名的转变成了横扫之势，其间的劲力变化堪称绝妙。

　　不过，嬴乘风的动作却是相对缓慢。

　　他并没有施展出什么绝妙的秘法，而是就这样将手中的狼王之盾向上一举，将自己的身体挡在其后。

　　无论路延儿这一刀是从什么地方砍过来的，他都毫不在意。

　　路延儿的眼眸中寒光一闪，他冷哼一声，手中大刀劲力更甚三分。

　　然而，就在这快若雷霆的一刀即将划破虚空，从盾牌的下方砍入之时，一股无以伦比的巨大吸力却是从盾面上释放了出来。

　　路延儿虽然是早有准备，但是当他亲身体验到这股不可思议的吸力之时，却依旧是脸色微变。

　　因为他突兀的发现，自己把握刀势走向的那条手臂竟然是微微发颤，似乎是不再听从他的指挥了。

　　当然，这一切的始作俑者，正是横在嬴乘风面前的狼王之盾。

　　“叮……”

　　锯齿刀再度诡异的横砍在狼王之盾上，发出了一道清脆嘹亮的轰击声。

　　眼眸一凛，路延儿心中暗叫，有鬼了。

　　他最初一刀砍去，落到狼王之盾上，将嬴乘风震退，那是他全力一击。可是这一次不同，他在施展刀法之时，已经融入了自身技巧。这一刀横劈妙到毫巅，完全可以绕过盾牌的封锁，直接斩在嬴乘风的身上。

　　路延儿有着强大的自信，只要钢刀斩中目标，哪怕嬴乘风的身上穿着黄金级别的战甲，也休想完好无损的承受这一刀。

　　可是，事实却是大出意料。

　　嬴乘风并没有躲避，但是他手中的那面盾牌却释放出了一股无法抗拒的吸力。

　　纵然是以他的力量和对于锯齿刀的掌控，却依旧是受到了一些影响。

　　这凌厉的一刀最终竟然还是斩在了盾牌之上。

　　身形一错，路延儿仿若是化作了一道轻烟，绕着嬴乘风游走起来。

　　他在与徐麃一战之时，虽然也是手持锯齿刀，但双脚基本上都是未曾移动过。而且，自始至终，他都是以守代攻，任凭对方的攻势如潮，他都是举手投足间轻描淡写的化解了开来。

　　直至最后，他只是出手一刀，就获得了最终的胜利。

　　可是此刻，在面对嬴乘风之时，他竟然主动的变换身形，配合刀法出击，由此可见，在他的心中已经将嬴乘风放到了一个何等强大的地位之上了。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的金铁交击之声响彻大厅，路延儿的刀法精妙之极，在大开大阔之中不乏玄奥绝妙之处。在他身周的空间似乎都在这一片刀势的掌控之下，每一刀都蕴含着一种玄妙的天地至理。

　　但是，这精妙绝伦的刀法在嬴乘风的面前却并没有太大的作用。

　　因为嬴乘风只要朝着路延儿身处的那个方向轻轻挥动手中盾牌，那庞大的吸力就会澎湃爆发。

　　锯齿刀虽然威力无穷，可是最终的落点却无一例外的都是在盾牌之上。

　　再斗片刻，路延儿愈发的郁悒了，他与人交手无数次，还是第一次遇到这种情况。

　　而嬴乘风却是暗笑不已，狼王器灵在吸食了武老赐予的那块磁性晶石之后，其磁性之力突飞猛进，已经达到了一个难以形容的地步。

　　那锯齿刀虽然霸道绝伦，但毕竟还是五金之体，而更重要的是，这件灵兵尚未诞生器灵，自然无法摆脱狼王之盾的吸力纠缠了。

　　有了此宝在手，只要对方手中所持乃是五金之物，而且不能一举将盾牌击碎，那么他的安全基本上就能够得到保障了。

　　不过，嬴乘风也绝对不是一个只是站着挨打的性子。

　　他轻啸一声，道：“来而不往非礼也，看剑。”

　　手中的寒冰长剑轻轻一抛，顿时化作了一道虹光，朝着路延儿飞驰而去。

　　断层叠加秘法，配合白银级的器灵，让寒冰长剑的速度瞬间提升到了一个极致。

　　几乎就是剑光乍现的那一刻，就已经狠狠的刺中了路延儿。

　　嬴乘风的双目微微一扬，就连他都在吃惊自己所取得的成就。

　　路延儿绝对是他所遇到过的最强大的白银境强者之一，那飞剑虽然快捷，可要说对方毫无防范手段，那却是绝无可能。

　　“叮……”

　　强大的飞剑撞击着路延儿身上的铠甲，那件强大的连黄金境鬼兵们都无可奈何的铠甲上竟然隐隐的多出了一道深深的痕迹。

　　嬴乘风的眼角微微一抽，他终于明白对方为何会如此的托大了。

　　因为在路延儿的身上也有着一件强大的到了难以想象的防御灵器。

　　第六层的叠加秘法，所凝聚的威能已经是非同小可了，其威力之大，比起一般使用灵兵的黄金境强者不会逊色分毫。

　　相比之下，那些黄金境鬼兵们的破坏力反倒是有些不够瞧了。

　　这些铠甲能够防得住鬼兵的利爪，却未必能够防得住长剑一击。

　　但是，路延儿却用他的实力证明，这家伙身上的防御性灵器之强大，起码也是黄金级巅峰的珍品了。

　　心念一动，那寒冰长剑就要飞退而回。

　　但就在这一刻，路延儿身上的铠甲突兀的溅出了一丝诡异的液体。

　　嬴乘风猝不及防之下，竟然是慢了一步，这些液体顿时碰触到了寒冰长剑。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异而古怪的声音响了起来，寒冰长剑之上顿时冒起了丝丝白烟，而嬴乘风的脑海中更是响起了长剑器灵痛苦的惨叫声。

　　他脸色微变，心念操控，寒冰长剑以比来时更快的速度飞退了回去。

　　目光一瞥，嬴乘风的眼眸中顿时就是杀机凌然。

　　寒冰长剑的剑身之上，竟然被某种液体腐蚀出数道淡淡的痕迹。

　　虽然这些痕迹并不会真正的影响到寒冰长剑的品质，可是毕竟已经让长剑受到了伤损，若是想要恢复完全，起码需要数日的时间进行修复了。

　　路延儿大笑一声，道：“嬴兄，你的鬼兵自顾不暇，本命灵武神兵更是有所伤损，我看你拿什么和我斗。”

　　他口中狂笑着，心中却也是有些郁闷。

　　因为就连他也不敢确定，自己什么时候才能够打破嬴乘风手中的那面，如同龟壳般防御强大的盾牌。

　　嬴乘风冷然地看着路延儿，他的脑海中不断的响起了长剑器灵痛苦的哀鸣声。

　　他身上的气息逐渐变得冷冽和狂暴了起来。

　　嬴乘风的精神力量在最初提升之时，可是通过无尽的杀戮晋升而来。

　　在他的身上，自然有着最强大的暴戾气息。

　　仿佛是感应到了他的情绪一般，那被斩为八段，正在翻涌着想要如何恢复的四只鬼兵突地咆哮一声，它们的身体陡然爆裂，化作了一团团的黑色死气。

　　不过，这仅仅是一个开始，转瞬之间，这些黑色死气已经重新凝聚，又是四只活生生的鬼兵出现了。

　　当然，它们也因此而付出了极大的代价。

　　此时它们的身躯已经缩小了一半，就连身上的气息也变得仅有白银境的水准了。

　　而在它们的身后，则是无声地落下了一片金色的光粉。

　　路延儿的脸色凝重，这些光粉就是他用来对付鬼兵的最大手段。正是因为它们的存在，所以鬼兵们才无法通过正常的方式恢复自身。

　　可是，这些鬼兵竟然是凶悍如此，宁肯自爆一次，让自身的能量大减，也要重新组合。

　　嬴乘风这小子，究竟是在哪里找到这些拥有智慧的黄金境鬼兵，而这些鬼兵又为何要对他如此的忠心呢。

　　轻叹一声，路延儿并没有继续挥刀。

　　那些光粉极为珍贵，在先前的四刀之后，他的身上已经是消耗殆尽了。

　　眼神中闪过了一丝阴骘之色，路延儿沉声道：“嬴兄，这是小弟为进入洞天福地之后准备的东西，可是想不到现在就要动用了。”

　　嬴乘风冷笑道：“有何手段，你就用出来吧。”

　　“好。”路延儿应了一声，他伸手在腰间一抹，掏出了一个圆筒，轻轻的一弹，五块原石顿时激射出来。

　　这些原石迎风就长，仅仅是片刻间，就变成了五个石巨人。

　　路延儿的眼中有着一丝嘲讽之色，道：“嬴兄，你有四个黄金境鬼兵，路某的手中也有五个黄金境的符箓石兵。嘿嘿，你还不认输么。”

　　嬴乘风斜着眼，用着一丝古怪的目光瞅着对方。

　　半响之后，他失笑道：“你要比谁能够驱使的兵多是吧，好，我成全你……”


第328章多少鬼兵？

　　看着嬴乘风脸上那抹若有若无的嘲讽讥笑，以及那一面在他的手上微微摇曳的大旗。莫名的，路延儿的心中就是泛起了一丝不安的感觉。

　　正如他所言，这五只黄金境的符箓石人，乃是其师门为了他进入洞天福地所准备的最大底牌。

　　这一个底牌并不应该在这里掀开，因为无论是他，还是通天岭，对于他能够取得试炼比武的最终胜利都有着强大的信心。

　　除非是运气极为糟糕，在第一轮就遇到了象许夫人那般，手中掌控无上至宝光明之翼，拥有着能够一击灭杀一切的超级强者之外，他肯定能够在最后脱颖而出。

　　可是，如今在面对拥有着鬼兵和灵盾的嬴乘风之时，就算是路延儿也感到了头痛不已。看着那几只气势汹汹的鬼兵，路延儿终于拿出了自己压箱底的宝物。

　　但让他和章磷等人感到意外的是，嬴乘风对于这五只符箓石人却没有任何畏惧之色，反而是用着这样古怪的眼神看着他们。

　　霍然间，所有人的目光都望向了嬴乘风手中的那面黑色大旗。

　　能够站在这里的人，都不是笨蛋。

　　在见到嬴乘风的表情之后，他们的心中同时泛起了一个恐怖的念头。

　　莫非在这面黑旗之内，并不仅有四只黄金境的鬼兵么？

　　“上……”

　　路延儿不敢怠慢，不管嬴乘风有何手段，他都要速战速决，以免夜长梦多。

　　然而，就在此刻，嬴乘风却是拿起了大旗猛然一挥。

　　路延儿的眼眸骤然一凝，身上气机狂涌，小心戒备。

　　众人更是目不转睛地看着，哪怕是大长老等紫金境强者也并不例外。

　　因为在他们的心中都有着一个想法，如果嬴乘风再放出几头黄金境鬼兵的话，那这面大旗也实在是太逆天了。

　　“呼……”

　　黑气涌动，气死翻腾。

　　可是让众人感到哭笑不得的是，嬴乘风手中的大旗并不是释放出几个活蹦乱跳的黄金境鬼兵，而是大旗招展，将那几个受到了重伤的鬼兵给收了进去。

　　一时间，众人的心中暗自咒骂，这小子装神弄鬼，真是该杀。

　　唯有许夫人面色不变，心中冷笑。

　　她之所以放弃与路延儿的决斗，那是因为她知道嬴乘风的底细，十余头黄金境的鬼兵，只要释放出来，那么除了她使用光明之翼的灭世一击外，其余人绝对是无法抵抗的。

　　只是，一想到在这里嬴乘风就要暴露他全部的底牌，许夫人的心中就有些不值。

　　但是，她却从未想到过，自己所见到的，也只不过是嬴乘风手中的一小部分底牌罢了。

　　因为无论她的想象力如何丰富，也绝对猜不到在这面大旗之内究竟有着多少黄金境鬼兵的存在。

　　路延儿松了一口气，眼中却是闪过了一丝羞怒之色，他暴喝一声，身随刀走冲了上来，而在他的身后，五只符箓石兵更是嗷嗷叫的狂涌而上。

　　大长老的脸色微变，转头朝着武老看去。

　　嬴乘风毕竟是代表灵道圣堂出战，如今已经处于绝对的劣势，按理来说，他应该主动认输。否则若是中途受伤，使得他无法进入灵池，那才是得不偿失。

　　可是，在嬴乘风的背后却有着一个堪称无敌的武老撑腰，让他也不敢轻举妄动。

　　这一眼看过去，大长老不由地微怔。

　　武老笑眯眯的倚在墙角，对于嬴乘风的劣势视而不见听而不闻，就像是此刻的嬴乘风大展神威，将路延儿完全压制一般，那张老脸上看不见一点儿的担忧。

　　大长老的心中微动，莫非这个嬴乘风还有什么手段未曾动用不成。

　　嬴乘风手中盾牌轻轻挥舞，那狼王器灵拥有的恐怖吸力轻而易举的就将锯齿刀拒于门外。

　　同时，他的另一只手再度轻轻的挥舞了一下黑瘴旗。

　　顿时，无数黑雾铺天盖地般的蜂拥而出，在这些黑雾之中，更是伴随着一道道令人毛骨悚然的鬼哭狼嚎之音。

　　路延儿连砍三刀，每一刀都重于先前一刀。

　　虽然嬴乘风手中的盾牌无法斩破，但是他对于自己的刀艺更有信心，只要这样一刀刀的挥砍下去，总有将嬴乘风砍死的那一刻。

　　但是，当这股黑雾陡然涌出之时，他的心中却是突生警兆。

　　双脚轻轻一点，他已经是如飞絮般的飘了回去。非但如此，那五只强大的黄金境符箓石人就在即将冲到嬴乘风的面前之时，亦是重新回返，来到了他的身周。

　　不知为何，路延儿就是觉得在这一团黑雾中有着一些强大的，令他感到恐惧的存在。

　　所以，在明知道短时间内绝对无法赢得了嬴乘风的情况下，他也要看一看，这家伙究竟还有什么后手。

　　黑雾很快地就消散了，或者说是这些黑雾在众人惊骇的眼神中迅速的凝聚成了十个鬼兵。

　　十个，

　　黄金境……鬼兵！

　　“嘶……”

　　倒抽气之声此起彼伏的响了起来。

　　路延儿的脸色立即变得有些发白了，至此，他终于明白嬴乘风刚才那句话的含义了。

　　原来在这面恐怖的黑色大旗之内，所拥有的并不是四只黄金境鬼兵，而是十只……不，是十四只黄金境的鬼兵。

　　“嗷嗷……”

　　那十只黄金境鬼兵一旦出来，顿时发出了兴奋的咆哮声。

　　它们在黑瘴旗内待着已经快发霉了，此时难得有出来活动的机会，自然是兴奋若狂。

　　嬴乘风只不过是使用意念刚刚传到了一个命令而已，它们就像是饥汉看到了满汉全席般，不顾一切地扑了上去。

　　路延儿的心志异常坚定，虽然他已经有所预感，今日结局怕是很不妙了。

　　但是，他却没有放弃，而是长吸了一口气，一颗心迅速的镇定了下来。他身形一闪，心念转动，与五个符箓石兵建立了紧密的联系。

　　他本人躲在了五个符箓石兵之内，利用它们那庞大的身躯为盾牌，在小范围内活动着。

　　那五个符箓石兵身躯庞大，动作并不灵活。

　　而且，它们都是使用符箓和某些特殊珍贵的材料炼制而成的傀儡，本身并没有智慧，需要强者使用心念遥控。

　　所以，虽然同样是黄金境强者，但是相比于这些拥有着简单智慧的黄金境鬼兵，它们无论是实用价值，还是威能都要略逊一筹。

　　可是，在路延儿的指挥之下，这五个符箓石兵却是配合默契，恰到好处。

　　它们围成了一个圆圈，将路延儿围在其中，以自己无比强悍的身躯挡住了所有鬼兵的攻势。

　　若是让它们单独的与鬼兵放对，因为没有智慧的缘故，肯定不是同阶鬼兵之敌。但是，如今这样只守不攻之下，它们那强大的身体优势却是发挥的淋漓尽致。

　　鬼兵们无论使用鬼气侵袭，还是利爪尖嘴撕咬，也只能在它们的身上留下一道道深深的痕迹，而无法将它们彻底击毁。

　　而躲藏在石人中心处的路延儿并没有坐以待毙，他就如同一只幽灵般，在石人中乱窜，并且伺机而动。

　　豁然，他的身形来到了一只石人的前方，手中锯齿刀光芒大作。

　　那一刀以雷霆之势当头砍下，刀光之中竟然还隐隐的闪现着雷电之力。

　　“唰。”

　　一刀击下，那黄金境鬼兵的身躯陡然爆裂开来。

　　这一刀，凝聚了路延儿身上全部的精气神，一刀之威，竟然是以白银境之身力斩黄金境强者。

　　周围看到这一幕的人都是心中惊骇，他们这才知道，路延儿的实力究竟达到了何等恐怖的地步。

　　同阶无敌，这……已经不能用同阶无敌来形容了。

　　这是确确实实的拥有了越阶挑战的资格。

　　黄金境鬼兵爆裂之后，化作了一团浓郁的鬼气向后飘去，慢慢的，它逐渐凝聚成形。

　　可是，这只新出现的鬼兵却是遥遥拽拽，仿佛是一个喝醉了酒的汉子般，随时都有可能跌倒在地。

　　嬴乘风缓缓摇头，知道路延儿的这一刀已经斩伤了鬼兵的本源。

　　想要让它恢复战斗力，买有十天半月的时间是不可能的了。

　　大旗轻轻一挥，这只鬼兵顿时化作黑气被他收了回来。

　　路延儿这一刀虽然凶戾无双，但是催动秘法施展这超越了目前身体极限的一刀，对他也是一大负担。

　　他的身上冷汗涔涔，躲在鬼兵之后久久难以回气。

　　九只鬼兵势弱疯虎，不停的攻击着符箓石人，在强大的压力之下，一只符箓石人终于是“啪”的一声就此爆开。

　　而就是此时，路延儿再度出现，他手中刀光一闪，又是一只鬼兵爆裂开来。

　　此人的韧性和心志都是远非常人可比，拼着大耗元气，拼着手中砝码全部拼光，也决不放弃。

　　再斗一炷香，又是一具石人破碎，但是路延儿却接连出手了四次。

　　鬼兵剩四，石人余三，虽然石人的身上已经是伤痕累累，但场中局势已经彻底改观。

　　众人望向路延儿的眼中都有着一丝敬佩之色，哪怕是众多紫金境的强者们都并不例外。

　　看着四只全神戒备的黄金境鬼兵，路延儿喘着粗气，他傲笑道：“嬴乘风，你还有什么手段就一起使出来吧。”

　　他刚才与石人配合默契，这才取得了如此战绩。

　　但嬴乘风却是一直在旁袖手旁观，放任他不断的斩杀鬼兵而没有一丝出手的意思。

　　这让他窃喜之余，亦是心中警惕。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“好，既然路兄这么有兴趣，小弟就恭敬不如从命了。”

　　他再度轻挥手中黑瘴旗，下一刻，又是阴风呼啸，鬼气弥漫。

　　路延儿和其余人都是膛目结舌地看着眼前黑气，只觉得一股子寒气从内心深处弥漫而起，不受控制的扩散到了四肢百骸。

　　此时，在他们的心中就唯有着一个念头。

　　这面黑色的大旗之内，究竟藏着多少鬼兵啊……


第329章人选敲定

　　宽敞的大厅之内，弥漫着一股子诡异而躁动的气息。

　　阵阵彻骨的寒意从中心处扩散着，从那一团团蠕动着的黑雾中释放出来，并且直接的侵入了所有人的心中。

　　嬴乘风，这个让所有人都看不透底细的，极有可能是灵域有史以来最年轻的白银境强者，他手中所拿着的这一面黑色大旗，再度成为了全场瞩目的焦点。

　　在这面大旗之中，已经放出了十四只黄金境鬼兵之多。

　　十四只，这是一个多么恐怖的数字。

　　在区区一名白银境强者的手中，竟然掌控着十四位黄金境强者的庞大实力。

　　虽说鬼兵在不使用灵器的情况下，无法与同阶的人类强者比肩。可是，十四只鬼兵若是同时出现，那么再强大的人类黄金境强者也唯有落荒而逃的份儿。

　　路延儿仰仗五只符箓石人为助，不惜激发潜力，力斩六只黄金境鬼兵。

　　这等战绩若是传了出去，他立马会成为当世年轻一代中的第一人。

　　其风头之劲，哪怕是传承了光明之翼的许夫人，亦是有所不及。

　　可是，就在此时，嬴乘风却再度摇晃黑瘴旗，释放出了更加强大和浓郁的阴森鬼气。当这些鬼气凝聚之后，所有人都是忍不住惊呼了起来。

　　“十只，又是十只。”

　　“他哪里来得那么多黄金境鬼兵，而且还可以操控呢？”

　　下面，那些白银境巅峰的失败者们无不是脸色苍白，窃窃私语。

　　虽然同样都是白银境，但若是与此刻交手的两位相比，他们的手段和实力无疑是天差地远了。

　　大长老等人的目光有意无意的瞅向了一角正悠然自乐的武老，他们的心中已经替嬴乘风找到了最好的借口。

　　这件宝贝肯定是武老赐下，怪不得武老不介意让嬴乘风参加比斗，怪不得自始至终，他老人家都是一脸的淡然和平静。

　　那是因为他知道嬴乘风肯定能够获得最终胜利。

　　而他们所不知道的是，此时的武老亦是有些难以置信。

　　他表面上虽然是不动声色，但心中却是暗自捣鼓，这小子，真不是东西，他究竟隐瞒了多少实力啊。

　　“吼……”

　　十只鬼兵放声嘶吼，朝着路延儿缓缓逼近。

　　而另外四只鬼兵亦是配合的吼叫了起来，它们十四只鬼兵的脸上都有着毫不掩饰的暴戾凶残之色。

　　只要让它们抓住，肯定会将自己的敌人碎尸万段。

　　路延儿的手心处渗出了一丝冷汗，他固然是心灰若死，但亦是痛恨不已。

　　这个嬴乘风，如果一开始就放出二十只鬼兵，他立马就会放弃认输。

　　可此时，他拼尽全力，甚至于可以说是拼了个五劳七伤的，好不容易解决了六只鬼兵之时，他却再度放出了十只。

　　面对着这十四只鬼兵，他终于泛起了一阵无力感。

　　就凭他和那三只伤痕累累的符箓石人，无论如何也不可能斩杀十四位黄金境鬼兵的。

　　更何况，天知道在那面大旗内还藏着多少鬼兵，他就算是有着天大的本领，也不可能一直毫无限制的杀下去啊。

　　“大长老，我们认输。”

　　霍然间，章磷的声音高高的响了起来。

　　路延儿脸上的肌肉抽动了几下，并没有出言反驳，因为就连他也知道，今日再斗下去，那是有败无胜之局。

　　这一点，只要看嬴乘风在一旁好整以暇，一脸微笑的样子就可以看出来了。

　　自始至终，这家伙除了玩一把飞剑之外，就没有主动的出过手了。

　　要说他的实力仅有这么一点，打死也不会有人相信的。

　　嬴乘风微微一笑，他手中的大旗轻轻一挥，那十四只黄金境鬼兵不约而同的发出了一道不甘心的咆哮声，随后遁入了黑瘴旗之内。

　　今日的比斗肯定不会死人，既然如此，嬴乘风也懒得与此人计较了。

　　不过，能够将路延儿手上这极为珍贵的五个符箓石人打掉两个，也已经是意外之喜了。

　　大长老等人纷纷散开，众人用着一种羡慕，妒忌，以及夹杂着丝丝恨意的目光瞅着嬴乘风。

　　没有人会相信，这面大旗是嬴乘风凭着自己的力量，九死一生才得到的。

　　包括许夫人和众多紫金境强者们都以为这是武老赐予他的防身宝物。

　　就像是灵塔真人赐予许夫人的光明之翼般，这件宝物绝对不是紫金境强者能够得到的。

　　在这一刻，他们的心中都在暗自埋怨，怎么自己的背后就没有一位如同武老这般的强者做后盾啊。

　　长长地吐了一口气，路延儿沉声道：“嬴兄，今日之赐，路某铭记在心，日后……”

　　“你放心……”嬴乘风一本正经地道：“日后你要找我，我随时奉陪。不过那时候我希望中途不要有人再借口离去了。”

　　路延儿一口气噎在喉咙口，差点儿就没有咽下去。

　　失败者说两句场面话，这么正常的事情，一般人最多是一笑置之，但嬴乘风却是如此的抢白，不由地让他惊怒交加。

　　他深深的一点头，重重地道：“好，好，好。”

　　嬴乘风一脸的微笑，道：“当然好了，我能赢了你还不好么？”

　　许夫人和张莹莹“噗嗤”一声，同时别过头去，其余人亦是忍不住莞尔。

　　唯独路延儿等通天岭门下都是铁青着脸，一脸的气恼之色。

　　章磷冷哼一声，道：“大长老，此战已经结束，我们就按照真人的意思，将名单报上去吧。”

　　“好。”大长老绷紧了脸皮，其实在他的心中亦是暗自好笑。

　　通天岭想要崛起，就必须将头顶上灵道圣堂这座大山掀翻。

　　虽说灵道圣堂有着真人坐镇，不可能真的给他们可趁之机。但是，通天岭做为灵域中公认的第二大势力，在许多地方还是触犯，或者说是挑衅了灵道圣堂的利益。

　　所以，大长老也是乐于见得他们吃瘪的。

　　转身，大长老向着虚空遥遥一拜，道：“恭请真人。”

　　这句话一出，所有人的脸上都露出了肃然崇敬之色。

　　哪怕是通天岭的众人，亦是如此。

　　灵塔真人突破紫金境上百年，其威望之隆，名声之响，无人能够与之比肩。

　　武老虽然亦是突破了这一天堑，但是相比于真人的数百年名望，依旧是远有不如。

　　“比斗结束，嬴乘风获得第一位进入资格。”灵塔真人的话幽幽的传来：“其余宗门，各自将进入灵池的弟子名称报上来吧。”

　　“是，通天岭推荐路延儿。”章磷沉声说道。

　　徐汇亦是踏前一步，道：“天禽门推荐张莹莹。”

　　“濠江庭推荐喻墨。”

　　“一品堂推荐徐麃。”

　　“……”

　　当八大门派全部报出人名之后，大长老上前，他犹豫了一下，道：“灵道圣堂推荐梁伟波。”

　　嬴乘风微怔，目光朝着梁伟波和许帛涛两人看去。

　　这两个人的脸上不动声色，就仿佛此事与他们无关似的。

　　但嬴乘风却是在心中感叹，许帛涛不愧是灵塔真人的嫡系血脉之一。在灵道圣堂之中拥有着巨大的影响，这才回来几天，竟然就已经将灵塔中的众多势力给摆平了。

　　眼前的空间陡然一亮，就仿佛是突兀的出现了一个小太阳，释放着万丈光芒。

　　众人的眼睛都是微微的一眯，除了武老之外，其余人哪怕是大长老这等强者，亦是忍不住在这一刻闭上了眼睛。

　　光芒很快的消失，当众人睁开眼睛之时，惊讶的发现，那一条通向未知空间的通道已经莫名地消失了。

　　而在通道之前，灵塔真人正负手而立。

　　他冷然的目光看了过来，每一个与他眼神相触之人，都是诚惶诚恐地低下了头。

　　章磷等人虽然有心想要取代灵道圣堂在灵域中的地位，可是，当他们的目光与灵塔真人接触之时，却是身不由己地垂下了目光，根本就不敢直视这位如同神人一般的强者。

　　灵塔真人缓声道：“你们已经推荐完毕，老夫也推荐一个名额。”他朝着许夫人点了一下头，道：“玲环，此去一切小心。”

　　“是。”许夫人恭敬的行了一礼。

　　她的实力自然不是最强的，但是她身上的宝物却绝对是最强的。

　　在场之中，除了武老之外，哪怕是其他的紫金境强者，都不敢说自己一定能够接得下光明之翼的倾力一击。

　　灵塔真人转头，他那充满了威严的声音首次变得轻柔了起来。

　　“武兄，你又推荐何人？”

　　众人的心中都是砰然而跳，虽然他们在武老大发神威之时，已经猜到这位老人肯定是突破了紫金境。

　　但是直至此刻，他们才确定，原来这位老人真的成为了灵域中第二位至高无上的超级强者了。

　　武老轻捋长须，道：“老夫的名额本来是给乘风准备的，但他既然凭借自己的实力获得。那么这个名额……就给裘岩吧。”

　　角落中的一名三十许男子闻言双目一亮，他连忙大步上前，道：“多谢武老恩赐。”

　　武老轻轻的挥了一下手，道：“老夫在灵塔内隐居那么多年，你小子伺候的比较勤，既然结下了这段香火缘分，那么这个机会就给你吧。”

　　众人互视一眼，对于这个好运的小子都是羡慕之极，特别是八大宗门中那些淘汰之人更是双目隐隐发赤，恨不得以身代之。


第330章选宝

　　灵塔真人的话幽幽响起：“能够进入灵池之内的，都是人间俊杰，尔等的身上都有着大气运。”他顿了一顿，道：“既然如此，本座就再助你们一臂之力。”

　　众人的眼眸都是一亮，以灵塔真人的身份，既然说出了这番话，自然会有着宝物赠于，而出自于他老人家之手的，肯定不会是什么凡品。

　　大长老等人漠然不语，似乎是对此并不意外。

　　而嬴乘风却是心中感叹，真不愧是灵域第一人的灵塔真人。

　　他的恩赐并不仅仅针对灵道圣堂，而是灵域中的所有入选者。若是易地相处，嬴乘风可不敢说，自己就能够有此胸怀了。

　　“多谢真人。”

　　所有入选者都是毕恭毕敬的施礼，他们的心中自然是各有不同。不过，在这里唯一能够无动于衷的，就是许夫人了。

　　灵塔真人已经将最珍贵的宝物送给了她，她自然不会再稀罕其它的东西了。

　　灵塔真人轻轻的挥了挥手，道：“本座已经开启了圣堂宝库，尔等一刻钟后进入其中，各自挑选一件物品吧。”他大有深意地看了眼众人，道：“根据你们的眼力和福缘去挑选，机会只有一次，能够得到什么，就看你们的机缘了。”

　　“是。”

　　众人的眼眸中都闪动着激动之色。

　　能够进入灵道圣堂的藏宝库，这可是天大的幸运和机缘。当然，能够从中带出什么东西，才是所有人最为关注的。

　　不过，他们都知道，能够被收入藏宝库中的，就肯定不是普通物品。

　　真人身形一闪，瞬间消失，就像是突兀的出现一般，突然间不见了。

　　各派弟子面面相觑，他们随后回到了各自门派的紫金境强者身边，低声询问和讨教。

　　路延儿轻声道：“师祖，灵道圣堂何时有这样的规矩了？”

　　章磷的眉头略皱，道：“奇怪，此前从未有过类似的事情发生，这一次真人怎地如此大方了。”

　　这样的对话在八大宗门陆续上演。

　　此前每一届灵池开启之时，虽然都有着一场龙争虎斗，可是一旦比斗结束，就是各自的准备时间了。

　　灵道圣堂虽然底蕴深厚，远非其余各派能够比拟。但是，它们却不可能放开藏宝地，让宗门之外的人享受到这等待遇啊。

　　章磷沉吟半响，摇了摇头，道：“算了，别想那么多，这是好事。”他正容道：“进去之后，可要小心挑选，能够拿到什么，就看你的机缘了。”

　　“是。”路延儿重重的一点头，他对于自己的学识同样深具信心，肯定能够在藏宝地中找到最强最好的宝物。

　　不仅仅是他，所有人的眼眸都是熠熠生辉，既然灵塔真人赋予了这么一个难得的机会，他们自然要珍惜了。

　　嬴乘风的眼珠子一转，来到了武老的身边。

　　在见到这一幕之后，顿时又招来了无数嫉妒和怨恨的目光。

　　一位突破了紫金境，能够与灵塔真人平等对话的绝代强者，竟然会如此的帮助嬴乘风，真是太招人嫉恨了。

　　嬴乘风对于这些目光一无所觉，他压低了声音，问道：“武老，晚辈进入藏宝洞后，要拿取什么东西。”

　　武老哑然失笑，道：“真人已经说过了，你们根据眼力和机缘去挑选，难道不对么。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，苦笑道：“晚辈又如何能够识得天下之物，不如请您老直接明示吧。”

　　武老摇着头，道：“那藏宝洞所连接的地方，仅有真人一个知晓，老夫又未曾进入其中，又如何知道内中藏着何物呢？”

　　嬴乘风颇为苦难地摇着头，他低声道：“武老，您以前在器道宗之时，不也是能够提前知道藏宝洞中究竟有何宝物的吗。”

　　武老先是一愣，随后放声大笑。

　　周围的人一看，嬴乘风竟然能够将武老逗的如此失态，这小子溜须拍马的水平还是有一点的。

　　许久之后，武老摇了摇头，道：“乘风，器道宗的内库守卫，仅有几名武师，其中最强大的也就是一个白银境罢了。而灵道圣堂的藏宝地却是真人亲自坐镇，老夫的本事就算高一倍，也休想瞒得过他的灵觉而不被发现啊。”

　　嬴乘风的眉头微皱，心知武老说的乃是大实话。

　　在这个灵域中，能够瞒过真人耳目而悄然无息进入藏宝地的人，只怕还没有出世呢。

　　看到嬴乘风这副愁眉苦脸的模样，武老笑骂道：“你这小子，别贪心不足了。”他的目光一扫，道：“你身上的宝物不少，就连老夫都有些眼红，若是再获得什么逆天之物，那是要遭天谴的。”

　　嬴乘风忍住了强烈地想要翻白眼的冲动，他没好气地道：“前辈，晚辈的这些东西都是出生入死换来的，其中也不乏自己打造的宝物，您以为那么容易获得啊。”

　　武老摇头晃脑地道：“你错了，无论你的宝物从何而来，只要你拥有着超出你实力极限所应该拥有的至宝，那就是祸非福。”

　　嬴乘风微怔，顿时沉默了下来。他在心中品味着武老的这句话，心中若有所思。

　　“时辰已到，尔等过来吧。”

　　豁然，灵塔真人的声音响了起来。

　　众人立即离开了各自长辈身边，怀着激动和忐忑之心来到了真人面前。

　　在这一刻，哪怕是嬴乘风和路延儿这等人物，都忍不住心情激荡。

　　真人缓缓地看了他们一眼，似乎是大有深意地道：“机缘天定，造化弄人，去吧。”

　　他大袖一挥，众人眼前顿时一亮，一道闪烁着金光的大门顿时莫名的出现了。

　　这是从虚空中突兀出现的大门，在此之前，这里空空如也，但真人的法力通神，一举一动之间便已能够操纵空间，打开空间之门。

　　众人看着这一面空间之门，虽然心中充满了期待，但却没有人敢轻举妄动。

　　许夫人微微一笑，她莲步轻移，来到了门旁轻轻一推。

　　下一刻，她身上光芒一闪，立即遁入了大门之内。

　　既然有了第一个，众人自然是不甘落后，纷纷上前，几乎就是片刻间，所有人都被这面大门传送走了。

　　武老轻捋长须，与灵塔真人的目光遥遥相望。

　　真人微笑着点了一下头，武老则是报以微笑。但是，在他的心中却还有着一丝疑问。

　　灵塔真人究竟在搞什么鬼，为何偏要在这一届百域之战中如此大方。莫名的，他竟然有着一丝隐隐的预感，此事或许与嬴乘风也有关系呢。

　　※※※

　　星光一闪，嬴乘风已经出现在一个空旷的房间之内。

　　他环目一圈，顿时看到了许夫人等人分散至房间中不同的位置，他们正在缓步而行，并且浏览着四周。

　　不远处，突地又是光芒闪动，一人凭空出现。

　　许夫人等对于这种情形已经是见怪不怪，根本就没有人在意，而是专心致志地用着自己的眼力小心翼翼的观察着四周。

　　嬴乘风也仅仅是瞅了一眼之后就收回了目光。

　　他静静地打量着这里的东西，片刻之后，他就忍不住倒抽了一口凉气。

　　如今他的身家已经是相当的丰厚了，特别是在宰了两个紫金境强者之后，很是收集了一批珍贵的宝物。

　　可是，在见到灵道圣堂的藏宝地之后，他才知道自己所拥有的东西，根本就是微不足道。而更让他感到一丝羞愧的是，在这里的珍藏中，竟然有一大半是他所不知道的宝物。

　　目光转动间，嬴乘风不但寻觅着最适合自己的宝物，同时也在观察其他人的表情。

　　让他感到惭愧的是，除了自己之外，其他人脸上的表情虽然也有着一丝惊诧和激动，但远没有自己那般的震惊。

　　他心中暗自不忿，这些来自于超级大派的门下弟子，果然都是不同寻常。

　　八大超级门派每一个都拥有数位紫金境强者，再加上门派数百上千年的沉淀，宗门内的珍宝纵然不能说是数不胜数，但也绝非普通门派能够比拟，所以他们的眼力和定力远胜常人。

　　豁然，一人惊咦了一声，他快步上前，在一个玉瓶前停了下来。

　　随后，此人一脸惊喜交加的，毫不犹豫地将玉瓶拿了起来。

　　当他将玉瓶拿起来的那一刻，一道光顿时笼罩在他的身上，下一刻，他的身形从房间内消失不见了。

　　众人都知道，此人是看见了心仪的宝物。而且此宝估计是此人渴望已久的东西，所以他才会如此的迫不及待。

　　片刻之后，又是数人拿起了他们属意的宝物，被白光传送而去。

　　房间内就仅剩下寥寥数人了。

　　嬴乘风的眉头略皱，他还真有些不知道该如何选择了。

　　其实，按照他的本意，若是三个器灵面对着某样宝物发出了呼唤，那么他会成全它们。

　　但可惜的是，在这个空间内仿佛有着一种神秘的力量，将器灵的感应能力给屏遮了。所以它们三个根本就无法探查周围的环境，更加无法给他任何提示了。

　　想要凭借自己的眼力找到合意的宝物，还真不是一件容易的事情呢。

　　嬴乘风摸着鼻子，心中思量着，要不随便拿一件自己不认得的宝物吧。

　　反正自己不认得的东西，很有可能比认得的宝物还要珍贵的多。

　　然而，就在他想要出手之时，心中却是豁然一动。


第331章山河图

　　莫名的，在嬴乘风的心中突兀的腾起了一丝极其古怪的感觉。

　　他的目光朝着腰间一瞥，犹豫了一下，他打开了空间袋。

　　空间袋，乃是天下间罕有的宝物。如果是一般的白银境强者，根本就不可能拥有。

　　但是，能够来到此地的人却不同，无论是谁的手中，起码都拥有一个空间袋，有的人甚至于还拥有更多的空间宝物。

　　这就是八大门派的底蕴，绝非器道宗能够相提并论。

　　所以，嬴乘风在这里使用空间袋并没有任何心理障碍。这里的人绝对不可能因为区区一个空间袋就对他心生歹意。

　　只是，见到了嬴乘风的动作之后，房间中还剩下的那几人的表情就不由得有些诡异了。

　　他们都在心中嘀咕，这小子在想什么？难道他是想要用空间袋将一大批宝物都给装走么？

　　然而，出人意料的是，嬴乘风将手伸进空间袋之后就再也没有了动静。

　　他闭上了双目，似乎是在思考着什么。

　　而此时，在嬴乘风的手中，正掌握着一颗小小的灵石。

　　这块灵石大有来历，乃是他在传承塔空间内获得的传承之石。

　　这块石头一直以来都是静悄悄地躺在他的空间之内，唯有等他输入精神力量，想要修炼绝学密艺之时，才会将传承放开，供他修习。

　　但是，此时这块石头却是突然颤抖了起来，这种感觉就像是突然遇到了多年不见的老友，透着一种极端渴望的感觉。

　　心念电转，嬴乘风并没有将传承之石取出，而是慢悠悠的在房间中逛了起来。

　　不过多时，他就来到了一张古卷之前。

　　这张卷轴静静的摆放在一张供桌之上，和其它的物品堆放在一起而毫不起眼。

　　纵然是有人经过了这张供桌，但是他们的目光也都会落在卷轴旁边的一些宝物之上。虽然所有人都知道，这张朴实无华的卷轴能够放在这里，肯定是有着蹊跷之处。但是对于未知的物品，并不是所有人都有这个魄力拿取的。

　　但嬴乘风不同，当他来到这张卷轴之前的时候，手心处所掌握的传承之石释放出了灼热的能量。

　　特别是当他的目光落到卷轴上的那一刻，这股热量甚至于差点儿将他手心的表皮烫破，从而让他无法拿捏。

　　轻轻地摇了摇头，嬴乘风心知肚明，这张不知来历的卷轴肯定与传承塔有关系。

　　“嬴兄，你想要选择此物？”

　　豁然，一道柔柔的声音在他的身后响了起来。

　　嬴乘风转头，微笑着道：“许夫人，你知道这是何物么？”

　　许夫人微微摇头，道：“妾身曾经多次进入过宝库，并且替祖爷整理和打扫，据妾身所知，这张卷轴在此已经有许多年，算是整个藏宝地中最古老的物件了。”

　　嬴乘风的双眉一挑，心中砰然而动。

　　传承塔的传说在灵域中也不知道有过多少年的历史了，而灵道圣堂的历史更是几乎与传承塔相若。

　　如果此物是灵塔建造而成之时就已经存在，那么与传承塔之间肯定有着不为人子的联系。

　　许夫人见嬴乘风沉吟不语，她轻声道：“嬴兄，此物虽然古远，但是从没有人知道应该如何运用，也没有人能够判断出此乃何物。而如今我们进入灵池在即，并且要与其它灵域中的同阶强者争夺灵核。所以妾身建议，你还是挑选一些能够在短时间内提升自身实力，或者是恢复性的宝物较好。”

　　嬴乘风微怔，笑道：“这里的宝物太多了，我已经挑花了眼，拿不定主意了。”

　　许夫人掩嘴轻笑，脸上露出了一抹动人的红晕。不过，这种艳色瞬间而逝，她正容道：“嬴兄，其它灵域中也有同阶无敌，甚至于是可以越阶挑战的超级强者。我们抢夺灵核之时，肯定会与他们进行决斗。这可是生死之战，嬴兄千万不可大意啊。”

　　此时，在藏宝室中还有着数人滞留尚未离去。

　　他们都看到了嬴乘风的古怪动作，对于这张卷轴亦是颇为关注。其中一人甚至于想要提前一步动手，冒险将这张卷轴抢在手中。

　　可是，在听到了许夫人的话之后，他立即打消了这个念头。

　　许夫人说的没错，进入灵池可并不是为了享受，而是在晋升之后进入洞天福地猎杀精灵兽的。

　　在那里，可不是他们这些人，而是有着来自于上百灵域中的同阶强者。

　　可以说，他们都是同一时代中最强大的人物，在这里面，诞生几个超级强者不足为奇。

　　一个不好，别说是获得灵核了，哪怕是小命都有可能丢在那儿。

　　所以，哪怕这个卷轴是藏宝地中最珍贵的宝物，但是在无法使用，无法让本人的实力有所提高的情况下，也没有人会动心的。

　　嬴乘风微微一笑，道：“许夫人，多谢指点。”

　　他半转身，正要离去之时，脚步却是突兀的一顿，随后，他的眼眸中闪过了一丝毫光。

　　许夫人讶然问道：“嬴兄，你怎么了？”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“没什么，不过我觉得，此物与我有缘，所以还是选它了。”话音未落，他已经是伸出了一只手，轻轻地握在了卷轴之上。

　　下一刻，一道白光顿时出现，将他笼罩其中，并且传送了出去。

　　许夫人愣了半响，秀眉微蹙，心中暗自恼怒。

　　这么好的一个机会，竟然挑选了这个不知作用的卷轴，真不知道他是对自己的信心太足，还是骄傲过头了呢。

　　白光一闪，当嬴乘风的双目能够重新视物之时，已经离开了藏宝地，回到了大厅之内。

　　此时，先前回来的几个人正在各自门派长辈的面前低声禀告着什么。

　　他们的脸上都有着掩饰不住的兴奋之色，哪怕是路延儿亦是如此。

　　此人的心志极其坚定，在藏宝地中竟然是第二个出手的。

　　他一旦看中意了某物，顿时不再浏览，这样的举动让嬴乘风在敬佩之余亦是心中警惕。

　　此等人物，若是真的与他结下了生死大仇的话，那么此人肯定会是最危险的人物之一。

　　目光转动了一下，嬴乘风还是回到了武老的身边。

　　其他人都有着师门长辈在场，但他却是孑然一身。这并不是说器道宗中的长辈们不知礼仪，而是他们根本就没有资格来到这里，并且参与如此盛事。

　　武老的目光落在了他手中的卷轴之上。

　　一开始他还有些不以为然，但是慢慢的，武老的眼眸中却是精芒一闪，随后眼神就变得极其古怪了。

　　在这份古怪之中，甚至于还带着一丝难以完全掩饰的惊骇。

　　嬴乘风将他的目光看在眼中，心中却是大讶。

　　武老是什么人，那可是灵域中第二位突破紫金境，仅次于灵塔真人的超级强者，在这个世界上，能够让他感到惊骇的东西，只怕是少之又少了。

　　那么，这份卷轴又是什么，能够让他老人家变得这般模样呢。

　　“武老。”嬴乘风低声道：“您知道这是什么？”

　　武老犹豫了一下，他收回了目光，沉吟片刻，摇着头，道：“不知道。”

　　嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，当面撒谎。

　　不过，他可没胆量指着这位老人家，而是陪着笑脸，道：“武老，您见多识广，就算是不知道，想必也有点儿猜测，不妨告诉小子吧。”

　　武老轻哼了一声，笑骂道：“没大没小的家伙。”

　　见到武老和他相处的关系之后，其余人都是羡慕的要死。

　　能够在这位老人家面前，如此嬉笑的，怕是也唯有嬴乘风一个人了。

　　然而，他们却不知道，这一老一少的相遇颇为传奇，那份半师半友的感情并非刻意培养出来的，所以才能够延续至今。

　　犹豫了一下，武老道：“老夫也不敢确定，你将它打开了看看。”

　　嬴乘风微怔，道：“在这里打开？”

　　武老缓缓点头，道：“放心吧，有真人和老夫在此，不会有事的。”

　　嬴乘风应了一声，慢慢的，小心翼翼地将卷轴打开了。

　　此物既然摆放在藏宝地如此之久，而且还隐隐的与传承塔有关，自然不是什么俗物了。所以他在打开之时特别小心，万一从里面飞出一道光，将他当场斩杀了的话，那可就冤枉之极了。

　　不过，他所担忧的事情并没有发生，这个卷轴被他平平安安的顺利打开了。

　　卷轴之内，竟然是一副山水图，或者说是地形图更加适合一点。

　　观看了半响，嬴乘风的眉头略皱，他可以肯定，在卷轴上所画的确实是地形图，但是不知何故，在画面上却笼罩一层浓浓的雾气，让他无法具体的看清楚其中内容。

　　武老长长地吸了一口气，他脸上的神情颇为古怪，道：“乘风，此物你是从哪里找到的。”

　　“是藏宝地啊。”

　　“你……”武老犹豫了一下，道：“你怎么会想到拿取此物的呢？”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“小子觉得此物与我有缘，所以就拿了。”

　　这个理由十分简单，但却是无比的强大。

　　武老的嘴角微微的抽搐了一下，他长叹一声，道：“不错，此物确实与你有缘。”他低声道：“回去之后，好好的研究一下，切记，此物再也不要轻易示人了。”

　　嬴乘风双目一闪，到了这一刻，他自然明白，此物的价值怕是整个藏宝地中最大的一个了。

　　武老缓缓抬头，朝着真人看去。

　　他心中终于明白，真人为何会有这番举动了。

　　只是，让他感到不解的是，现在就将此宝赐下，会不会太早了一点呢。


第332章异宝

　　关上了房门，嬴乘风犹豫了一下，再度从空间袋中将那张古卷轴取了出来。

　　就在他与武老的谈话告一段落之后，其余人也陆续地走了出来，每一个人的脸上都有着无法掩饰的兴奋之色，他们都获得了自己心仪的宝物。

　　灵道圣堂的底蕴之厚，确实是无人能及。

　　随后，灵塔真人发话，将所有人赶出了灵塔，命他们暂居三日，做最后的休养。三日后，所有入选者都将一起进入灵池。

　　在下人的带领下，嬴乘风自然是回到了自己的居所。

　　而武老分明就是心事重重，他老人家招呼也不知打一声的，就不知道跑到哪里去了。

　　不过，嬴乘风可不会担心这位老人。

　　只要灵塔真人不出手，估计他把整个天昊城翻过来，也没人能够奈何得了他。

　　然而，就在嬴乘风孤身一人之时，他就忍不住再将卷轴取了出来。

　　能够让武老如此动容，以及让传承之石变得如此灼热的古卷轴，绝对不会是表面上的那么简单。

　　将桌上的东西移去，轻轻的，小心的将卷抽摊开平铺在桌面上。

　　里面的图案依旧没有任何的变化，还是一片山水被笼罩在云雾之中。

　　嬴乘风的眉头轻轻的皱了起来，这副古卷轴之上没有任何的能量波动，甚至于连一丝力量的感觉也找不到。

　　他怎么也想不通，武老为何会对此如此在意。

　　只是，此物肯定不是凡品，否则灵道圣堂也不可能将它摆在供桌上那么多年。

　　能够被灵塔真人收入宝库的，又岂有垃圾货色。他现在找不到其中奥秘，并不等于此物就此无用。

　　双手伸出，轻轻地在卷轴图面上摩挲着。

　　豁然，嬴乘风的双目一亮，他的目光落到了古卷轴的木杆之上。

　　在那木杆的末端，有着一个不规则的缺口。如果东西存放久了，那么有所损伤也是在所难免。但是，嬴乘风就是觉得这个缺口有些熟悉。

　　他凝眉苦思，片刻之后，脸上的神情顿时变得古怪了起来。

　　打开了随身携带的空间袋，嬴乘风从中取出了一颗小小的石块，这东西就是从传承塔空间获得的传承之石。

　　拿着石头照着缺口比划了一下，嬴乘风的脸上浮现出了一丝隐隐的得色。

　　这个缺口竟然与传承之石如此的吻合。

　　他深深地吸了一口气，此物果然与传承塔空间有着神秘的联系。

　　隐隐的，他有着一种预感，或许，也唯有如他这般，获得了传承塔空间的认可，并且得到传承之人，才能够使用此物吧。

　　至于灵塔真人和武老虽然神通无敌，但是正因为他们的修为太高，所以反而无法再掌控此物了。

　　收敛了心神，将传承之石缓缓的塞入了那处缺口之中。

　　然而，让嬴乘风感到意外的是，传承之石虽然是顺利的塞进去了，但是古卷轴却没有任何的反应。

　　他的脸上露出了一丝讶色，沉吟许久。

　　片刻之后，他伸出了手，一缕光明力量在他的手中逐渐形成。

　　这是从传承之石中学到的绝学密艺，一气混元功，而几乎与此同时，他的精神力量亦是释放了出来。

　　无论是真气运转，还是精神力量的冲击，都是得自于传承塔的绝学。

　　下一刻，两种不同的力量几乎同时作用在传承之石上。

　　于是，嬴乘风面前的那副卷轴就开始发生了极为诡异的变化。

　　“呼呼呼……”

　　画面上的图案开始改变了，那笼罩在图案上的云雾就像是有着一阵风在吹动似的，慢慢地散开了。

　　不够，并不是增幅图案的云雾开始变化，而仅仅是在图案的某一个角落中的一小部分开始改变罢了。

　　如果嬴乘风不是有着智灵辅助，能够在瞬间做出亿万次的计算和比较的话，还未必能够发现其中奥妙呢。

　　脸色微微一红，虽然在此之前，嬴乘风就已经有过猜想，凭自己的力量未必就能够解开卷轴之密。

　　但是，这个古卷轴之中的力量竟然是如此庞大，他所输入的能量竟然只能够引起如此微不足道的变化，却依旧是让他有些难堪。

　　冷哼一声，嬴乘风眼中神光一闪，他轻喝一声，体内真气汹涌澎湃，精神力量冲天而起。

　　在这一刻，他将体内所有的力量都凝炼提聚，并且释放了出来。

　　如今的嬴乘风已经不再是昔日的无名小卒，他的真气达到了白银境巅峰，精神力量更是晋升到了黄金境，已经是一位不折不扣的大高手了。

　　在器道宗内，哪怕是宗主方符亲自出手，也未必能够赢得了他。

　　而当他将所有的力量在瞬间释放之时，其力量之雄厚庞大，实在是难以形容。

　　但是，如此强悍的力量输入传承之石内，却依旧是犹如石头大海般，仅仅溅起了一丝波澜。

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝骇然之色，这东西究竟是什么玩意，难道要灵塔真人或武老这样的级别，才能够驱使不成。

　　“轰……”

　　霍然间，嬴乘风的身体微微颤抖了一下，他的力量虽然不足以驱动古卷轴，但是全力以赴之下，却还是引起了一些变化。

　　在图案的那一角，层层云雾终于有了一丝的松动，并且裂开了一道缝隙。

　　没错，就是那么一道小小的，细细的缝隙，相比于整个图案来说，只能以九牛一毛来形容。

　　但是嬴乘风却已经是大喜过望，他立即凝目望去。

　　目光透过了这一道缝隙，落到了图案之上。

　　可下一刻，嬴乘风的眼神顿时变了，并且流露出了前所未有的惊讶之色。

　　他看见了，在那图案之上，竟然并非死物。

　　那是一片巨大的农田，无数农夫在农田上耕耘着。

　　在那青山绿水之间，金黄黄的早稻穗和碧油油的晚稻苗一方方的间隔在田间，成熟的稻子，颗粒饱满，沉甸甸的，随风起舞。飘散着醉人的芳香，翻腾着滚滚的金波，好像灿烂的彩霞洒落在田间；黄橙橙的谷子，被谷穗坠得直不起腰，可它还是使劲地随风摇曳，好像是在为金色的田野唱着赞歌。

　　田野上，农夫们用带着欣慰和喜悦的目光看着自己努力的成果，那欢笑声似乎就在耳边响起。

　　嬴乘风膛目结舌地看着，此时，他仿佛是在观看着一场身临其境的5D电影，而且这副电影是如此的逼真。

　　而且，他的视角虽然是从高空俯览而下，但却可以变幻万千。

　　只要他愿意，在这一道缝隙之内的任何地方都能够轻易地看到，听到。

　　心念电转之间，嬴乘风隐隐的猜到了一丝可能。

　　但是，这个可能实在是太过于匪夷所思，让他本人都难以置信。

　　眼珠子一转，目光斜移。

　　那一道裂缝虽然不大，但是从中可以窥视到的范围却是无比的宽广。

　　在那美丽的田野之外，却是一座光秃秃的山峰，上面并没有茂密的丛林，仅有一些奇形怪状的巨大石块散布着。

　　嬴乘风伸出了一只手，屈指一弹。

　　一股并不算太大的力量从手指处弹射而出，从缝隙内钻了进去。

　　嬴乘风的精神意念一直跟着这一道力量而行，这一道力量是他所激发而出，自然不会排斥他的精神意念了。

　　在这一道力量进入缝隙之前，一切都十分正常。

　　但是，当这一道力量通过缝隙的那一刻，却是陡然变了。

　　“轰隆隆……”

　　一道巨大的，无法想象的响声在半空中骤然炸响。

　　那随意轻弹的一指之力正在疯狂的吸纳着图案内部的力量。

　　这一丝真气瞬间就变得粗大，雄厚，更是化作了一道霹雳闪电，朝着下方轰然劈去。

　　“轰……”

　　闪电以肉眼无法及的速度狠狠的轰在了那座石山之上，震耳欲聋的巨响之后，那座石山竟然被这一道粗大闪电生生的劈了开来。

　　虽然这道闪电并没有将整座山都劈成两半，但是中间却多出了一道巨大的凹陷。

　　就仿佛是有一位神灵使用巨斧，狠狠的一刀砍在了石山上，留下了如此不可思议的神迹。

　　远方，田野上的农夫们惊栗地看着这个方向，他们不约而同的跪倒在地。

　　虽然他们不知道发生了什么事情，但是这天神之怒的场景已经让所有人都吓瘫了。

　　嬴乘风愣愣地看着缝隙下的一切，他的身体嗦嗦发抖。

　　这样的力量，这样的威势，在此之前，他仅仅见过一次。

　　那就是武老带着他前往天昊城中途，灵塔真人突然出手试探，两位突破了紫金境强者交锋之时所产生的威能才能够与之比拟。

　　也就是说，他刚才那随手一击，竟然产生了不逊色于武老这种级别强者全力出手的神威。

　　这，又怎么可能呢？

　　嘴唇微微的抖动了几下，嬴乘风的眼神豁然坚定了起来。

　　他深吸了一口气，伸手再度碰触到了那个小小的裂缝。

　　但是，他的手竟然伸不下去，就像是上面有着一层看不见的力量挡住了他的手指。

　　眼神一凝，他的心中闪过了一个念头。

　　“我要进去。”

　　就在这个念头泛起了的那一刻，一道光顿时从裂缝处亮起，瞬间传遍了他的身体，而他的人更是在下一刻消失不见了。


第333章山河图中

　　虚空陡然破裂，仿佛是被什么东西给凭空撕开一般，露出了一个大洞。

　　随后，从这个洞穴之内闪现出来一个人。

　　嬴乘风的身形微微摇晃了一下，立即站稳了。他膛目结舌地看了眼四周，心脏跳动的飞快无比。

　　撕裂空间，他竟然也做到了这件不可思议的事情。

　　这种唯有突破了紫金境的超级强者才能够拥有的能力，竟然在这一刻被他做到了。

　　看了眼自己的手掌，嬴乘风回忆着刚才的那一幕，只觉得心潮澎湃，难以克制。

　　许久之后，他终于平静了下来，并且微微地摇了一下头。因为他知道，这并不是他自己的能力，而是依仗着那张神奇的山河图才能够做到的。

　　这张山河图拥有着无法形容的恐怖威能，只要他能够撕裂云层，看到下方的东西，就能够进行干预，甚至于还能够将自己传送进来。

　　可以说，在这张山河图之内，就是一个大世界。

　　只是，这样的至宝，又怎么可能被摆放在藏宝地中那么多年都无人问津呢。

　　要说灵塔真人对此一无所知的话，他绝对不信。

　　眉头略略的皱了起来，嬴乘风隐隐的觉得，这肯定是真人的恩赐。但是他却拿不准真人为何要做出这样的事情。

　　抬头，仰望前方，嬴乘风忍不住倒抽了一口凉气。

　　在进入山河图的那一瞬间，嬴乘风下意识的将自己传送到那座空旷的石山之前。

　　此时，他就站在了石山脚下，抬头看着那中间凹陷下去一大截的巨大石山。

　　在山河图之外观看，虽然也感到了震撼，但是却远远不如此时身临其境的那般强烈。在这座石山脚下，看着那巨大的豁口，竟然会让人心生一种想要跪倒膜拜的念头。

　　因为任何看到这个缺口的人，都会相信，这肯定是神灵所为。

　　或许，当一个人的实力突破了紫金境，达到了灵塔真人那样的境界之后，他们对于普通人而言，就与神灵无疑了。

　　双拳紧紧的拽了起来，虽然嬴乘风知道，这个豁口其实是自己动手造成的，但他却依旧是有着一种难以置信的感觉。

　　“唳……”

　　霍然间，远方传来了一道嘹亮的长啸声。

　　这道啸声从极远处朝着此地飞驰而来，其速度之快，难以形容。

　　嬴乘风的双眉一扬，在他的记忆之中，这种速度其实已经是快到了极致，仅次于撕裂空间进行传送了。

　　而且，那啸声如同轰雷般的阵阵而响，让人头脑发晕。

　　此人的实力之强，怕是已经达到了紫金境巅峰，不在老阿尔法特之下了。

　　如果是以前，嬴乘风会千方百计的避开与这等强者相遇。但是此时，他只不过是犹豫了一下之后，就稳稳的站定了。

　　就凭他身上的黑瘴旗以及霸王枪，只要不是遇到了真人和武老这等级别的强者，就足以保他平安。

　　而且，此时他身处山河图之内，这更是他的一大杀手锏。在这里，他无惧任何人。

　　眼前寒光一闪，一人在天空中如同飞翔一般的激射而至。

　　光芒收敛，此人现出身形来。

　　这位一位白发苍苍的老人，他的面容虽然苍老，但是一双眼眸却炯炯有神，如同青年人一般的充满了活力。

　　嬴乘风的目光落到他身上的那一刻，心中剧烈的一跳。因为他感应到了一种极为恐怖的感觉，这个老人，绝对是一位顶尖儿的强者。

　　或许，他比老阿尔法特更加强大，已经接近于灵道圣堂大长老的那种级别了。

　　这老人亦是来到了石山脚下，他抬头仰望，看着那处突兀多出来的豁口之时，眼中亦是闪过了一丝惊骇之色。

　　他是紫金境强者没错，但紫金境强者虽然强大，可毕竟还没有超脱人类的范畴。

　　而能够一击劈裂石山的，却已经是属于近乎于神迹的非人手段了。

　　“呼……”

　　那老者长长地吐了一口气，终于从石山裂缝处收回了目光。随后，那双凌厉的目光就落到了嬴乘风的身上。

　　这位老者与嬴乘风素未平生，但是在这个石山之前，却仅有嬴乘风一个人，自然是惹得他注意了。

　　“你是谁，来此何干。”老人沉声问道。

　　嬴乘风微微一躬身，道：“在下来自于远方不知名之地，敢问前辈，这里又是何处。”

　　那老人微怔，他眼中闪过了一丝怒色，冷哼道：“不知好歹的东西。”

　　以此老的眼力，自然是能够看出嬴乘风的真气修为。

　　一个仅有白银境的小家伙，竟然敢如此敷衍自己，而且还冒然询问，真是岂有此理。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“前辈，您就算不回答，也不必骂人吧。”

　　在他的心中，其实还是相当骄傲的。

　　这里乃是山河图中的世界，而他却是山河图世界的拥有者，心中的那份得意和自傲却是难免。

　　老者怒哼一声，道：“无礼小辈，看你年纪轻轻就有此修为殊为不易。哼，你是哪一派门下，报上名来。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“晚辈就算是说了，你老人家肯定也不知道。”

　　他并未撒谎，既然是两个世界，那么他就算是报出灵塔真人的名头，估计也没有任何用处。

　　老者怒极而笑，道：“狂妄。”

　　他豁然踏前一步，整个身体随着这一步朝着嬴乘风疾飞而来。同时，他伸出了一只手掌，这只手掌的颜色瞬间变得漆黑如墨，强大的劲力从中释放出来。

　　“呼……”

　　强烈的劲风吹动，巨大的压力扑面而来，这一掌就如同一座大山似的当头压下。

　　嬴乘风的脸色微变，他却未曾想到过，这个紫金境强者竟然是说打就打，而且还以大欺小，用这种类似于偷袭的手段来对付自己。

　　好在自从他听到这位老者的啸声之后，就将必要的东西准备好了。

　　此时，手腕一抖，从背上取下了狼王之盾。

　　那盾面上光芒一闪，狼头顿时浮现出来，张开了血盆大口，朝着老者的手掌咬去。

　　“轰……”

　　手掌与狼头重重地撞在了一起，狼王器灵发出了一道愤怒的咆哮声，却被这一掌生生的打入了盾牌之内。

　　而那位老者亦是身形微微一抖，身不由己地向后退去。

　　他的目光落到了盾牌之上，惊呼道：“不可能，这是……超品灵器？”

　　嬴乘风后退三步，一手持盾，一手将黑瘴旗取在手中，他傲然笑道：“不错，正是超品灵器。”

　　“好。”老者深深地看着嬴乘风，那眼眸中有着掩饰不住的贪婪之色。

　　超品灵器啊，这可是超品灵器。

　　哪怕是紫金境强者的手中，也不见得就能够拥有超品灵器的。

　　更何况，刚才那一击已经让老者知道这面盾牌拥有着神奇的磁性力量，此物绝非一般的超品货色。

　　“小子，将灵器奉上，老夫今日饶你不死。”老者双袖一挥，淡然说道。

　　嬴乘风嘿嘿笑着，道：“我若是将灵器送上，只怕会死的更快吧。”

　　老者怒哼一声，道：“本座乃是通天岭太上长老，亲口许诺的话怎会反悔，真是自寻死路。”

　　嬴乘风一怔，他的眼中闪动着难以置信的神色。

　　如果他没有听错的话，这位老人刚才似乎是说了通天岭三个字。

　　这个世界乃是山河图的世界，又怎么会有通天岭这一大派呢。

　　莫非是两个门派重名了？

　　不过，这老者既然是通天岭的太上长老，那么这个门派的势力肯定不会太小，或许，其底蕴并不会比外界的通天岭一脉逊色多少。

　　老者冷然一笑，他十分满意嬴乘风脸上那惊讶的表情。

　　他之所以不立即出手，就是怕万一出手重了，将那件难得的超品灵器击伤。

　　至于嬴乘风，一个小小的白银境强者，还不放在他的眼中。

　　“小子，本座再说一遍，将宝物奉上，老夫饶你不死。”

　　嬴乘风深吸了一口气，心中瞬间做出了决定。他沉声道：“前辈，您可是因为这座石山之上的裂缝而来。”

　　老者的神情微动，道：“你知道这裂缝的来由？”

　　他在洞府中隐居修炼，突然听到了惊天雷响，所以赶过来看看。

　　可是一看之下，却让他大惊失色。这等破坏能力，他绝对是望尘莫及。

　　心中豁然闪过了一个念头，莫非造成这等威能的强者，就是这小子家中长辈么。若非如此，就凭一个白银境强者，又怎么可能拥有如此神奇的灵器呢。

　　回头张望了一眼，他的心中隐隐发凉。

　　若是招惹了这样的人物，那岂不是要给宗门带来灭顶之灾了。

　　嬴乘风何等聪慧，一见他这个表情，顿时猜到了他的想法，心中好笑之余亦是颇为自得。

　　你这老家伙怎么也想不到，这其实是我的杰作吧。

　　老者看着嬴乘风，只见这小子在自己的面前不卑不亢，没有丝毫的紧张不安，他心中愈发的怀疑。

　　轻咳一声，他放缓了语调，道：“小友，请问这裂缝是从何而来？”

　　嬴乘风傲然一笑，道：“自然是天雷降下，将其击垮的了。”

　　“天雷？”老者抬头，望着头顶上那万里无云的晴空，脸色变幻莫测。

　　嬴乘风笑了笑，道：“您老放心，这道天雷与在下家中长辈没有任何关系。”

　　老者脸上的肌肉微微抽搐了一下，心中却是一百个不信。


第334章贪念

　　“咳，既然这道天雷与阁下长辈无关，那么阁下又来此作甚。”老者缓缓地问道。

　　天雷轰顶，才造成如此恐怖的豁口，他老人家并不怀疑，但是对于嬴乘风的来历却是颇为猜测。

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下想要看看，所以就过来了。”

　　老者的脸色微沉，他自然不相信这句话了。但是，看看身后石山上的豁口，再看看嬴乘风手中的盾牌，心中着实难以决断。

　　嬴乘风放声长笑，道：“阁下放心，在下是孤身一人来此。”

　　老者眼中神情变幻莫测，突然，他从身上取出了一个圆球，重重地往地上一抛。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，一股青烟骤然升起。

　　那老者全神贯注地看着这股青烟，神情极为紧张。

　　嬴乘风的双眉却是微微一扬，就在这股青烟升起来的那一刻，他的心中突有所感。这股青烟之中蕴含着一丝不同寻常的力量，这股力量与他的头饰有着几许的相似，而他本人却是有着一种被人窥探的感觉。

　　心中一动，嬴乘风已经隐隐的猜出来了。

　　这股青烟应该是一种探索周围的神秘法门，而且看此老的模样，对于这东西极有信心。

　　片刻之后，那老者的脸色一变，他骤然转身，脸上的神色已经变得极为阴沉了：“哼，小辈，竟然敢虚言恐吓老夫，真是不知死活。”

　　嬴乘风讶然道：“敢问前辈，晚辈哪里骗过你了。”

　　那老者一怔，顿时为之语塞。

　　回想刚才的那番话，嬴乘风果然没有骗人，他口口声声说着，这一道豁口与他家中长辈无关，又说他是孤身一人来此。

　　此时，这老者动用了一种神秘莫测的手段，已经确定周围确实没有其他强者存在，这也间接的证实了这小子的话。

　　如此说来，这并不是他虚言相欺，而是自己疑神疑鬼了。

　　老脸骤然一红，老者怒吼一声，道：“小辈，给我躺下。”

　　他伸出了蒲扇大的手，狠狠地向着嬴乘风拍去。

　　在知道被嬴乘风戏弄之后，他对于这个无知小辈已经是相当怨恨。再加上贪图对方手中的超品灵器，出手自然是不再留情。

　　嬴乘风冷然一笑，举起盾牌在胸前一挡，盾面上再度泛起了无穷波纹，那只巨大而恐怖的狼头若隐若现。

　　“吼……”

　　巨狼的咆哮声响彻天地，哪怕是面对紫金境强者的攻击，它也毫不畏惧。

　　老者的脸上闪过了一丝犹豫之色，那凌厉的攻势顿时减弱了几分。

　　此时他已经将这面盾牌视为自己的禁脔，自然不肯让它有半点儿的伤损了。虽然他也明白，就算是自己全力以赴，也很难将黄金境的超品灵器击毁，但心中贪念一生，顿时就是顾虑重重。

　　手腕一抖，身形一晃，他化作了一道虹光，绕着嬴乘风飞快地转动了起来。

　　紫金境强者的全力施为何等强大，转瞬间他就化作了一道轻烟，以肉眼难以企及的速度奔行着。

　　可是，仅仅片刻之后，他的脸色就变了。

　　因为他发现，无论他的身法变动的多么快捷，眼前这小子都是明察秋毫，他手中的盾牌始终都是随着自己的身形而动。

　　一个白银境的小家伙，竟然有着这份眼力，真是不可思议之事。

　　他当然想不到，在嬴乘风的脑海中，有着一个拥有无穷计算能力的超级智脑。他的速度就算再快一倍，也无法与智脑的运算速度相比。

　　再过片刻，老者的眼中闪过了一丝决然之色，他的身形突兀的停了下来，手掌由快变慢，朝着嬴乘风拍去。

　　这一次，嬴乘风脸上的笑意亦是瞬间收敛。

　　他知道，这位老者已经下定决心，哪怕是击毁狼王之盾，也要将自己留下了。

　　眼神微微一凝，嬴乘风再度举起了狼王之盾迎了上去。

　　他并没有挥舞黑瘴旗，因为他想要试一试，自己的极限究竟在哪儿。

　　“轰……”

　　老者的这一掌第二次正面轰击在狼王之盾上。

　　盾面上的狼头又一次浮现，与对方的一掌做出了正面的抗击。

　　一道巨响之后，嬴乘风脚步趔趄地向后退去，他的脸上泛起了一丝淡淡的红潮。

　　狼王器灵虽然强大，但也无法将紫金境巅峰强者的所有力量都尽数化解。虽然仅仅溢出了数层的力量，但是这股力量却也并不是仅有白银境真气的身体能够轻易承受的。

　　老者的眼中闪过了一丝喜色，他已经试出来了，这只盾牌的防御力量强大无比，而更强大的，则是它的本身质地。

　　哪怕是他全力轰击，也未必能够让盾牌有所伤损。

　　至此，他才完全放心，脸上的神情愈发的狰狞：“小辈，这是你自寻死路，怪不得本座。”

　　嬴乘风双脚站定，轻呸一声，道：“狂妄。”

　　他手中的黑瘴旗终于动了，一股子浓郁的黑色死气冲天而起，以无以伦比的速度从旗帜中弥漫而出。

　　老者正要前行的身形陡然停下，不知为何，当这股黑烟涌出之时，他的心中就是警兆大生，一股极度危险的感觉从心底弥漫而起。

　　这种感觉是如此的强烈，自从他晋升紫金境巅峰之后，除了在那位号称本域第一人的前辈身上有过类似的感觉之外，就再也未曾感觉到了。

　　眼角一张，他狐疑不定地打量着这一团黑气。

　　仅仅是转瞬间，这一团黑色死气就已经弥漫扩散，并且分散凝聚了起来。

　　整整十六位各式各样的黄金境鬼兵出现在这里，它们张牙舞爪的将老者围在了中心。

　　老者的脸色大变，他惊呼道：“黄金境鬼兵……这不可能。”

　　这确实不可能，黄金境鬼兵并没有智慧，若是将之收入麾下，那么一旦释放出来，它们首先要做的就是反噬其主。

　　当然，有些变异的黄金境鬼兵拥有着智慧，但是那种鬼兵的数量堪称是凤毛麟角，偶然获得一只两只倒有可能，十六只拥有智慧的变异黄金境鬼兵，那是绝无可能凑足的。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“给我上。”

　　他可没有任何兴趣给对方解释什么，直接命令鬼兵冲了上去。

　　那十六只鬼兵轰然大吼，挥舞着各自的爪子向着那老者抓去。

　　它们的体型大都比正常人类要庞大的多，一举一动都是凶悍无比，透着一股子难以形容的恐怖霸气。

　　那老者面色不变，他轻啸一声，手腕一翻，从身上取出了一根银色长鞭。

　　“啪……”

　　长鞭一响，已经是消失在众人眼前，虚空中陡然出现了一道道无形的如同利刃一般的虚线。

　　这根长鞭乃是紫金境灵兵，拥有着强大的威能，在老者全力的催发之下，更是将其中最大的秘纹力量尽数的释放了出来。

　　十六只黄金境鬼兵刚刚冲了上来，身体顿时接触到这些虚线。

　　顿时，它们的身体僵住了，并且在下一刻崩裂破碎。

　　这些无形细线竟然拥有着强大的锋锐属性，能够轻易的割碎黄金境鬼兵的肉体。

　　当然，这与鬼兵乃是能量生物有关，若是换作真正的黄金境灵兽，那么这些分散的细线最多就是将灵兽割的血肉模糊，却无法伤及根本。

　　老者放声长笑，道：“十六只黄金境鬼兵确实不凡，但老夫手中长鞭却是能量生物的克星，你就等着束手待毙吧。”

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，道：“阁下太小看鬼兵了。”

　　既然已经撕破了脸，嬴乘风也就懒得装模作样了，这前辈的称呼自然是再也休提。

　　下一刻，那些碎裂的鬼兵都化作了一团黑色死气，并且迅速的重新凝聚。

　　这就是能量生物的特征，它们的防御力量相对较弱，但却都拥有着近乎于不死的身躯。

　　老者全力一击之后，十六只鬼兵的体型变得略小了一点，但它们却依旧是黄金境的强者。

　　老者冷哼道：“不死心的家伙，就让你绝望吧。”

　　他再度一挥手，长鞭又一次消失了。

　　虚空中无尽的神秘光线莫名出现，十六只鬼兵又一次被分割的支离破碎。

　　不过，这一次老者并不是原地等待鬼兵复原，而是双脚一跺，化作了一道光朝着嬴乘风扑去。

　　嬴乘风就像是早有准备般，他高举手中狼王之盾，同时又晃动了一下黑瘴旗。

　　顿时，他的面前又是黑潮涌动，转瞬间再凝聚出了十六只黄金境鬼兵。

　　老者的眼睛骤然瞪圆了，三十二，竟然是整整三十二只黄金境鬼兵。

　　此时，在他的内心中，唯有一个念头徘徊着，这怎么可能。

　　十六只鬼兵一拥而上，悍不畏死地冲了过来。

　　老者怒吼一声，长鞭挥舞，实力全部爆发，一道道虚线以他为中心扩散开来，再度将这十六只鬼兵切割成一团黑色死气。

　　可是，就在他冲出了这一团死气之时，却是忍不住倒抽了一口凉气。

　　在他的面前，那小子的前方，不知何时又多了十六只黄金境的鬼兵。

　　老者脸上的肌肉狠狠的抽搐了一下，他望向嬴乘风手中黑瘴旗的目光终于有了一丝恐惧。

　　这件仅有黄金境的灵器中，究竟隐藏着多少鬼兵啊。


第335章离开

　　“杀……”

　　冷冷的一个字从嬴乘风的口中吐了出来，十六只鬼兵怒吼着，挥舞着自己的利爪，朝着老者扑了上去。

　　老者的心中发凉，他终于明白自己遇到了无法力敌的人物。

　　十六只黄金境鬼兵，以他紫金境巅峰的修为，配合手中强大的灵器，还能够瞬间秒杀。虽说这些鬼兵也能够重新塑体，但还不被他放在心上。

　　就算是三十二只黄金境鬼兵，他也有着与之一战，并且最终战而胜之的信心。

　　虽说他肯定要因此而付出一定的代价，可却依旧有着斩杀所有鬼兵的自信。

　　但是，当鬼兵的数量达到了四十八的时候，他心中就再无半点儿的信心了。

　　这些可都是黄金境的强者啊，虽然因为没有合适装备的缘故，它们无法与真正的黄金境强者相提并论。但是，它们的不死能力，以及那强悍的死气，却足以弥补它们与正常人类强者的差距了。

　　四十八黄金境强者，哪怕是他，在见到之后也唯有落荒而逃的份儿了。

　　身形一转，老者化作了一道虹光，就要离去。

　　可是，最初那些破碎的鬼兵已经重新聚体完毕，它们怒吼着，那粗大的手臂在虚空中结成了一张张密密麻麻的大网。

　　“轰……”

　　老者身形所化的虹光与大网接触，顿时将大网击成碎片。可是，他的身形亦是被阻拦了下来。

　　等他再度想要加速之时，却是骇然发现，另一张大网再度形成。

　　老者的眼中闪过了一丝懊悔之色，他战斗经验极其丰富，知道如果不趁此时全盛之时脱身而出，那么就将会陷入鬼兵们无休止的攻势之下。那时候他纵然是三头六臂，也休想逃出生天了。

　　脚步一顿，他的脸上陡然涌起了一道红潮。

　　在这一刻，他毫不犹豫的催发了某种密术，身上的真气汹涌澎湃，攀升到了一种难以形容的高度。

　　“轰……”

　　他高举长鞭，那柔软的长鞭在这一刻竟然是坚若金刚。

　　长鞭狠狠一点，虚空中的那张大网顿时寸寸破裂。

　　十六位黄金境鬼兵的力量虽然强大，但是此老的修为已达紫金境巅峰，仅次于真人和武老的地步。

　　当他开始拼命之时，低阶鬼兵们确实是难以阻挡他的逃离。

　　身形一闪，终于从大网中脱身而出。

　　看着眼前的黑色死气变成了熟悉的明艳眼光，老者的心中欣喜若狂。

　　他从来就没有发现过，原来太阳光也能够如此的可爱和光明。

　　然而，就在此时，一道巨大的黑影突兀的挡在了他的面前。

　　这是一只诡异的鬼兵，它生长着两只巨大的头颅，而更让他感到惊骇的是，在这只鬼兵的身上，竟然穿着一套漆黑色的灵甲。

　　这是一只披挂上阵的鬼兵，也是他所见过的第一只使用灵器的鬼兵。

　　不假思索的，老者暴喝一声，长鞭飞一般地抽了过去。

　　“啪……”长鞭狠狠地打在了双头鬼兵的身上。

　　但是，与其它鬼兵不同的是，这只鬼兵的身体仅仅是稍稍的晃动了一下，就再也不曾动弹了。

　　而且，从长鞭上还传来了一股子巨大的反震力量。

　　这股力量强大无匹，就连他的手腕都被震得酸麻了起来。

　　双头鬼兵发出了一道巨大的咆哮声，它摇摆着庞大的身躯，就这样冲了上来。

　　老者脸上再度涌起一片红晕，他手中长鞭又一次变得笔直了起来。

　　长鞭与鬼兵庞大的身躯重重的撞击在一起，那鬼兵前进的步伐被挡住了，而且还打着滚儿地向后翻去。

　　可是，老者并没有趁着这个机会而离去。

　　因为他本人亦是被一股难以抗拒的大力逼得后退数丈。

　　眼前陡然一黯，那明媚的阳光已经消失的干干净净了。

　　那双头鬼兵的力量竟然是如此的夸张，一击之下，两败俱伤，他辛辛苦苦撕开了鬼兵们的包围网，但如今又被活生生地打了回来。

　　至此，老者的脸色面若死灰，他咬牙切齿地道：“紫金境……兵王。”

　　兵王，乃是鬼兵中最强大的存在。

　　若是他早就知道这个白银境小子的身上有兵王存在的话，他哪里还敢妄生贪念。

　　“吼吼吼……”

　　凶戾的咆哮声从无数鬼兵们的口中爆发了出来，它们围着这个老者喷吐着鬼气，挥舞着利爪，想要将这个老家伙碎尸万段。

　　不过，这老者并不会束手待毙，他的身形闪动，手中长鞭更是灵巧的如同活物一般。

　　紫金境巅峰强者的风采在这一刻表现的淋漓尽致，哪怕是被困在无数鬼兵的包围之中，也从未放弃。

　　嬴乘风缓缓的点着头，这个老者的体型与双头相差甚远，但是双方以力硬撼，却是不分上下。

　　人族中最强大的紫金境强者，果然比同阶鬼兵更胜一筹。

　　当然，这也是因为双头晋升紫金境没有多长时间的缘故，若是它晋升上千年，也达到了这一境界的最巅峰之时，那么谁胜谁负就很难预料了。

　　不过，此时在有了四十八只黄金境鬼兵做帮手之后，这位老者已经完全丧失了取胜的可能。

　　他被困在无数鬼兵之中，外围的鬼兵们则是轮流进攻，就像是瓮中捉鳖一般，要将他生擒活拿。

　　豁然，隐藏在鬼兵中的双头动了，它的那两只庞大头颅从黄金境鬼兵们的缝隙中冲了出去，向着老者的两边咬去。

　　老者早就有所防备，他宁肯受到黄金境鬼兵的倾力一击，也不愿意被同阶的恐怖鬼兵咬中。

　　身形一晃，他连续闪动，避开了双头的撕咬。

　　可是，就在他的身体如同灵狐一般穿过双头的某一个大口之时，那个张开的血盆大口内却是突兀地喷出了一道黑光。

　　这一道黑光快若闪电，势若雷霆。

　　老者猝不及防，但他毕竟是一位真正的绝代强者。双目猛然一瞪，他暴喝一声，一只手上突兀的光芒大作，散发着金灿灿的光芒。

　　随后，他用着这只手掌朝着黑光猛然拍去。

　　“叮。”金铁交击之声骤然响起。

　　那一道黑光原来是一把漆黑的匕首，此时被拍飞之后，飞入了双头的另一只巨口之内。

　　嬴乘风心中暗叫可惜，此老的反应实在是太快了，而且他本身的技能层出不穷，双头的突然袭击竟然没有起到半点儿的作用。

　　不过，他不知道的是，那老者虽然拍飞了匕首，但是他的手上却已经多了一道血痕。

　　这是开战以来，他第一次受伤。

　　“吼。”

　　双头愤怒的咆哮着，它的怒吼声刺激了其余的黄金境鬼兵们，它们变得愈发的凶戾，每一次的攻击都是竭尽全力，似乎是将老者视为了最大的仇人。

　　老者头一仰，吞入了一颗灵丹，感受着那源源不绝的药力从身体内狂涌而出，心中这才放松了一点。

　　连续的爆发，纵然是他那强大的真气也有些吃不消了。

　　不过，他所吞服的这些丹药明显无甚大用，那么多黄金境鬼兵，再加上一只更加恐怖的双头紫金境鬼兵，这一战的结果其实早已注定。

　　如果换做一般的紫金境强者，此时怕是早就筋疲力尽，束手就擒了，哪里还能够坚持到现在。

　　豁然，老者仰首，高声叫道：“小哥，适才老夫多有得罪，还请多多见谅。老夫愿意做出赔偿，还请小哥罢手。”

　　嬴乘风冷冷地道：“阁下以为我们之间还有和解的可能么。”

　　老者暴喝道：“小哥，老夫身上还有数颗雷震子，每一颗都拥有灭杀紫金境强者的威能，你不要逼我拼命。”

　　嬴乘风的心中一凛，但随即嗤笑一声，道：“阁下有何手段，不妨使出来吧。”

　　老者涩声道：“好，这是你逼我的。”

　　他暴喝一声，手腕一翻，多了一颗小小的铁球。

　　嬴乘风的心中猛然涌起了一丝极度危险的感觉，他立即是抽身后退，并且暗中下令，让双头尽可能的远离。

　　普通的黄金境鬼兵他要多少就有多少，但是双头就不一样了。

　　他宁肯四十八只鬼兵伤亡殆尽，也不愿意看到双头命殒。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声陡然间从包围网的中心处响了起来。

　　那老者当机立断，破釜沉舟般的将手中铁球甩了出去。

　　当铁球与鬼兵碰触之时，一道无法形容的恐怖爆炸力顿时冲天而起。

　　老者身周的所有一切全部都被炸飞到了天上，那些靠近爆炸源的黄金境鬼兵们更是被炸成了齑粉，就算是能够恢复，也绝非一时半刻之事。

　　嬴乘风脸色微变，这东西的威力如此巨大，真是难以形容。

　　看来，在这个山河图内的世界中，也有着无数强者存在，绝对不容小觑。

　　那老者的眼眸一亮，他身形一晃，再度化作了一道虹光飞逝而去。

　　这一次，哪怕是双头兵王都来不及拦截了。

　　“哼。”

　　嬴乘风冷哼了一声，仿佛是自言自语地道：“想要逃走，可能么。”

　　他抬头仰望天空，在那无限遥远的美丽晴空之上，他仿佛是看到了一个巨大的裂缝。

　　心念微微一转：

　　我要出去。

　　顿时，他的身体被一片白光所笼罩，下一刻就离开了这个世界。


第336章神力

　　眼前光华一敛，嬴乘风突兀的发现，自己出现在房间之内。

　　在他的面前，依旧是那张神秘莫测的山河图。或许是因为已经得到了这张山河图认可的关系，所以那上面的一丝裂缝依旧存在，并没有因为嬴乘风收回了真气和精神力量就此消失。

　　目光一凝，透过了缝隙朝着内部看去。

　　仿佛是感应到了他的心意，所以仅仅是一瞬间，他的目光就轻易的捕捉到了他想要寻找的东西。

　　在空旷的原野之上，一位老者正在以飞快的速度疾驰着。

　　紫金境巅峰强者一旦豁出一切逃命之时，那速度之快实在是难以形容。

　　但是，此老的速度虽快，却也不过是属于凡人的范畴之内。就像是棋盘内的一颗棋子，无论它如何前进，都无法摆脱棋盘的桎梏，它必须要遵循自己的规则行走。

　　可嬴乘风不同，如今的他并不是在棋盘之内，而是在棋盘之外，用着如同神灵般至高无上的眼神去看着棋盘内的动静。

　　所以，在此时的他看起来，那位老者的速度就是慢若蜗牛，奔行了那么长的时间，似乎依旧在原地未曾动弹过一般。

　　心念一转，他冷哼一声，伸出了一根手指头，一点光芒在他的手指上若隐若现。

　　只要这一道光释放出去，并且经过山河图的放大，那么就是如同神灵一怒般的灭世一击。

　　这一击的威能，纵然是许夫人所拥有的光明之翼亦是万万不及。

　　可是，就在这一点光即将碰到山河图的那一刻，嬴乘风的心中却是一动。

　　眼珠子微微转动，嬴乘风的五根手指头上竟然都泛起了徐徐的亮点。

　　随后，这五点光就慢慢的侵入了山河图之内。

　　地面上，那老者正在疯狂的奔行着。他时而回头张望，再也见不到任何鬼兵踪迹，这才长长的松了一口气。

　　不过，此时他已经是后悔莫及了。

　　那个神秘的年轻人身上竟然拥有着如此恐怖的灵器，其来历更是高深莫测。他已经确信，那石山上令人心悸的豁口，肯定与这个年轻人脱不了关系。

　　一想到自己无意间竟然得罪了如此不可思议的人物，他的心中就有些忐忑。

　　缓缓的停下了脚步，他遥望远方，心中转动着无数个念头。

　　这个年轻人如此的可怕，那么他家中长辈若是亲自出手，岂不更是可以轻易的灭绝自己了。

　　而就算他孤身远遁，可是他所属的宗门却无法随着他一并逃走啊。

　　一时间，他的眉头紧皱，心中愈发的难以平静。

　　豁然，老者抬起了头，他凝目望向了天空。

　　已经修炼到了紫金境巅峰的他莫名的有了一种危机感，这种感觉极其强烈，甚至于比见到那面黑色灵器之时更甚三分。

　　他的脸色大变，心中打鼓，眼神更是在三分凌厉之中带着几许的惊惧。

　　“哗……”

　　一道巨响从天空中莫名的爆发了出来。

　　五个亮光从虚空中突兀的出现，它们就像是撕裂了天空一般，从那虚无的空间中涌现出来，并且向着下方狠狠抓来。

　　而且，随着这亮光不断的前进，它们的力量也就愈发的庞大，当它们到了肉眼可见的时候，已经充斥着一股子毁天灭地的恐怖气息。

　　“撕裂空间……”

　　老者的脸色顿时变得极其惨然，并且再也没有一丝血色了。

　　他已经确定，这些光点并非天降雷霆，而是人为。

　　而能够撕裂空间，将力量传达到此地的，肯定是超越了极限的爵位强者。

　　做为一名紫金境巅峰，没有人比他更清楚这种人物的可怕了。

　　他怪叫一声，身形不停的晃动，将身法施展到了极致，向着更远方逃去。

　　虽然他本人也知道，一旦那位神秘存在出手，他能够逃脱的可能性微乎其微。但是，蝼蚁尚且贪生，更何况他这位紫金境巅峰的强者了。

　　在这一刻，他的身法再上了一个台阶，虚空中留下了一道道尚未消散的残影。

　　若是单以速度而论，此人的速度甚至于已经不比嬴乘风使用断层叠加秘法驱使寒冰长剑之时要逊色多少了。

　　这两者间可没有任何的可比性。

　　一个是御物飞行，另一个是自己奔行，可是其速度却相差无几。

　　由此可见，在强大的死亡威胁之下，任何人都能够爆发出全部的潜力。

　　可是，老者的速度再快，此时亦是毫无用处。

　　那从虚空中抓下的五个光点所拥有的，已经不再是属于人世界的力量和速度。它们在半空中一个小小的转折，便已迅雷不及掩耳地来到了老者的身边。

　　这已经是生命的本质区别了。

　　乌龟就算是再努力，哪怕它将吃奶的力量都用出来，人类也可以轻易地追上，并且捕捉到它们。

　　那虚空中穿透而来的五个光点中蕴含了无法形容的空间力量，它们是直接穿过了无尽空间而来，人类的奔行速度就算是再快，相比之下也是慢如蜗牛的。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在耳边炸响，老者吓得魂飞魄散，他高声叫道：“前辈饶命。”

　　紫金境巅峰强者是何其强大的人物，他们拥有着自己的尊严。

　　但是，在面对这种可以轻易将他灭杀的恐怖力量之前，他已经完全放弃了自尊。

　　“哼。”

　　半空中，一道如同巨雷般的声音轰隆隆的响了起来。

　　“小辈，你可知罪。”

　　那老者的脚步早已停下，他双手下垂，用着惊恐的目光看着四周那闪烁着的五个光点。

　　他能够清晰的感应到，在这五个光点之内，都蕴含着难以想象的恐怖能量。只要任何一个光点冲上来，都能够轻易地将他泯灭，更不用说这样的光点还有五个之多了。

　　此时，听到了来自于虚空的问话，他不由地微微一怔。

　　因为这道声音竟然让他有着几分熟悉的感觉。

　　不过这个念头仅仅是一晃而过，他立即道：“晚辈知罪，不该鬼迷心窍，得罪了前辈的门下弟子。”

　　山河图外，嬴乘风咧嘴微笑，他的声音透过了山河图传达到下方之时，竟然是自动的做出了一些细微的改变，仿佛是蕴含了无上威严般，让这位老者兴不起半点儿的抵抗之心。

　　当然，这也是因为有着五个随时都能够将他灭杀的光点存在有关，若非如此，想要让一个紫金境巅峰强者如此恭维，几乎就是不可能的事情。

　　收敛了心神，嬴乘风终于问出了他最大的疑问：“这里是什么地方，你说来听听。”

　　那老者连忙道：“前辈，这里是岭琅郡。”

　　“什么，岭琅郡？”

　　山河图外，嬴乘风的眼睛豁然睁圆了，他摇了摇头，确信自己未曾听错。

　　那老者诅咒发誓道：“回前辈，晚辈不敢欺瞒于您，这里确实是岭琅郡。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微抽搐了两下，终于将躁动的心神收敛了。

　　岭琅郡，如果他没有记错的话，这里应该就是通天岭的大本营所在了。

　　灵道圣堂盘踞在天昊城，这里属于灵道圣堂的势力范围。而同样的，八大宗门各有自己的属地。

　　而岭琅郡也因为涌现出了一个通天岭，所以才会被无数人所知，并且铭记在心。

　　心中瞬间转过了无数个念头。

　　如果说山河图内的世界，仅仅有一个宗派的名字与外界重合，那还能够说是巧合。但是，如果这两个势力所盘踞的地点都是重名，那就不太可能是巧合了。

　　犹豫了半响，嬴乘风沉声道：“尔又是何人，出身何派。”

　　“小老儿薛文侃，通天岭太上长老。”老者毕恭毕敬地说道。

　　这个身份在平时可是有着赫赫神威，在这个灵域中，有资格与通天岭为敌的绝对不多。

　　但是，薛文侃此时却再也没有了半点骄奢之心。

　　因为他知道，区区通天岭在这位强者的眼中与蝼蚁并无区别。

　　嬴乘风的脸色变幻莫测，虽然他没有听说过薛文侃这个名字，但他却有着一种感觉，那就是这个山河图内的世界，似乎与自己所处的世界其实并无二致。

　　心中电转，嬴乘风厉声道：“薛文侃，灵塔真人可在此地。”

　　薛文侃微怔，心中暗叫倒霉。

　　莫非这位大能是从外域而来找灵塔真人的晦气，可是不知怎地竟然来到了此处，而又恰好被自己遇上，所以才会发生这等意外冲突。

　　能够与灵塔真人叫板的人，绝对不是他，或者是通天岭所抗衡的。

　　所以，他微怔之后，立即叫屈道：“前辈，此地乃是通天岭，而灵塔真人所在的灵道圣堂并不在此啊。”他指着某一个方向，道：“灵塔在天昊城内，而灵塔真人数百年来坐镇灵塔，从未现世半步，您若是想要寻他，只管向这个方向前进，便能看到了。”

　　嬴乘风深深的吸着气，他终于确信了一件事情。

　　这个山河图内的世界，果然是他所处的灵道世界。

　　目光再度落到了山河图之上，嬴乘风只觉得背上冷汗涔涔。

　　在他的手中，竟然掌握着一个世界，而且还是他居住的世界，这让他如何能够轻易接受呢。


第337章围杀

　　薛文侃忐忑不安地站着，他也不知道自己在哪里得罪了此人。为何一句话之后，他就再无声响了。

　　但是，此时就算是再借他两个胆子，也是不敢轻举妄动了。

　　半响之后，天空中再度响起了那道雷霆般的声音。

　　“将你身上所有的宝物都取出，放到一旁。”

　　薛文侃愣了一下，看着手中长鞭和身上灵甲，极为不舍。

　　“哼，莫非你是想要身上的宝物为你陪葬。”那道声音轰隆隆在半空中炸响，巨大的声浪让他头脑发晕。

　　这一刻，薛文侃感受到了一股子庞大的凶戾煞气，似乎他的迟疑已经引起了这位不知名超级强者的不快。

　　他一咬牙，连忙道：“是。”

　　他不敢再有丝毫的抗拒，将长鞭，灵甲，空间袋等物一一取下，尽数抛到了身边不远处。

　　这些东西虽然珍贵，但若是与自己的性命相比，那就什么也不是了。

　　此老能够当机立断，也算是一个狠角色了。

　　嬴乘风的目光一凝，虚空中顿时诞生了一道光。

　　这道光笔直的落到了薛文侃的身上。

　　老者的身体稍稍的动了一下，他的嘴角微微扯动，却是不敢闪避。

　　这一刻，他的心中就突兀的生出了一种被这种力量看穿看透的错觉。那道光就像是神灵之光般，似乎能够掌控一切。

　　越是有着这样的感觉，他就愈发的不敢冲动了。

　　满意的收回了目光，在这位老人的身上，果然没有了什么宝光，也没有了让他感到惊惧的气息。

　　“轰隆隆。”

　　霍然间，远方突兀的响起了一片轰鸣声。

　　数十只强大的鬼兵们蜂拥着赶了过来，它们沿着薛文侃逃走的方向一直猛追，直至此刻才堪堪赶到。

　　薛文侃看着这些鬼兵，却没有任何的动弹。

　　因为围绕在他身边的那五个巨大光点中已经蕴含了足以灭杀他的庞大力量，如果那位神秘人物想要取他性命，只要让五个光点向内一缩就足够了，何必再驱使鬼兵费力不讨好的赶过来。

　　这些鬼兵们来到了此地之后，果然没有扑上来，而是一蜂窝的将地上的装备尽数抢走了。

　　薛文侃脸上的肌肉狠狠的抽搐了两下，这些东西都是他耗尽了一生的精力收集起来的宝贝，此刻却被这些鬼兵在面前生生夺走，而更可悲的是，他竟然不敢有丝毫的反抗，这是何等痛心之事。

　　只是，此时就算没有身周那散发着无尽威严的五个光点，他也不敢再有所动弹了。

　　单凭这些鬼兵，就已经足以将他碾压一百遍了。

　　很快的，这些东西就被鬼兵们抢光了。

　　可它们并未散去，而是继续围成了一团，每一个鬼兵的脸上都流露出了狰狞可怖的怪笑。特别是为首的那只紫金境的双头鬼兵，那四只眼珠子眼中更是闪动着戏谑的光芒。

　　薛文侃的脸色微变，他隐隐觉得不太对劲了。

　　山河图之外，嬴乘风单手轻轻一扬，那五个光点顿时冲天而起，再度撕裂了空间，消散的无影无踪了。

　　这些力量是嬴乘风本人而发，经过了山河图的加持之后才变得如此恐怖。

　　按理来说，这种力量已经不是他能够掌控的了。可实际上，嬴乘风对于这些力量的控制却依旧是随心所欲。

　　似乎在得到了山河图的认可之后，就连它的力量也成为了自己力量的一部分。

　　就当五个光点消失之后，那些围绕在外面的鬼兵们一声咆哮，它们疯狂的涌了上来。

　　薛文侃的脸色惨然，再也没有了一丝血色。

　　人类强者的实力，有一大半是建立在灵器之上。如果是赤手空拳的话，他们的实力会跌落至一个低谷。

　　哪怕是与同阶的鬼兵相比，人类强者也未必能够占优。

　　纵然是身上宝物齐全，他在面对这些家伙的时候，也是使尽了浑身解释才侥幸逃脱。而如今，他身上宝物尽失，哪里还能够从中厮杀出去。

　　他口中发出了如同受伤野兽垂死前的吼叫声，一拳击出，将身前的几个黄金境鬼兵击飞。

　　虽然明知道今日必死无疑，但他也不愿意束手待毙。

　　“你骗我，为何要骗我。”

　　以此人的实力，想要取他之命，简直就是易如反掌。但是，他却并未动手，而是骗走了自己身上的宝物之后，让这些鬼兵围杀自己，这简直就是脱裤子放屁，多此一举。

　　嬴乘风嘴角一撇，懒懒地道：“你不是也想要骗超品灵器么，本座只不过是以牙还牙罢了。”

　　虽然他将力量收回，但是声音通过了山河图传下，却依旧是充斥着无上威严。

　　薛文侃的动作顿时为之一僵，他想到了自己对待那年轻人的所作所为。

　　这一切，原来都是因为自己的贪念而引起的。

　　惨笑一声，薛文侃的脸上流露出了一丝绝望之色。但这一刻，他却也将那年轻人恨之入骨了。

　　口口声声说与这位力能劈山的前辈毫无关系，但若是真的毫无关系，此人又岂会出手，而且最终还要让众多鬼兵动手出气。

　　“啊……”

　　心中一团烈火疯狂的燃烧着，他的身躯陡然间拔高了数寸。

　　全身的真气运转到了极致，他的双目赤红一片。就算今日必死无疑，也要拉几个垫背的。

　　然而，就在他身上的气势积蓄到巅峰之时，一道黑光却是突兀的出现。

　　这一道光快若闪电，宛若游龙一般的在虚空中划过了一道美妙的弧线，狠狠的刺中了他的心脏。

　　如果有灵器在身，这一道光未必就能够奈何得了他。

　　但是，此时他的身上却是空无一物，那件衣服的质料虽然高档，却没有丝毫的抗打功能。

　　“噗……”

　　寒光一闪，这一道黑光穿透了他的身躯，从胸前带起了一片血雨。

　　薛文侃暴喝一声，体内那鼓起来的力量就像是被戳破了的气球般，陡然泄气了。

　　无数鬼兵们咆哮着一拥而上，薛文侃高举手掌，想要将它们击退，但是却发现身上的力量流逝太快，仅仅是抗拒了几下，就已经疲软无力了。

　　只是，他胸中的满腔怒气却是凝而不散，哪怕是被鬼兵淹没，依旧是凶气弥漫。

　　双头鬼兵的眼眸中闪动着一丝异样光芒，它的一只头颅突地张大了嘴巴，一口咬去。

　　这一下咬在了薛文侃的头颅之上，但是却并没有丝毫的鲜血飞溅而出。

　　只是一道黑影被这一下生生地咬了出来，这道黑影在兵王的巨口之中挣扎翻滚，但又怎么可能从双头的口中逃脱出来呢。

　　一缕缕死气缠绕而上，顿时将它捆了个结结实实。

　　双头毕竟是紫金境兵王，与一般的鬼兵并不相同。它一眼就看中意了薛文侃那强大怨气凝聚而成的灵魄。不过，他虽然将灵魄摄住，却并没有自作主张的吞噬，而是以天赋秘法将之困住，等待着嬴乘风的处理。

　　光芒一闪，嬴乘风的身形再度出现在这儿。

　　他轻轻的挥了一下手，众多鬼兵们纷纷退去。而被它们围在中间的薛文侃已经是消失不见了。

　　薛文侃乃是一位强大的紫金境巅峰强者，他体内的血肉蕴含着无比强大的生机。

　　这种生机对于众多鬼兵们来说，乃是一种无可抗拒的力量，它们在斩杀了薛文侃之后，自然是将所有的一切全部舔食干净，并且将血肉中的生机全部转换为它们的力量。

　　目光看去，嬴乘风轻轻地摇了一下头。

　　薛文侃所释放的雷震子果然威力强大，他曾经说过，此物拥有灭杀紫金境强者的威能，如今看来，却是名副其实。

　　除了双头之外，原本一共有四十八只黄金境鬼兵，但是此刻能够追来的，却仅有四十只而已。

　　还有八只鬼兵在那场惊天动地的爆炸中被彻底泯灭了。

　　鬼兵可不是人类，想要灭绝它们的不死之躯并不容易。

　　可是区区一颗雷震子就做到了这一切，真是骇人听闻。

　　如果不是嬴乘风的反应够快，命令及时的话，那么殒命的鬼兵数量怕是会更多一倍以上。

　　不过，在吸食了紫金境巅峰强者的血肉之后，这四十只鬼兵顿时获得了巨大的好处。

　　它们的体型并未变化，但是身体却已经凝实了许多。虽然不像双头兵王那般的犹如实质，但却也逐渐逼近。其中有一只人形鬼兵，身上更是黑光重重，距离那完全实化似乎也仅有一步之遥了。

　　当然，这一步的距离，就是从黄金境晋升到紫金境的天堑，没有那么容易可以突破的。

　　“噗。”

　　双头轻轻地吐了一口气，将那道死气包裹着的灵魄吐了出来。

　　嬴乘风伸手接过，眼神微微一亮。

　　这可是紫金境强者的灵魄，虽然已经被封印，但却依旧是透着强大的凶戾气息。

　　此物若是拿来炼器，都有着成为超品灵器的可能呢。

　　取出了一颗封灵石，小心翼翼地将灵魄封好。随后，嬴乘风的目光就投向了远处的那片地面。

　　在那里，堆放着一些宝物，这些都是薛文侃的一生珍藏，如今却便宜了自己。

　　上前，在宝物中搜寻了片刻，嬴乘风先挑出来了三颗黑色的圆球。

　　这些圆球虽然体积并不大，也没有什么特殊的，但是嬴乘风的动作却是小心翼翼，不敢有丝毫的懈怠。

　　因为这些小巧的圆球，就是能够爆发出泯灭紫金境强者能量的雷震子。


第338章期待

　　一缕精神力量释放出来，在圆球上探索着，不过片刻，嬴乘风就已经摸透了此物的特性。

　　在这个圆球之内，封印着一种庞大的近乎于恐怖的能量。

　　虽说这种能量无法与山河图的增幅相比，但也已经是相当的可怕了。

　　薛文侃拿此物当做压箱底的杀手锏，果然有着一定的道理。

　　若是在得到山河图之前，嬴乘风肯定会对之视若珍宝，可现在么，他只不过是瞅了两眼之后，就随意的将它放入了空间袋之中。

　　想要激发此物之中的能量，其实并不困难，只要输入一丝真气，将圆球内相当稳定的能量搅浑，它就会释放出毁天灭地的能量。

　　若是不小心身处能量中心区域，那么就算是紫金境强者也难逃一死。

　　当然，使用此物的时机相当重要，若是一个不慎，将自己也卷入爆炸之中，那才叫死得冤枉。

　　在其它物品中挑选了半天，真正能够入他法眼的，也就只有那根银色长鞭。

　　这可是一件紫金境的灵兵，拥有着无可测度的威能。那长鞭上所释放出来的道道银丝犀利无比，虽然无法与能够割裂空间的神器相比，但也是一件不可多得的强大秘纹能力了。

　　只是，此物落在他的手中却有些鸡肋了，因为嬴乘风断然不可能将此物拿出来使用的。

　　薛文侃乃是通天岭中的顶尖儿强者，看他的实力，甚至于比章磷还要高出不少。

　　这样的人物所使用的灵兵，穿戴的灵甲，肯定都是众人皆知的宝物。他若是随随便便的拿出来，那岂不是说此人的失踪与自己有关了。

　　除非他晋升到了真人和武老这样的境界，否则绝对不会做出这等不明智的事情。

　　收拾了一番，在嬴乘风的指示下，鬼兵们将周围的战场打扫的干干净净，除了因为交手而造成的破坏之外，再也没有了任何可循的踪迹留下。

　　随后，他挥舞着黑瘴旗，将所有的鬼兵们都吸入其中。

　　跺了跺脚，嬴乘风轻语一声，他的身形顿时化作了一道白光消失无踪了。

　　而就在他离去之后的第三天，两道人影从遥远处飞奔而至。

　　他们笔直的前进着，直到那处被天雷一般的力量所劈开的石山前才停了下来。

　　这两个人都是白发苍苍的老人，一个面红如赤，一个身材矮胖。可是，他们身上的气息却是强大而充满了活力，甚至于比年轻人更加健壮。

　　此时，他们看着前方的石山，脸上的神情都是变幻莫测。

　　长久之后，一人轻叹道：“尔师兄，你看这是什么力量。”

　　那名红脸老者沉声道：“这应该并非人力所为，而是天降神雷。”

　　身材矮胖的老者缓缓点头，道：“不错，这应该是天地之力造就的奇迹。”顿了一顿，他转头张望，道：“可是，薛师兄既然来到了这儿，又跑哪里去了？”

　　红脸老者沉吟了一下，道：“师弟放心，薛师兄神通无敌，乃是我们通天岭中的第一强者。其修为高深，仅次于灵塔真人，纵然是灵道圣堂的大长老或者是武老，都未必能够赢得了他。所以，他绝不会有事的。”

　　听此人的口气，对于薛文侃的信心竟然是如此充沛。

　　那矮胖老者犹豫了一下，道：“可是，薛师兄为何出走数日都未曾回返呢，他当初离开之时，可是对门下弟子交代过，看看便回的。”

　　红脸老者的脸上微微一红，好在他本来就是一个大红脸，根本就看不出来。

　　“师弟，薛师兄的想法又岂是我们能够猜测的，或许……”他顿了顿，道：“或许他看到了这个豁口之后，另有所感，所以闭关苦修去了。”

　　矮胖老者一怔，随即大喜道：“你是说，薛师兄准备冲击那最后境界了？”

　　红脸老者犹豫了一下，他最初并不是这样想的，但是在见到了矮胖老者激动的表情之后，心中却是微怔，随后就觉得他的话很有道理。

　　能够让薛师兄避而不出的，怕是也唯有这个原因了。

　　一念及此，就连他的眼眸都闪闪发亮了起来。

　　矮胖老者涩声道：“师兄，你说薛师兄这一次能否成功。”

　　红脸老者的喉头微微耸动一下，道：“薛师兄本身就是紫金境巅峰，如今观天雷降世有感，对于他的突破会有着巨大的帮助。或许，他真的能够成功呢。”

　　虽然他满心期望薛文侃能够突破紫金境，但却知道这个境界的强大，以及那颈项处的重重困难，所以他反而不敢肯定了。

　　矮胖老者双手互挫，他来来回回的走动了几步，眼眸中精芒一闪，道：“如果薛师兄能够突破，那么我们通天岭中也就要拥有超级强者了。嘿嘿，我们一直被灵道圣堂压制，这一次肯定要把他们挤下去。”

　　他的这句话说得是豪情万丈，似乎通天岭已经站在了灵域的巅峰，而他们通天岭更是成功的取代了灵道圣堂，晋升为灵域中的第一大派了。

　　红脸老者的双眉突地一扬，道：“此事不能让其他人知晓，你我快些回去，下令闭关不出，把薛师兄洞府内的弟子们也带回宗门。”他停顿了一下，道：“我们在宗门内等待着师兄回归。”

　　矮胖老者亦是收起了笑容，他重重的点着头。

　　薛文侃隐居破境，这是一件大事，对于通天岭来说，更是没有什么事情比它更加重要的了。

　　在这个过程中，绝对不能够受人打扰。特别是来自于远方那令人恐怖的灵道圣堂，更是他们所提防的重点。

　　他们固然是找不到薛文侃的藏身之处，但若是灵塔真人亲自动手，却未必不能寻到。

　　所以，他们当机立断，将一切消息封锁，除了几个高层人士之外，就再也没有人知晓此事了。

　　就这样，他们带着门下弟子回返宗门，并且将这一片区域划为禁地，并且吩咐门下，不得轻易进入。

　　然而，他们怎么也没有想到，薛文侃并不是因为想要破境而闭关，他是因为被人杀害，而且毁尸灭迹，所以才失踪的。

　　只是，这两个人对于薛文侃的信心太足，怎么也不会想到此人已经命殒。

　　在他们的命令之下，通天岭闭门数月，但自始至终，都再也未曾等到薛文侃的归来。

　　※※※

　　房间中，嬴乘风凝目而望。

　　他的目光透过云层的缝隙之处，看向了下方的整片大地。

　　可是，片刻之后他就发现，原来自己并不是真的无所不能。他的目光也是有着一定的局限性。

　　若是超出了裂缝所笼罩的范围，就再也看不出什么东西了。

　　当然，或许是因为高度的关系，所以这一道裂缝虽然不大，可是下方的地盘却是足够宽广。

　　若是让他在下面奔跑，怕是跑上一天一夜也到不了头。

　　缓缓地叹了一口气，嬴乘风将山河图重新卷了起来。

　　这是重宝，而且还是重宝中的重宝，甚至于可以说是灵道圣堂中最重要的宝物了。但是，灵塔真人为何会将如此重宝随意地放在藏宝室内，并且最终让他选走了呢。

　　隐隐的，嬴乘风觉得，这与自己在传承塔空间内获得了最终传承有关。

　　看着手中成卷的宝物，嬴乘风心中微动，他双手用力，轻轻的一扳。

　　结果可想而知，这张古卷轴纹丝不动，他手中的力量轻若鸿毛，根本就无法对卷轴造成任何的影响。

　　嬴乘风双目一亮，他抽出了寒冰长剑，狠狠地在古卷轴上划了一下。

　　当然，这一剑刺出，他还是有着分寸。若是古卷轴无法承受的话，那么这一剑随时都会停下来。

　　但是，这一剑的结果证明，哪怕是将寒冰长剑的威能发挥到极致，也休想伤得了这张山河图。

　　不过想想也是，此物乃是承载了一个世界的超强宝物，哪里是他这个小家伙能够破坏的。

　　安心的将古卷轴放入了空间袋中，嬴乘风收敛心神，就像是什么事情都没有发生过似的，开始盘坐在地，运气调养了起来。

　　而他并不知道的是，在灵塔的最高层。

　　这个灵域中最强大的两位人物，正在因为他的事情而发生了一些分歧。

　　武老捏着长须，不满地道：“真人，你这样做可是拔苗助长，对乘风未来会有着巨大的负面影响。”

　　灵塔真人哈哈一笑，道：“老朋友，你放心吧，嬴乘风的天赋和能力都是本座生平仅见，他一定能够顺利接班的。”

　　“哼。”武老轻哼了一声，道：“可是你多花一点时间，让他的基础打得更加牢靠，那岂不是还要保险一点。”

　　灵塔真人脸上的笑容一点点的收敛了起来，他长叹一声，道：“武兄，你有所不知，光明圣殿已经派人进入传承塔空间，他们已经顺藤摸瓜的找到了这里。哎，就连老夫也不知道，我们还能够有多少的时间了。”

　　武老的脸色陡然一僵，他骇然道：“竟有此事？”

　　“千真万确。”灵塔真人缓声道：“这是嬴乘风亲口告知，绝对不会有假。”

　　武老沉默半响，终于是长叹道：“原来如此，怪不得你竟然是如此的性急。哎，希望乘风这一次能够承受考验，真正的继承前辈衣钵吧。”

　　他的语调颇为感慨，更是有着掩饰不住的担忧，原本一片光明的前途，似乎又笼罩上了一层让人看不透的迷雾。


第339章联手

　　数日之后，灵塔真人再度相召。

　　所有人都知道这一次真人相召的目的何在，那些被选中的人无论表面上如何镇定，其内心深处都有着一丝难以形容的悸动。

　　因为他们知道，这一日，将是他们人生中最为关键的一天。

　　在数个时辰之后，他们就将浸泡灵池，一举晋升至黄金境。

　　浸泡灵池的好处数不胜数，帮助他们改变体质，晋升黄金境，只不过是其中微不足道的一部分而已。

　　灵池真正的妙用还是在帮助他们感应天地之力，让他们在此生拥有进阶紫金境的可能。

　　而事实上，历代以来各门各派的紫金境强者们，起码有八成以上都曾经代表灵域参加过百域之战。

　　也即是说，如果没有浸泡灵池的经历，那么各大灵域中的紫金境强者数量起码要下降一半左右。

　　黄金境固然让人向往，但是这些天之骄子们对于自己能够晋升黄金境可是充满了自信。

　　如果连他们都无法进阶黄金境，那么还有谁能够做到呢。

　　可是，紫金境与黄金境就完全不同了，哪怕是他们也不敢拍着胸脯说，一定能够跨越那道天堑，晋升紫金境。

　　所以，这个机会对任何人来说，都是至关重要的。

　　嬴乘风混杂在人群之中，他的脸上没有任何表情，双目平视，似乎并没有焦距。

　　但是，他的注意力起码有三成却是在默默的关注着通天岭中的那几位强者。特别是路延儿和章磷，更是重中之重。

　　不过，让他感到诧异的是，这几个人表情却是大出他的意料之外。

　　路延儿脸上神情不变，与以往没有任何的区别。而章磷的眼眸中却有着一抹淡淡的，难以完全掩饰的笑意。

　　智灵通过了无穷比较之法得到的结论，这种笑意是真正的开心。

　　但也正是因为如此，所以嬴乘风才会感到诧异。

　　那位叫做薛文侃的通天岭强者修为极深，在嬴乘风所见过的紫金境强者中，也唯有灵道圣堂的大长老和昔日的武老才能够与之相比。

　　此人在通天岭中的地位肯定是极为崇高。

　　按理来说，此人一旦失踪或者是死亡，那么对于整个门派而言，都是一项巨大的打击。

　　章磷纵然不是如丧考妣，但也绝对没有理由开心才是。

　　他心中转动了无数个念头，顿时想岔了。莫非章磷与薛文侃在宗门内乃是死敌不成。

　　智灵虽然拥有最强大的计算能力，而他的想象力也远非普通人能够比拟。但还是没有猜到通天岭中那些强者对于薛文侃的信心，更加猜不到章磷所得到的消息竟然是薛文侃闭关修炼，准备破境。

　　事实与现实巨大的察觉，才会造成这种可怕的误解。

　　“嬴兄，这一次进入洞天福地后，你可有什么打算么？”

　　豁然，一道熟悉的声音从身后响起。

　　嬴乘风双眉一扬，转身笑道：“许夫人，我的打算很简单，就是随波逐流，走到哪里算哪里。”

　　许夫人眼眸微亮，道：“嬴兄，若是不嫌弃的话，可否再度与妾身同行。”

　　嬴乘风微怔，道：“许夫人，据我所知，一旦进入洞天福地，就会被随机传送，至于传送到一起的机会只怕微乎其微吧。”

　　许夫人缓缓点头，道：“嬴兄说得不错，但这也并非全无办法。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“请许夫人指点。”

　　许夫人轻笑一声，道：“在洞天福地之内，有着许多著名的地点，只要我们在某一地相约汇合，就能够走到一起了。”

　　嬴乘风双目一亮，这倒是一个不错的办法。

　　只不过在此之前，他从未曾想过要与人联手，而就算此刻许夫人提出了这个建议，他的心中亦是颇为犹豫。

　　许夫人察言观色，讶然道：“嬴兄，妾身知道你的实力极强，但是在洞天福地之内，有时候还是多个帮手比较好的。”

　　嬴乘风哑然一笑，道：“许夫人误会了，在下不是这个意思。”他沉吟了一下，道：“在下进入洞天福地之后，有些事情要办，可能要多耗费一些时间才能够与你相聚。”

　　他早就打定了主意，在进入洞天福地之后，要去那无边幻境走一遭。而这个地方相当危险，他可不愿意与人同行，哪怕是许夫人这等拥有光明之翼宝器的强者也同样不行。

　　许夫人暗中松了一口气，道：“这有什么关系，反正进入洞天福地的时间有着三月之久。”她伸手拿出了一块玉石递了过去，道：“这是妾身为嬴兄准备的地形图，只要嬴兄办完事情，随时可以到此地与妾身汇合。”

　　嬴乘风接了过来，他沉声道：“许夫人，你只在一个地方滞留，不怕找不到精灵兽么。”

　　许夫人抿嘴而笑，道：“嬴兄说笑了，寻找精灵兽本身就是一件碰运气的事情，妾身就算是始终待在一个地方，能够寻到的精灵兽也未必就会比别人少。”她停顿了一下，嘴角微微的翘起了一丝好看的弧度，道：“除非是嬴兄始终未曾到来，否则妾身相信，能够获得的灵核绝对不会逊色于任何人。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“许夫人放心，只要在下办完了事情，一定会尽快赶来的。”

　　他们两个在一起低声细语，虽然没有人听到，但还是招来了一片羡慕的目光。

　　嬴乘风具有特殊的，能够探知能量体的神秘法门，虽说这个法门未必能够在探寻精灵兽中派上用处，但总是多了一点希望。

　　许夫人与他在一起，所商议的事情肯定是彼此联手。

　　以嬴乘风的实力和许夫人拥有的光明之翼，再加上那神奇的探索能力，他们这一对组合，肯定能够搜集到最多的精灵兽了。

　　其实，上百个灵域中派出来的合适白银境巅峰强者的总数有着千多人。可是，这千多人的行动基本上都是各自为政。

　　洞天福地内危机重重，他们所要面对的，并不仅仅是精灵兽，还有着其他的人类强者。

　　然而，虽然人人都知道人多力量大的道理。可是在洞天福地内，却很少见到有人联手行事。

　　因为谁也把握不准精灵兽的存在方位，唯有人人散开，以广撒网的方式去搜寻，才能够找到更多的精灵兽。

　　若是十个人围在一起，固然能够组成一个强大的小团伙，但是能够找到精灵兽的可能就被消弱到十分之一了。

　　这样的事情，是他们身后那些强大的紫金境强者们绝对不允许的。

　　可是，这一切对于嬴乘风来说就不成问题了。

　　因为也唯有他，才有可能找出精灵兽的所在地点。

　　轻轻的脚步声随后响了起来，蒙着面巾的张莹莹缓步前来，她向着嬴乘风和许夫人点头，轻声道：“许夫人，小妹想要与您谈谈。”

　　嬴乘风微微一笑，告辞一声，转身离去。

　　这两位女强人之间的谈话，他可没有任何的兴趣。

　　两人低声交谈，也不知道说了些什么，许夫人先是秀眉轻蹙，随后犹豫半响，终于是缓缓点头。

　　嬴乘风心中豁然一动，他想到了张莹莹在通道中的那番话，不由地在心中生出了一种极其特殊的感觉。

　　莫非张莹莹在寻求许夫人的同意，让她也加入这个小团伙之中么。

　　也不知道她付出了什么样的代价，但许夫人明显的应承了下来。

　　他眉头微凝，心中生出了一丝不满。

　　虽然他并不怎么排斥张莹莹，但是让她加入，多少也要征求一下自己的意见吧。

　　不过，许夫人好歹是沈玉琪的师父，为了这点儿小事，嬴乘风可不会吹胡子瞪眼睛与她翻脸的。

　　不就是多一个人么，到时候他努力一下，多猎杀一些精灵兽就可以了。

　　豁然，一股子若有若无的，但却是充斥着巨大威严的气息在这里开始弥漫了起来。

　　众人的神情一凝，他们立即知道，这是灵塔真人驾到了。

　　纷纷收敛了心情，众人用着敬畏和激动的目光望向了顶层大厅的中心处。

　　果然，真人的身形不知何时已经出现在那儿。没有人能够看出他是何时出现的，也没有人知道他是使用什么手段瞒过众人的目光来到此处。

　　但也正是这神出鬼没的力量，才愈发的让人敬畏。

　　真人环目一圈，缓缓点头，道：“不错，人都到齐了。”

　　嬴乘风随着众人行礼，口中叫道：“真人万安。”不过，在他的心中却是暗自腹诽了一句，这不是废话么。

　　这样的机会，没有人会故意错过的。

　　真人轻捋长须，缓声道：“各位，你们都是灵域中这一代最强大的年轻人，此去洞天福地，能够有多少收获，就看你们的了。”他缓缓的一挥衣袖，在他面前的空间顿时荡起了一圈淡淡的涟漪。

　　这一团涟漪肉眼可见，从他的衣袖中涌现，但却是向着四周扩散。就仿佛这里的空间并不是虚空，而是那一望无际的水波似的。

　　下一刻，所有的波动全部静止，一条深幽黑暗的通道就此出现。

　　“你们进去吧，本座等在此恭候尔等的好消息。”

　　“是。”

　　众人应了一声，还是许夫人当先而行，带头进入了通道……


第340章灵池

　　嬴乘风睁开双目，眼前白色的光芒逐渐退散。

　　在那一条黑色通道的尽头，竟然是一片耀眼的光团，一旦进入光团之内，就像是进入了一片光海，任由身体在其中飘荡。

　　光海之内，无论是可见度还是精神力量的探索范围，竟然都被限制在短短的一丈之内。

　　一旦超出了这个范围，就像是进入了一团迷雾之中，再也无法看到或感应到任何东西了。

　　幸好的是，这一团光芒的范围似乎并不是很大，半个时辰之后，他就从中脱身而出了。

　　环目而望，这里是一个巨大的洞穴，其面积之大足以容纳十万人以上。

　　洞穴内最引人瞩目的，就是正中心处的一个笼罩了无数雾气的深坑。

　　这个深坑并不简单，坑中烟雾滚滚，灵气迫人，虽然嬴乘风并没有靠近，但却依旧能够感应到那浓厚的如同实质一般的庞大灵力。

　　此时，在深坑的周围，已经站满了人群。

　　这些人无一例外的，都是白银境巅峰强者。

　　在他们的身上，都有着一丝丝格外强悍的气息，证明他们并不是普通的白银境修士。

　　确实，能够进入此地的，都是各灵域中最杰出的一份子。他们可是在亿万人中脱颖而出的绝代天才。

　　对于一般人而言，白银境想要晋升黄金境，那是无比困难的事情。

　　但是，对于这批人来说，他们很少会为了这一天堑而感到头痛的，晋升黄金境，对他们而言轻而易举。或许，只有晋升紫金境之时，对他们才是真正的考验。可就算是如此，在这里面的人只要此次不死，能够活着出去，那么他们之中起码有七成以上的人可以晋升紫金境。

　　嬴乘风四处巡弋的眼眸陡然一亮，他看到了许夫人正在人群中向着他轻轻招手。

　　疾步上前，嬴乘风向着她微微一笑。

　　后方的洞穴入口处，陡然又是一道亮光闪过，一位身材高大的男子从中走了出来。此人一头红发，在脑后飘扬，身上自有一股强悍之极的气息涌现出来。

　　他的表现比嬴乘风要老练的多，一出来就将目光凝视在那片被浓雾笼罩着的深坑之上。

　　身形一晃，他已经离开了洞口，来到了深坑之前。

　　嬴乘风的心中栗然一惊，此人的速度之快，就连他都有着一种甘拜下风的感觉。

　　那么多来自于不同灵域中的超级强者，其中涌现出几个特殊的超强高手，这个比例似乎并不夸张。

　　“哼，阁下留步。”

　　就在这个红发男子即将靠近深坑之前的那一刻，一道阴恻恻的声音响了起来。

　　随后，在红发男子的面前突兀的多出了一把黑色的利刃。

　　绝大多数的人都是心中一惊，因为几乎没有人能够看出这把利刃是从何而来的。

　　红发男子轻哼一声，他口中不屑地道：“滚。”

　　衣袖一挥，一股汹涌澎湃的力量从中狂涌而出，这股力量之强大已经到了难以想象的地步，那黑刃虽然锋锐，但是却无法割开这一股庞大力量。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，那黑刃打着转儿朝着后方翻腾而去。

　　但是，它的翻腾极为古怪，竟然是侧向朝着另一个方向而去。

　　看这模样，似乎并非被这一股力量所迫退，而是它主动退却一般。

　　红发男子的目光一凝，那狂傲之气顿时有所收敛。

　　一个身材瘦弱的男子从人群中缓步而出，他缓声道：“阁下，历代惯例，在齐聚之前，我们最好还是在此等候的好。”

　　红发男子的脸上闪过了一丝狞笑，道：“好狂妄的小子，莫非你想要阻拦本座不成。”

　　“哼，就算阻拦你，又怎样。”

　　另一道充满了傲气的声音响了起来。

　　这是一位金发女子，她的身材窈窕，面容美艳无双，但一双眼眸却是冷若寒冰，随着她这句话一出，身上更是透着丝丝冻彻骨髓的寒意。她身边的那几人都是眉头大皱的避了开来。

　　虽然这些人在各自的灵域中亦是大有来历之人，但是在这个环境之下，却没有人愿意与此女莫名其妙的结仇。

　　更何况，那位红发男子的行为已经隐隐的引起了众怒，这位金发女子既然要出头阻拦，其他人自然只会暗中叫好，而不会出手作梗了。

　　“不错，阁下最好还是按照规矩办事，否则，嘿嘿……”

　　一位面容枯瘦的中年男子冷笑一声，他的话中充满了威胁的味道。

　　随后，又是数道冷笑声此起彼伏的响了起来。

　　凡是在这一刻发出声音的，都是对自己有着极大自信的人物，其中甚至于包括了路延儿和梁伟波这两人。

　　那红发男子的脸色微变，阴冷的目光在众人身上一一扫过。

　　莫名的，凡是与他的目光相对之人，都会感到一丝寒意弥漫心头。

　　不过，这里的所有人都不是普通的白银境巅峰，几乎没有多少人会散开目光。

　　片刻之后，那红发男子一言不发的退了下去。

　　他性子虽然孤僻狂傲，但也并非不识时务之人。知道此刻若是僵持下去，就会得罪所有人，那时他的修为就算再强大一百倍，也休想讨得好处。

　　所以，此刻虽然面子被削，但却依旧是忍气吞声的退了下去。

　　嬴乘风默默地看着这一切，感应着无数强者们身上所释放的强大自信和战意，心中暗自吃惊，并且智灵高速运转，将众人的气息特征牢牢记下，特别是气息最强大的那几个家伙，更是在他的持续关注之中。

　　能够在这些人中拥有最强气息的，肯定不是什么庸手，值得他留心。

　　光芒不断的闪过，每一次闪动都代表有新人进入此地。

　　这些人或是高傲，或是低调，或是气势滔天，或是平淡无奇。但是所有靠近中心处深坑之人，都会被许多人不约而同的阻止。

　　终于，整整一个时辰之后，众人前方的那一团光海突兀的黯淡了下来。

　　就像是太阳落山之后，大地被黑夜侵占，变得幽深黑暗的一片死海了。

　　而与之相反的是，深坑中的雾气开始隐隐发亮，竟然大有形成一片新的光海的趋势。

　　那位身材消瘦的男子脸色一松，道：“各位，光海已经关闭，应该不会再有人前来了。”他环目一圈，缓缓地道：“既然如此，我们一起进入灵池如何。”

　　众人纷纷点头，其实每一个人的心底都是迫不及待地想要进入灵池。

　　但是，因为有着许多人的前车之鉴，所以没有人敢付诸于行动。

　　可是既然有人提议，自然不会再有人矫情了。

　　下一刻，人影憧憧，众人都向着深坑走去。

　　这一座深坑就是传说中的灵池，而那漂浮在深坑内的雾气便是数十年间凝聚出来的天地灵力。

　　嬴乘风随着众人进入灵池，他伸手轻抚身周，眼角不由地微微一跳。

　　因为他突兀的发现，自己的手掌所碰触的感觉并非一片虚无，而是有着一种相当粘稠的感觉。

　　似乎在他的身周，并不是雾气，而是一片真正的海域。

　　至此，他也算是明白，这个没有一滴水的深坑，为何会叫做灵池了。

　　原来弥漫在上面的天地灵力已经凝聚到了这等程度。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过，嬴乘风就立即收敛了心神，开始拼命的吸纳着身周雾气，将它们融入体内，并且开始转换为属于自己的力量了。

　　深坑无比巨大，别说是千余人，就算是上万人进入其中，也不会觉得太拥挤。

　　可是，当众人进入其中，并且开始运转真气之后，这里的雾气顿时开始慢慢地变得稀薄了起来。

　　如果是一个人在这里，那么以一个白银境巅峰修士的身体，无论他如何吸纳修炼，都不可能对灵池内的雾气造成什么太大的影响。

　　可是，当这个数字放大到一千多人之后，那凝聚了数十年方才形成的天地灵力雾气却在缓慢变淡着。

　　众人感应到这一点之后，都是脸色微变，他们纷纷加快了行功，尽可能的吸收着身周的雾气。

　　人的体质各有不同，虽然都是白银境的巅峰强者，但是每一个人最终能够吸纳多少天地灵力还是要看各自的天赋和身体状况的。

　　而这里的雾气虽然浓郁，但是谁也不敢肯定，此地能否满足上千人的需求。

　　那红发男子之所以想要先行进入灵池，其实也是有点儿担心内中的天地灵力枯竭，无法让他尽情吸收的缘故。

　　天地灵力毕竟有限，而这里的每一个人都是如狼似虎的疯狂吸纳，争取早一点突破。

　　修炼之道，逆天而行。

　　一步早，步步早，没有人愿意成为其他人的垫脚石，所以这一场并无硝烟的战争就在这一刻爆发了出来。

　　“轰……”

　　那红发男子的身上陡然间腾起了一片红光，这些红光拥有着庞大的威能，凡是被红光所笼罩的范围内，那些雾气消散的速度竟然快了整整三成之多。

　　他的这个举动立即打破了灵池内的默契，特别是那些气息超级强大的人们都是脸色微变，他们纷纷祭出手段。

　　顿时，灵池内霞光四溅，无数种不同的力量开始爆发了。

　　一时间，那浓雾中光芒万丈，各种不同的能量冲天而起，将整个灵池照耀的千奇百怪。


第341章晋升黄金境

　　“嘿……”

　　嬴乘风轻喝一声，他手腕一翻，将空间袋打开，取出了五件超品灵器。

　　在进入灵池之时，他留了一个心眼。

　　当其他人拼命地向着中心区域靠近之时，他却是躲开了大流，来到了深坑中的某一个偏僻角落，并且闪入了一个天然洞穴之内。

　　这个深坑虽然整体上是一个大圆形，但却并非浑圆。

　　在经过了无数年岁月的洗礼之下，坑内早就变得坑坑洼洼，大大小小的洞穴数之不尽。

　　嬴乘风轻而易举的就找到了一个能够容纳十人左右存身的洞穴。

　　他冷冷地看着深坑内的众人，微微摇头。

　　其实，就算是在灵池之内，那雾气也是有着微妙的区别。越是靠近中心区域，雾气就愈发的浓郁。

　　而越是周边，雾气就显得淡薄许多。

　　来到这里的众多白银境巅峰强者们都有着自知之明。

　　象路延儿、梁伟波、张莹莹、许夫人和那红发男子等，都是对自己有着十足信心之人。他们自然是在靠近中心区域进行修炼。

　　但是，还有很大一部分人却是有着自知之明，知道就凭自己的力量根本就无法与这些强者们抗衡。若是与他们在一起，只怕会死的很惨。

　　所以，他们就放弃了最中心区域，在稍稍的外围一点吸纳修炼。

　　好在这个深坑奇大无比，纵然是万人涌入其中，也不会显得拥挤，更不用说这区区千多人了。

　　所以，他们虽然让出了最中心区域，但是在中间地段所吸纳的灵力依旧是非同小可。

　　唯有嬴乘风，不仅仅放弃了中心区域，而且连中圈也未曾进入，直接退到了外围之处。

　　他当然不是自甘坠落，而是另有打算。

　　此时，眼见所有人都专心致志地吸纳浓雾灵力，他就将五件灵器取出，并且摆放在身后。

　　下一刻，这五件灵器就开始疯狂的吸纳起天地灵力了。

　　寒冰长剑之上隐隐发光，这些光并非普通的光，而是至寒之光。

　　狼王之盾的巨狼浮现出来，它张大了口，大口大口地吞吐着，每一下呼吸间它的力量似乎都有所提升。

　　而霸王枪虽然没有什么异样，但是枪身上却飘荡着一缕寒光，它吸纳天地灵力的速度一点儿也不比拥有磁性特殊力量的狼王逊色多少。

　　除了这三件最强大的灵器之外，那丹炉器灵更是兴致勃勃的凝聚出了形体，开始主动的吸纳起天地灵力来。

　　它所吸收的速度极快，甚至于赶得上三件超品灵器的总和了。

　　不过，真正让嬴乘风感到膛目结舌的，还是黑瘴旗。

　　这面旗帜吸收灵力的速度才是真正的夸张，在旗面之前，竟然隐隐的形成了一丝不稳定的黑色漩涡。

　　大量的雾气不要钱似的涌入其中，滋润着黑瘴旗的本身，也给居住在旗内的众多鬼兵们提供一次额外吸收能量的机会。

　　半响后，嬴乘风苦笑一声，他为了不被其他人发现手中灵器有异，所以才特意的挑选了如此偏僻的地方。

　　虽说此地的天地灵力浓度略逊一筹，但好在其数量庞大，只要吸纳的足够多，也不会逊色于中心区域的那些天之骄子。

　　可是，这五个家伙也太贪婪了一些吧，特别是那黑瘴旗，竟然引出了如此巨大的漩涡，吸收灵气的速度也太让人吃惊了。

　　凝神向前看去，片刻之后他才放下心来。

　　此时的众人都是凝神吸纳灵力，生怕比其他人慢上一拍，所以根本就没有人注意到这里的变化。

　　他松了一口气，摇了摇头，抛开了心中烦恼，并且给智灵下达了一个监督的命令之后，就开始闭目修炼了起来。

　　或许是因为四大器灵和一个黑瘴旗吸纳灵力太快的缘故，所以当嬴乘风开始吸纳之时，却是惊讶的发现，自己吸纳灵气的速度不但没有减弱，反而是有着越来越快的趋势。

　　他立即反应过来，这是几个超品器灵的功劳，正是因为它们卖命的吸纳，所以才让这里的灵力浓度出现了改变，并且最终便宜了他。

　　收敛心神，嬴乘风的身体表面涌起了一道强烈的吸力，将身周那获得了浓度提升的灵力尽可能的吸纳入内。

　　这些天地灵力能够凝聚成这等模样，自然是非同寻常之物。

　　当它们进入身体之后，竟然是迅快的化作了一团团最为精粹的真气，开始弥漫在身体内的每一条经脉之中。

　　嬴乘风长长的吐着气，在他一呼一吸之间，身上不断的汲取着天地灵力，同时也将体内的一些残渣废物排出。

　　这是一个交换的过程，在往日修炼之时，其实也在做着同样的行为。

　　但是，身处于这个环境之下，却让这一吸一排的动作加快了千百倍之多。

　　那庞大的能量涌入身体之内，顿时让他的丹田有着一种饱和的近乎于膨胀的特殊感觉。他的身体微微发烫，整个人都有着一种飘然欲仙之感。

　　这种感觉并不陌生，那是真气修为达到了这一阶的巅峰，并且即将突破之时的特殊感应。

　　嬴乘风的精神高度集中，引导着真气在体内流转，并且一道道的涂抹于丹田之上。

　　渐渐的，他的丹田变得愈发的凝实厚重了起来。

　　“轰……”

　　一道巨响在他的体内爆发了出来，丹田内的真气一阵激荡，就像是有着一种不可思议的力量压缩般，让那些真气迅快的凝缩，变得更加的结实。

　　而丹田的本身亦是如此，整个丹田都散发着一种金灿灿的光芒，似乎将他的整个身体都照的透亮。

　　当然，这一切只不过是一种错觉，无论是发光的丹田，还是那惊天的雷响，都仅有嬴乘风一个人能够感觉到。

　　可是，当这一切发生之时，他的身体还是微微发颤，激动的难以自控。

　　黄金境，他竟然就这样轻易的突破了白银境的桎梏，晋升到了黄金境了。

　　眼睛睁开了一线，嬴乘风向着外面看去。

　　在突破之前，哪怕是他也要全力以赴，不敢有丝毫的分心。但是，在顺利的突破之后，自然可以略加分心了。

　　眼前，是一片光明的世界，在灵池之内，所有人都是各展手段，释放出了稀奇古怪的光芒，尽可能的帮助自己吸纳更多的天地灵力。

　　这是一个掠夺的过程，一块蛋糕就是那么大，最终能够获得多少，却要看各人的手段了。

　　精神力量涌入头饰，并且释放了出去。

　　在这一片无形无色的天地灵力已经凝聚成雾的地方，他的探索范围似乎也有了巨大的增幅。

　　譬如此刻，他可以轻易的感应到所有人的状态。

　　而让他感到吃惊的是，在他感应范围内的所有人，包括许夫人、路延儿、以及那几位身上气息最为强大的顶尖高手。他们之中，竟然都没有人能够突破白银境。

　　也即是说，嬴乘风是所有人中，第一个将真气晋升到黄金境之人。

　　他心念一转，立即明白了其中缘故。

　　那是因为他早就将精神力量率先突破至黄金境，所以真气上的天然颈项已经不复存在，只要吸纳了足够多的天地灵力后，就能够自然而然的晋升成功。

　　但是其他人不行，他们在吸纳了足够多的天地灵力之后，还必须跨过一道难以逾越的颈项。

　　虽说这个颈项对于他们这些天之骄子而言，并不是无法跨越，但也绝非易事。

　　正是因为如此，所以嬴乘风虽然是最晚一个开始吸纳天地灵力，但却反而是第一个晋升成功的。

　　脸上露出了一丝得意的笑容，嬴乘风闭上了双目，继续开始吸纳和积蓄真气了。

　　其实，他一开始还在担心五件灵器所引起来的诡异场景。但是，在见到了此刻灵池内那千奇百怪的绚丽色彩之后，这个顾虑顿时彻底的打消了。

　　五件灵器所引起来的动静就算是再激烈一倍，只怕也不会有人瞩目的。

　　庞大的天地灵力再度疯狂的涌入体内，嬴乘风那微闭的双目陡然间颤动了一下。

　　自从真气晋升到黄金境之后，他对于天地灵力的感应似乎就有所不同了。他仿佛能够看透这些天地灵力之中所蕴含着的某种本源之力。

　　一丝丝，一道道，一点点……

　　他的心头骇然，在这里，他竟然看到了空间的力量。

　　虽然那仅有一丝，但却像是在他的面前打开了一道大门，指引着他朝着正确的方向前进。

　　空间，是世界上最为神奇的力量之一。

　　紫金境强者其实已经开始接触空间力量了，他们甚至于可以轻易的炼制出空间袋这等宝物。

　　当然，他们还未曾完全掌握空间力量，只能说是掌握了一点儿的皮毛罢了。

　　可就是这一点儿的皮毛知识，就已经让他们成为了当世俊杰，成为了站在灵域金字塔最高层的那种强者。

　　嬴乘风深深地明白，自己唯有掌握了一丝的空间力量，才能够继续突破，日后顺利的进阶紫金。

　　真气不断的涌入，他所看到的空间也就越大，对于空间的领悟也就越深。

　　而与此同时，他体内丹田也在积蓄着更加庞大的真气，让他的真气修为节节攀高。

　　豁然，“啪……”

　　一道光陡然炸开，在灵池的正中心，那位红发男子身上气息澎湃翻涌。

　　继嬴乘风之后，第二个晋升为黄金境的人终于出现了。


第342章灵力球

　　仿佛是受到了刺激，又仿佛是引起了连锁反应。

　　就在这红发男子成功的晋升到了黄金境之后，在他身边周围的数人亦是几乎同时晋升了。

　　一道道澎湃的气息冲天而起，将灵池内的浓雾搅动的沸沸扬扬。

　　黄金境是一种神妙的境界，若是普通人，几乎是不可想象的一件事情。但是，这里的每一个人都是天赋极强，只要给他们足够的时间，迈过这一关其实并不困难。

　　昔日小阿尔法特落败在即，便释放自身威能，当场冲关晋升黄金境，由此可见，对于这些天之骄子来说，这个境界真的不算什么。

　　所以，就在嬴乘风成功突破不久，这些人就开始一个接一个的突破了。

　　更令人惊叹的是，他们突破的时间差竟然是如此的接近。

　　如果嬴乘风不是拥有着黄金境的精神力量，从而没有了真气的颈项，那么在突破速度上，也未必能够超过这些人。

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着突破的人越多，虚空中就逐渐的响起了一道道诡异而响亮的嘶鸣声。

　　这些声音竟然是从众人的身体表面发出来的。

　　黄金境强者，他们吸收天地灵力的速度愈发的快了起来，那灵池中的浓雾已经比最初要淡薄了一些，此刻更是在以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　嬴乘风对于外界的一切置之不理，他全身心的沉溺于灵力的汲取，以及对于空间力量的感悟之中。

　　这里的天地灵力之所以如此浓厚，其实是因为这个特殊空间的缘故。

　　在这里，空间之力极其强大，它们在以一种相当奇特的方式挤压着天地灵力，并且将它们缓慢的压缩成雾态。

　　当这些雾态力量开始消散之时，就能够转换为最为纯粹的庞大的天地灵力。

　　从无形无色压缩到雾气状态，其比例之大，实在是难以想象。

　　也唯有空间力量，才可以做到如此夸张的事情。

　　而随着这些力量涌入身体丹田，众人就像是重温了一遍压缩和释放的过程。在这个经过中，每一个人对于空间力量都会有所感触。

　　只是，能够领悟多少，就要看个人的天赋和悟性了。

　　也不知道过了多久，嬴乘风的身体突兀的一颤。

　　他感觉到了，丹田内的真气再度汹涌澎湃，有着满溢而出的感觉。而此时，丹田更是隐隐的传来了一种疼痛难当的特殊感。

　　他立即明白，自己的真气已经晋升到了黄金境巅峰。

　　虽说这个境界绝非人类能够达到的极限，但是对于此刻他的身体而言，这已经是极限了。

　　人力有时而穷，他的身体毕竟还是肉体凡胎，无法容纳太多的天地灵力。

　　想要继续吸纳的话，必须等一段颇为漫长的时间，等到身体彻底的适应了之后，才能够继续提升。

　　长长地叹了一口气，嬴乘风睁开了双目，在他的眼眸中隐隐的有着一丝遗憾之色。

　　因为他知道，今后再也难以找到这样好的机会了。

　　如此爽快的提升，或许一生一世之中，也唯有这一次吧。

　　当他收敛心神，睁开双目之后，不由地微微一怔，脸色都泛起了细微的变化。

　　此时，深坑内的雾气依旧弥漫。但是其浓度比起最初来，已经是天差地远。

　　原先伸手难见五指的雾气已经是稀薄的若有若无，几乎就要看不见了。

　　而在他的身周，五团不同的力量依旧在汲取着天地灵力，只是速度已经要慢了许多。

　　他眼珠子一转，立即将心念传递了过去。

　　这五件灵器都是最强大的灵兵，在得到了嬴乘风的命令之后，顿时停止了吸纳天地灵力。

　　下一刻，他身周的所有异样顿时消失不见了。

　　嬴乘风回目一望，仔细地看着这五件灵器。

　　让他感到惊讶的是，变化最大的，竟然是寒冰长剑。

　　这把长剑之上的寒意愈发的浓郁，它静静的漂浮在空中，周围数丈之内，竟然有着结冻成冰的趋势，而更为夸张的是，在它周围的雾气竟然明显的比其它地方要更加浓密一点。

　　在所有的灵器中，寒冰长剑仅有白银境，无疑是最差的。

　　可是，它似乎拥有着某种神奇特性，在吸收天地灵力的方面具有神效。

　　“嘿嘿，这小家伙不错啊。”

　　豁然，一道熟悉的声音在他的身后响起。

　　嬴乘风头也不回地道：“器灵兄，寒冰器灵有何变异么？”

　　丹炉器灵那虚幻的身体缓缓凝聚，道：“这小家伙的秘纹力量之中，拥有着水雾世界和寒冰世界。嘿嘿，凡是拥有领域类秘纹力量的灵器，想要提升品质都是最为艰难的。因为这类秘纹的威能达到高阶之后，拥有着不可思议的巨大能力。”它学着人类的模样摸着虚无的下巴，道：“不过，只要它的品阶能够持续提升，就一定会成为你手中的王牌灵器。”

　　“嗡。”

　　寒冰长剑微微的颤鸣了一下，似乎是剑中器灵不甘示弱的明示心迹。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“多谢指点。”

　　他手中的三件超品灵器都是不同凡响，寒冰长剑固然有着极强的成长性，但是拥有磁性力量的狼王之盾和拥有恐怖吸血威能的霸王枪又何尝逊色了。

　　伸手一招，将三件超品灵器同时收了起来。

　　“器灵兄，这里的天地灵力即将消耗殆尽，他们也要醒来了。”嬴乘风轻咳一声，委婉的提醒着。

　　丹炉器灵嘿嘿一笑，突地一伸手，道：“给你一些礼物吧。”

　　他伸手一抛，将三颗圆球抛了过来。

　　嬴乘风微怔，伸手接过，当他的手掌与圆球轻触之时，脸色顿时变了。

　　在这三颗圆球之中，竟然蕴含着难以想象的庞大灵力。

　　他对于这些灵力并不陌生，因为这些灵力与深坑中的雾气如出一辙，都是如此的纯正。

　　但是，它们也有着不同之处，那就是这三颗圆球竟然是固体。

　　天地灵力原本是无形无色，在灵池空间之内，受到了强大的空间力量挤压，从而变成了雾态。

　　嬴乘风原本以为，这已经是天地灵力表现的极致了。

　　可是此刻，在拿到手中的圆球之后，他才知道，自己竟然是多么的孤陋寡闻。

　　而同时，他也被丹炉器灵的手段给深深的震撼到了。

　　强大的空间之力，仅仅能够将天地灵力压缩为雾态，这可是数十年时间挤压的成果，但是连一滴液态的天地灵力都未曾出现过。

　　那么，想要将这种力量变成固态，又需要多么强大的实力呢。

　　默默地看着丹炉器灵，嬴乘风的眼神诡异多变。

　　丹炉器灵嘿嘿地笑道：“这不过是小手段罢了。”他像是看透了嬴乘风心中所思，拍了拍丹炉，道：“你别忘了，我是什么器灵。”

　　嬴乘风愣了一下，这才释然。

　　丹炉器灵的来历神秘莫测，但它的本质还是一个丹炉。

　　无论炼丹制器，都是它的特长。那么，以某种神奇秘法来提炼天地灵力，似乎也并不奇怪了。

　　其实，嬴乘风的心中也明白，这种能力堪称逆天，绝对不是自己所想的那么简单。

　　只是，在丹炉器灵的身上已经发生过太多不可思议的事情，所以他下意识的学会了不去计较。

　　“这三颗灵力球对你日后的晋升极有好处，你收好了。”丹炉器灵絮絮叨叨的叮嘱着：“现在不要使用，等你想要突破紫金境之时再用吧。”

　　嬴乘风心念一动，道：“突破紫金境？”

　　丹炉器灵连连点头，道：“有了此物相助，起码能够提升三成的成功率呢。嘿嘿……”它笑呵呵地道：“想不到你竟然能够找到如此一处宝地，可见是老天保佑啊。”

　　嬴乘风双目中神采飞扬，道：“器灵兄，在突破紫金境之时使用此物，能够提升那么大的成功率么？”

　　丹炉器灵昂首道：“不错，在这些天地灵力中蕴含着最纯正的空间之力，再加上我的凝缩，对于你感悟空间有着巨大的好处……”它竖起了一根手指头，傲然道：“只要一颗，就能够提升三成了。”

　　嬴乘风的双目熠熠放光，道：“器灵兄，麻烦你再炼制几颗吧。”

　　丹炉器灵一怔，怒道：“你当这是什么东西，哼，想要我炼制简单，你再去找一个拥有雾态天地灵力的地方吧。”

　　嬴乘风满怀希望地道：“器灵兄，你难道不能将天地灵力直接凝为雾态么？”

　　丹炉器灵长叹一声，道：“如果是以前，自然没有问题，但现在么……”他摇着头，道：“难啊。”

　　嬴乘风缓缓点头，小心翼翼地将这三颗灵力球收入空间袋中。

　　丹炉器灵这才嘿嘿一笑，将身体缩入了丹炉之内。

　　嬴乘风将丹炉收了起来，心中却是颇为感激。

　　他将丹炉器灵放出来，是想要让他吸纳这浓郁的天地灵力，希望它尽快的恢复力量。

　　但是，丹炉器灵虽然吸纳了无尽的天地灵力，但却将这股不可思议的力量转赠给了自己。

　　可以预见，这三颗灵力球对他日后的修炼必定会有巨大的帮助。

　　最后，他的目光投向了黑瘴旗。

　　这面黑色的大旗插在地面上，以风卷残云之势狂吸天地灵力。此时虽然已经消停，但那大旗之上的色彩却似乎更加浓郁了一份。

　　天地灵力，没有光明和黑暗之分。

　　他们人类可以使用，那些隐藏在旗帜内的鬼兵们同样可以。


第343章猜测

　　一缕精神力量探入了球体当中，嬴乘风的双目逐渐地亮了起来。

　　他感应到了，黑瘴旗内的鬼气浓度已经是有了翻天覆地，脱胎换骨般的改变了。

　　内中所有的鬼兵都是精神奕奕，身上鬼气弥漫，就像是吃了十全大补丸一般，牛气冲天。

　　天地灵力可不仅仅能够被人类吸收，除了极其少数个别的生物之外，这种力量对于绝大多数生物都有着强大的助益，便是鬼兵，亦不曾例外。

　　豁然，嬴乘风的双眉微扬，他的精神意念集中到其中一只人形鬼兵的身上。

　　他对于这只鬼兵记忆犹新。

　　在这近千只黄金境的鬼兵之中，除了双头兵王之外，这只人形鬼兵就是最接近兵王的存在了。

　　特别是上一次击杀了薛文侃，将这位巅峰紫金境强者的血肉吞噬之后，部分鬼兵的威能得到了大幅度的提升。特别是这只人形鬼兵，其能量之精粹，威能之雄厚，已经处于黄金境巅峰的状态了。

　　如今，黑瘴旗得到了无尽天地灵力的滋润和温养之后，这只鬼兵更是获益匪浅，身上的死气雄厚，澎湃汹涌，似乎随时都能再度破境晋升了。

　　当然，黄金境想要晋升紫金境，并不是那么容易的一件事，它究竟能否顺利晋升，还是要看它的机缘何在。

　　除了这只人形鬼兵之外，大多数鬼兵们身上的气息都变得凝厚了许多。

　　就连黑瘴旗本身似乎都是受益良多，其黑色死气之浓郁，远胜往昔。

　　豁然，嬴乘风心中所感，他立即将黑瘴旗收入了空间袋之内。

　　抬头望去，许夫人睁开了双目，那双闪烁着明亮光芒的美目四处巡戈着。

　　身形一晃，嬴乘风立即离开了洞穴，向着许夫人走去。

　　在许夫人的身上，依旧有着一缕缕萦绕不去的白色光芒。

　　适才所有人各显神威，竭力汲取灵池中的雾气之时。许夫人就将她身上的光明之翼释放了出来。

　　那一对泛动着乳白色光芒的羽翼强大无比，虽然许夫人根本就无法催动羽翼真正的力量，但是利用这对羽翼来吸纳天地灵力的效果却还是首屈一指的。

　　可以说，在今日的灵池之中，除了嬴乘风之外，许夫人所吸纳的天地灵力无疑是第二多的了。

　　“嬴兄，你……”许夫人讶然地看着嬴乘风，再看看他前来的方向，眼眸中充满了不解之色。

　　而与此同时，又是数道诧异的目光移了过来，落在了嬴乘风的身上。

　　所有对自己充满了自信之人，都是尽可能的在灵池中心吸纳灵力。

　　虽说灵池中央区域与外围的灵力浓度相差并不会太大，但是在这个时刻，能够多吸纳一点灵力，就绝对不会愿意少吸纳一分。

　　虽说绝大多数人彼此之间并不相识，但是从他们身上的灵力波动和气势强弱，就已经能够隐隐的分出高低了。

　　在嬴乘风所处的灵域之中，许夫人、张莹莹、路延儿和梁伟波四人都是身处最中心区域，这份成绩绝对是傲视群雄。

　　可是，在灵域争斗中，取得魁首的嬴乘风却是远离了中心区域，这就让人心中不解了。

　　张莹莹、路延儿和梁伟波都是眼神闪烁，若有所思。

　　莫非在灵池的某一个边缘处，还有着什么天大机缘不成。

　　或许，这是武老的特殊交代吧。

　　可是，为何连灵塔真人也不知晓呢。

　　“哼，阁下既然去了灵池外围，那就不必进来了。”豁然，一道冷冷的声音响了起来，打破了场中的寂静。

　　此时，灵池内最后一缕雾气都已经尽数消散了。

　　所有人都睁开了双目，他们打量着四周，感应着自己身上力量的变化，心头无不是一片火热。

　　无论他们吸纳的天地灵力是多是少，所有人起码都进阶到了黄金境，而且在吸纳的过程中对于空间力量有所感悟。

　　这是他们日后冲击紫金境之时最大的凭仗。

　　而就在这时，那道冷冷的声音传了开来，顿时吸引了所有人的目光。

　　嬴乘风停下了脚步，讶然望去。

　　一位金发女子正用着嘲讽的目光看着自己，那眼眸中闪动着不屑之色。

　　眉头略略一皱，嬴乘风尚未说话，许夫人就脸色一变，道：“这位夫人，你管的事情也太多了吧。”

　　她在灵塔之内接人待物之时，都是笑容可掬，让人如沐春风。

　　但此时，她的脸上却是笼罩了一片寒霜，身上更是气息翻涌，似乎随时都会出手与人一战。

　　那金发女子微怔，眼神立即凝重了起来。

　　她亦是站在中心区域的一员，在适才吸纳灵力的过程中，亲自感受到了光明之翼那不可思议的强大威能。

　　在她的心中，许夫人绝对是一位最具威胁的人物。

　　虽说她也有着自己的手段和强大底牌，但怎么也不愿意在这里就与如此恐怖的人物发生冲突。

　　微微一笑，金发女子缓声道：“原来他是你的老相好，那我确实是多管闲事了。不过……就凭他的胆量，哼，也配么。”

　　“你。”许夫人俏脸通红，身上白光凌冽。

　　嬴乘风连忙上前一步，拦在了她的面前，低声道：“渔翁得利。”

　　许夫人微怔，目光一转，看着周围虎视眈眈的众人，心中的怒火顿时消失了。

　　这位金发女子分明不是普通的黄金境强者，犯不着在这里与她死磕。再说，听了这金发女子的话之后，许夫人表面上怒气勃发，但内心深处却是有着另样的羞涩和甜蜜，对她的恶感远不如外表上的如此强烈。

　　“嘿嘿，一个连中心区域也不敢来的家伙，竟然能够得到姐姐的垂青，真不知道他上一辈子修了多少福分，这才有如此的好运呢。”

　　那金发女子突地抿嘴一笑，幽幽地说道。

　　许夫人冷笑一声，道：“这一点，就不劳阁下费心了。”她向着嬴乘风一点头，道：“我们走吧。”

　　“好。”

　　嬴乘风自然更不可能与这个金发女子计较了，他自始至终都没有正眼的瞅此人一下，而是随着许夫人向着灵池之外行去。

　　张莹莹等知道嬴乘风底细之人，都是用着好奇的目光看着他，而绝大多数人的眼中却都有着一丝掩饰不住的讥讽之色。

　　正如那位金发女子所言，没有人会觉得，一个连中心区域也不敢进入之人，就有资格赢得许夫人的好感。

　　不过，许夫人在吸纳雾气灵力之时，曾经动用过光明之翼。

　　这件宝物所释放的庞大威压让众人极为忌惮，所以并没有人出言附和。

　　而那位金发女子的眼眸中却是闪动着一丝恼怒之色。

　　这个软骨头一样的男人，任由她出言侮辱而不发一言。但真正可恶的是，他所表现出来的态度竟然是如此的轻描淡写，似乎一点儿也不曾将自己放在心上。

　　隐隐的，她就是有着一种感觉，这个男子并不是害怕自己，而是真的不曾在意自己。

　　而正因为如此，才让高傲过人的金发女子愈发的生气。

　　一丝丝凌厉的气息从她的身上弥漫而出，周围空间的温度急骤的下降着，似乎是突然变得寒冷了起来。

　　她周边的众人都是皱着眉头，微微的让了开来。

　　嬴乘风和许夫人走出了灵池，来到了那一片黑暗的空间之前。

　　这里，是他们进入的地方。

　　不过此时那万丈光芒之海已经消失了，这里似乎变成了一个幽深黑暗，不知道有多大的黑色死亡海洋。

　　精神力量和真气都无法对这一片海洋进行探索，在这里，有着一种神奇的力量封印着一切。

　　嬴乘风和许夫人相互一点头，许夫人突地低声道：“嬴兄，那个女子心胸狭隘，或许会去找你的麻烦，你要小心。”

　　“放心吧。”嬴乘风重重一点头，道：“你也保重。”

　　许夫人应了一声，两个人的身形向前一闪，不约而同的没入了黑暗之中。

　　“哈哈哈……”

　　豁然，那红发男子放声长笑，用着似笑非笑的目光瞅了眼金发女子，随后大踏步的进入了黑暗之中。

　　金发女子的脸色顿时变得僚白，眼眸中更是杀机凛然。

　　轻哼了一声，她身形一晃，竟然也随之而去。

　　众人交换了一个眼神，陆续的，他们都离开了灵池，投身进入了黑暗海洋之内。

　　看着他们的身形消失在黑暗之中，就仿佛是被一只巨大无边的巨兽所吞噬一般，让人心生寒意。

　　但是，没有人退缩，不管是中心区域的强者，还是外围的黄金境，他们都是先后进入其中。

　　人数越来越少，路延儿正要抬脚动身，却听身边的梁伟波沉声道：“路兄，这一次吸纳灵力的时间似乎有些偏短。”

　　路延儿微怔，他迟疑了一下，道：“每一次的时间都不一样。”

　　“我知道，但这一次肯定是时间最短的一回。”梁伟波斩钉截铁，毫不犹豫地说道。

　　路延儿沉吟半响，终于是缓缓点头，道：“这个时间，与家祖所交代的相比，似乎是短了许多。”

　　梁伟波双目微亮，道：“路兄见多识广，不知这是为何？”

　　路延儿苦笑一声，道：“灵池之物，神秘莫测，哪怕是灵塔真人也未必能够确定，我又如何能知呢。”

　　梁伟波的目光落到了远处的一角，道：“路兄，你说此事与他可否有关？”

　　路延儿哑然失笑，道：“梁兄多虑了，他又不是真人，哪里吸得了这许多灵力。”

　　梁伟波犹豫半响，终于是缓缓点头，打消了心中疑虑。

　　只是，他们无论如何也想不到，梁伟波的猜测虽然显得荒谬和无厘头，但却是真正的事实。


第344章紫金境精灵兽

　　“哗，哗，哗……”

　　耳中不断的传来了波涛翻腾之声。

　　自从进入这黑暗之后，嬴乘风顿时就和许夫人失去了联系。

　　虽然他们两个人刻意的保持了彼此间的距离，可是一进入此地，他们就立即失去了对方的踪迹。

　　这里，是一片黑暗之海，其中充斥着难以想象的诡异力量。

　　哪怕是眼前所看到的一切，也未必就是真相。

　　这是幻境和空间力量结合之后的产物，是远古之时某位大能出手布置，混若天成的惊天大阵。

　　又岂是嬴乘风和许夫人这等小人物能够破解和窥探的。

　　所以，仅仅是片刻之后，嬴乘风就放弃了寻找许夫人的打算。他收敛心神，静心平息，随波逐流，等待着离开的那一刻。

　　也不知道过了多久，耳中的声音逐渐低沉，并且最终微不可闻。

　　这给了他一种错觉，似乎他已经从大海中飘到了岸上。

　　眼前，霍然间出现了一个小小光点，就像是黑夜中的指明灯般如此的耀眼。

　　嬴乘风的双目一亮，他的身形突兀的动了起来。

　　这是他进入黑暗之海中的第一个动作，不动则已，一动就是势若雷霆。

　　双脚狠狠地跺在了地面上，竟然溅起了一大片的空间涟漪。而他身体就踏着这一片涟漪向着光点冲了过去。

　　地面上，有着一种奇特的粘滞感觉，似乎这一处黑暗不想让他离去。而且，随着眼前的光点越近，那地面上的粘力也就越大。

　　同时，从虚空中响起了一道道诡异的，充满了诱惑的声音。

　　就像是美人鱼的歌声，要让人沉醉其中。

　　但是，嬴乘风对于这一切都是充耳不闻，他的身形快若闪电，似乎一点儿也不曾受到地下环境的影响，就这样笔直地冲到了光点之前。

　　伸出了手，嬴乘风将这一道光点紧紧地握在了手中。

　　就在手掌和光点相触的那一刻，嬴乘风的身体就开始动荡了起来。

　　紧接着，那光点扩散了起来，将他的整个人都笼罩其中。而下一刻，光芒消失，他也离开了这个恐怖的阴暗之地。

　　就在嬴乘风离开之后不久，更多的人也在黑暗之海中看到了光点的存在。

　　他们竭力地想要将这光点抓在手中，虽然绝大多数人都成功的做到了，但还是有着极小一部分或是被紧紧的黏在原地，或是被那诡异的声音所迷惑，从而永远的迷失在这一片黑暗之中。

　　在浸泡过灵池之后，等待众人的就是那重重危机了。

　　而投身黑暗之海，并且扑捉光点离开，就是第一关。

　　若是连这一关也过不了，那么根本就没有进入洞天福地的资格，更加没有扑杀精灵兽的可能了。

　　※※※

　　亮光一闪，嬴乘风出现在一处松林之内。

　　看着这一片密密麻麻的丛林，嬴乘风竟然有着几许熟悉的感觉。

　　不过他随即明白，自己所熟悉的，并不是这一片丛林。

　　灵塔之内，他们曾经参加过一场捕猎能量体的比试，那时候，他们就进入了这个类似的环境之中。

　　灵塔真人等为了他们能够猎杀到更多的精灵兽，确实是煞费苦心了。

　　“轰……”

　　远方，突兀的传来了一道巨响。

　　嬴乘风微怔，他身形一动，已经是如飞般的窜上了身边的巨树。他的身体仿若是没有丝毫重量一般，轻飘飘的飞到了树梢之上。

　　凝目望去，在目光所能及的远方，似乎正在发生一场旷世大战。

　　无数烟尘沸腾而起，一颗颗巨树轰然而动。

　　在看到这一幕之后，就连刚刚将真气晋升到黄金境巅峰的嬴乘风都有着一丝心悸。

　　他猛然想了起来，武老曾经说过，在洞天福地之内，可不仅仅是拥有黄金境的精灵兽，其中有些兽王已经进化到了紫金境。

　　只是，这些兽王都有着各自的地盘，而且它们平日里都是蛰伏沉睡，很少才会显露行踪。

　　一般来说，能够碰到兽王的几率微乎其微，几乎可以忽略不计了。

　　可是，感应着从远方传来的那两股澎湃气息，嬴乘风的脸色顿时变得极为古怪了。

　　“我的运气，不会那么好吧。”

　　他轻轻的低语着，脚下微微用力，朝着远方疾驰而去。

　　不过片刻，嬴乘风就已经看到了远方的情景。

　　在丛林之内，两只庞然大物正在搏斗着。

　　其中一只体高三丈，臂长一丈，犹如一只凶兽般的巨大金刚。它挥舞着粗大的拳头，向着前方如同车轮般的舞动，虚空中传来如同雷鸣般的撕裂声，那每一拳似乎都有着毁天灭地之力。

　　而它的对手却是一只体型与它相差无几的八爪巨兽。

　　这只巨兽动作敏锐，八只利爪如同八件灵兵般闪烁着晃眼的光芒，轻轻一挥之下，身旁巨大的树木上就会留下一条条深达尺许的巨大伤痕。

　　可是，那头金刚力大无穷，身体更是坚若金石，任凭那利爪抓过，最多就是掉落几根毛发，然后就毫无损伤了。

　　反而是它的两只巨拳虎虎生风，每一下轰击都能够将八只巨爪荡开。

　　双方打斗许多，竟然是金刚隐隐的占据了上风。

　　嬴乘风在一旁悄悄的观看着，他的心中暗自骇然。

　　这两只巨兽的身上虽然没有灵器协助，但是它们的实力之强大，却已经比一般的紫金境强者要厉害的多了。

　　那八爪怪兽的爪子锋锐无比，纵然是最强大的灵兵似乎也有所不及。可是，如此利爪竟然无法抓伤金刚，由此可见，金刚这一身表皮的防御力量是何等的恐怖，哪怕是最好的紫金境灵甲，只怕都未必能够与之相比。

　　同样的，金刚的力量无穷无尽，智灵暗自估算，就算是老阿尔法特身披灵甲，也未必能够承受几下轰击。

　　可是，这八爪怪兽被金刚的拳头打了千百次，却依旧是生龙活虎。

　　这等攻击和防御能力，已经足以与最顶尖的灵器相提并论了。

　　缓缓的，嬴乘风倒抽了一口凉气。

　　他终于明白，因为物种不同，所以在相同的境界之中，也是有着强弱之分的。

　　双头鬼兵也是紫金境，而且它身上穿着灵甲，体内还有灵兵。但若是将它放出来与这两只怪物交锋，怕是瞬间就要被人家给秒杀了。

　　双拳缓缓的握紧，嬴乘风的手心处一片冷汗涔涔。

　　他终于明白，为何武老千叮咛万嘱咐，一旦遇到紫金境的精灵兽，就要立刻逃遁，万万不能打它们的主意。

　　在见到这两只怪物之前，嬴乘风对于这句话还有些不以为然，可此刻，他已经是完全相信了。

　　刚刚进入洞天福地，就遇到了这两只怪兽搏杀。

　　这确实是运气，但可惜的是，这并非好运，而是霉运。

　　“轰……”

　　金刚大吼一声，一脚猛然踹出。

　　那八爪巨兽虽然高举手臂抵抗，但还是被这一脚狠狠的踹飞了出去。

　　嬴乘风的眼眸骤然一凝，八爪巨兽小山一般庞大的身躯竟然是笔直的朝着他隐藏的大树上飞来。

　　不假思索的，嬴乘风身形飞退，他再也顾不得是否露出行踪了。

　　此时，他心中就只有一个念头，若是被这一只巨兽砸中，他身上就算是异宝再多，也唯有变成肉糜一途了。

　　身形如同鬼魅一般的在大树缝隙中闪动着。

　　他已经将身法施展到了极致，终于在八爪巨兽的身体碰到大树之前成功远离。

　　“轰……”

　　八爪巨兽的身躯撞在大树之上，这颗也不知道生长了多少年的巨树再也无法承受如此巨大的压力，它那庞大的树身竟然是从中断裂，生生的爆了开来。

　　嬴乘风回头张望了一眼，被这股惊天威势吓了一跳。

　　可是，还没有等他的心跳恢复正常之时，就又听到金刚那充满了愤怒的咆哮声。

　　心中一凛，嬴乘风凝目看去，从那缝隙中，看到了金刚瞪着灯笼般的巨眼，那双巨眼之中，却清晰的映射着自己的身形。

　　嬴乘风暗叫一声倒霉，他怪叫一声，撒开了双腿，将身法施展到了极致，朝着某一个方向狂奔而去。

　　而在他的身后，那两只本来打得你死我活的怪兽却是同时放声咆哮。

　　随后，它们不再纠缠，而像是见到了不死不休的仇敌一般，朝着嬴乘风狂追而去。

　　嬴乘风吓了一跳，心中暗骂，自己与这两只怪兽可是无冤无仇，难道就因为打扰了它们搏斗的雅兴，所以就要取自己性命不成。

　　心中腹诽不已，但脚下的动作却是更快了。

　　然而，仅仅片刻之后，他的脸色就是微微一变。

　　虽然他的步伐极快，但是身后两只怪兽的体型太大了，它们只要一步迈出，就足以抵得上嬴乘风的十余步之多。

　　哪怕嬴乘风竭尽全力的逃窜，彼此间的距离也是越来越近。

　　冷哼一声，嬴乘风突地伸手一点，寒冰长剑化作了一道长虹，带着他的身体冲天而起，在虚空中留下了一道虹光，瞬间不见了踪迹。

　　那两只怪兽停了下来，但此时它们的眼中已经没有了最初的疯狂和狠劲。

　　对望了一眼，金刚沉声道：“又有人来了，是要开始了么？”

　　八爪怪兽的几只爪子计算了一下，道：“应该是时候了，嘿嘿，我们也可以通知下去了吧。”

　　金刚哈哈一笑，道：“真是期待啊，终于又可以玩耍了。”

　　两只怪兽一起仰头，发出了惊天动地的咆哮声。

　　这声音远远传开，似乎是在整个洞天福地中回荡不休。


第345章猎杀

　　天空中一道光华骤然划过，在虚空中留下了一条犹如彩虹般美丽的光芒。

　　这一道光持久而快捷，瞬间飞到了极远处。

　　下方，偶有人抬头张望，不由地眉头微皱，心中暗骂，究竟是哪个笨蛋如此张扬，刚刚进入洞天福地便以驱剑之术远行。

　　不过，看着这道剑光的威能和速度，纵然有人心生不满，但也绝对不敢轻易挑衅的。

　　而且，并不是所有人都拥有能够滑翔天际的大神通，绝大多数人也只能无奈张望罢了。

　　许久之后，也不知道驱剑飞出了多少里路，嬴乘风终于是缓缓的停了下来。

　　他在半空中凝目而望，那两只恐怖的巨兽早就不见了踪迹。但此时他的心中却依旧是无法平静。

　　同样的紫金境，原来也有着如此巨大的差距。

　　在见到这两只巨兽的时候，嬴乘风甚至于有着一种见到了恶龙投影的感觉。

　　这样的强大存在，其威能之大远胜普通的同阶了。

　　好在那两只巨兽并没有紧追不舍，否则就连嬴乘风也不敢保证自己肯定能够逃出生天。

　　摇了摇头，他在心中嘀咕不已，这些精灵兽的强大远非灵塔真人所培养的能量体能够比拟。希望那些黄金境的精灵兽不至于如此夸张吧。

　　环目四顾，嬴乘风开始确定自己所处的方位了。

　　在他进入洞天福地之前，武老和大长老等人已经将他们所知道的一切全部告知。

　　这里面分为十数个大区域，每一片区域的环境均有极大的不同，而根据周围的环境，大致可以判断出自己身处在那一片区域之中。

　　而如今嬴乘风最想去的地方，就是被绝大多数人视为禁地的无边幻境。

　　观察了半响，嬴乘风缓缓点头，他认准了一个方向，身形闪动如同鬼魅，一溜烟的朝着那里奔驰而去。

　　虽说驱剑之术快捷无比，但是所消耗的精神力量和真气实在是太大了。除非是用来逃命，否则他可不会做出用驱剑术赶路如此奢侈的事情。

　　一边奔行之时，嬴乘风也将精神力量送入头饰之内，探寻着周围的环境。

　　洞天福地极为广阔，千余人进入其中，就像是千余滴小水珠倒入了江河湖海之中，没有引起丝毫的波澜。

　　不过，嬴乘风却知道，这只不过是一个表面现象罢了。

　　因为这些小水滴并不是融入江河，而是要在这里掀起滔天巨浪。

　　一旦有精灵兽被杀，天知道会引起什么变故，所以他要尽早的进入无边幻境。

　　豁然，正在奔行中的嬴乘风脚步一顿，身体立即像是钉子一般的牢牢的扎在了地面之上。

　　他用着疑惑的目光朝着侧方看去，那里，依旧是丛林密布，视线被巨树所阻挡。

　　可是，他的视线却像是穿透了这些树木，笔直地看到了数百丈之外的某一处。

　　在那里，弥漫着一丝淡薄的气息，这一缕气息虽小，但是其中所蕴含着的能量却是一点儿也不弱。

　　哪怕仅有这样外溢的一丝气息，也让嬴乘风知道它的主人是一名强大的黄金境强者了。

　　而且，这一缕气息带给他的感觉，与那两头恐怖的巨兽如出一辙。

　　不问可知，这应该就是同一类的生物了。

　　犹豫了一下，嬴乘风身形一闪，转变了方向，朝着这一缕气息所在的地方悄然无息的潜伏了过去。

　　在浸泡了灵池之后，他的实力得到了飞速的提升，而且还侥幸获得了三颗实体灵力球。

　　这一切，都是灵塔真人等的赐予，他也不能毫无报答。既然在这里遇到了一头精灵兽，那就顺便斩杀了吧。

　　如果在面对那两只恐怖巨兽之时，嬴乘风肯定是要多小心就有多小心了。但是，对付一只普通的精灵兽，他根本就用不着如此谨慎。

　　在接近那股气息十丈左右之时，他身上的气息骤然腾起，黄金境强者的气势弥漫开来，向着对方发出了最为强烈的挑衅。

　　可是，让他感到惊讶的是，前方的那一缕气息非但没有相应的爆起，反而是愈发的收敛了。

　　就像是对方怕了自己似的，悄悄的躲藏了起来。

　　嬴乘风怔了一下，他回忆了一遍，确信武老等人并没有讲述过类似的事情。

　　不过，既然来到了这里，他自然不肯后退了。

　　手腕一翻，将狼王之盾和寒冰长剑取在了手中，心念一动，背后的黑瘴旗黑气滚滚，十只鬼兵立即从中飞窜而出。

　　下一刻，它们的口中发出了嗷嗷的吼叫声，朝着前方猛扑了过去。

　　既然遇到了这样古怪的事情，嬴乘风自然不肯轻易涉险了。他所豢养的那近千鬼兵在黑瘴旗内待得浑身发痒，再加上刚刚经过了天地灵力的滋润，更是一身的精力无从发泄。此时一道吼叫，争先恐后的朝着前方冲了上去。

　　“吼，啪，轰……”

　　数道不同的声音响了起来，鬼兵们的吼叫声和一片古怪的撕裂声几乎同时响起。

　　嬴乘风身形一动，跳上了一颗巨树，当他看到下面的场景之时，不由地微微一怔。

　　在前方，一颗巨大的树木正摇摆着身上粗长的枝条，向着鬼兵们发动攻击。那长长的枝条轻轻一卷，顿时将一头鬼兵裹住。

　　大树的枝条何止千百，若是仅有一个黄金境鬼兵的话，一旦被无数枝条裹住，任凭它的实力多么强大，也休想挣脱出来。

　　但是，这里的鬼兵却有着十个之多，而且每一个都是不逊色于对方的黄金境强者。

　　它们的身躯高大魁梧，力量庞大而充沛，用着自己的利爪、牙齿和强悍的身躯将困扰在身上的枝条粗暴的撕裂。

　　嬴乘风微微点头，他这才释然。

　　原来自己遇到的竟然是一只罕见的植物类精灵兽。

　　说起来，精灵兽和鬼兵都是能量体生物，它们之间有着一个共同的特征，那就是能够凝聚出不同的形态。

　　而每一种形态都有着其固有的特长。

　　这种植物类生物最擅长的就是潜伏、伪装和偷袭。

　　若是换了一个人遇上这家伙，那么鹿死谁手还未必可知呢。

　　下方的叫声愈发的凶戾，十只黄金境鬼兵若是单挑自然不可能战胜这个体型更加庞大的家伙。但是，当他们以多欺少，以十个打一个的时候，情况就完全不同了。

　　若是那只植物型的精灵兽能够叫出声音来，肯定会大骂对方的无耻。但可惜的是，如今的它只能拼命的摇摆着自己的枝条，徒劳的重复着将对方缠绕，崩断的过程。

　　虽说它身上的枝条被崩断之后，会在极短的时间内重新生长出来。但是，此时那崩断的速度却是远远的超过了重生的速度。

　　再过片刻，那十只鬼兵已经逼近了精灵兽巨大的树身本体。

　　它们吼叫着，拳打脚踢的将庞大的力量轰击在树身上。

　　精灵兽仿佛是发了疯般地挥动着枝条，想要将这十个靠近自己的家伙逼开。但是很显然的，它已经是力有不怠了。

　　“轰轰轰……”

　　那轰击声愈发的强烈和巨大，半个时辰之后，高大的树身终于是无法承受，从而崩裂开来。

　　与真正的巨树不同，当这只精灵兽彻底死亡之后，它的身体顿时开始变淡，并且冒出了一缕缕的轻烟，慢慢的消散在空间中。

　　嬴乘风轻啸一声，那十只获得了胜利的黄金境鬼兵趾高气昂的返回了黑瘴旗之内。

　　抬脚来到了那一片狼藉的战场，嬴乘风缓步靠近大树。

　　此时，树身上的轻烟依旧不断，若是从远处望过来，怕是会让人怀疑，这里发生了漫天大火。

　　静静地待在原地，看着轻烟一点点的由浓转淡，并且最终尽数消散的干干净净。

　　嬴乘风俯下身子，朝着地面看去。

　　这里的地面上多了一个粗大的洞穴，正是那颗巨树的容身之处。当巨树彻底消失之后，洞穴中就残留下了一个亮晶晶的物体。

　　伸手一招，一缕真气裹着此物飞了上来，进入了嬴乘风的手中。

　　这是一个足有拳头大小的灵核，虽然它的体积并不大，但是内中却蕴含着庞大的能量。而且这些能量拥有着某种神秘的特性，能够抵御空间力量的侵袭，是紫金境强者们进入悬空洞保命之凭仗。

　　小心翼翼地将此物收入空间袋中，嬴乘风看着这巨大的坑洞，心中不由地暗自打鼓。

　　黄金境的精灵兽竟然是如此强大，真是出乎意料。

　　这一次是自己遇到了，并且以十只同阶鬼兵的合力，耗费了整整半个时辰，才将这只精灵兽击杀。

　　此次进入洞天福地的人数虽然众多，但并不是所有人都拥有能够力敌十只黄金境鬼兵的实力啊。

　　除了路延儿、张莹莹、许夫人和梁伟波之外，嬴乘风并不以为与自己同一灵域中的其他人就拥有这种实力。

　　那么，当他们遇到这样强大的精灵兽之时，又当如何处理呢。

　　凝思片刻，嬴乘风摇了摇头，此事与他无关，他又何必操心。

　　身形闪动间，再度跳上了枝头，朝着既定方向奔行而去。

　　片刻之后，他的身形就已经消失在远方，只余下这里一片狼藉的战场和地面上那望之令人生畏的巨坑。

　　可是，嬴乘风所不知道的是，就在他离去不久之后，巨坑周围的土地就开始蠕动，并且慢慢地将这个坑洞填补了起来。

　　随后，周围的草木疯狂的蔓延生长着，将所有一切的痕迹都彻底的抹除了。


第346章无边幻境

　　远方，一道快若闪电的身形晃动着，那一闪而过的身影中仿佛拥有无穷的力量。

　　骤然间，这一道身影悬空了下来，他的身体笔直挺拔，双目炯炯有神，正是嬴乘风。

　　此时，他仰望远方，目光中有着一丝警惕，但更多的却是隐隐的激动。

　　在他的正前方，有着一道若有若无的淡红色的光晕，那光晕之中，亦是一片茂密的丛林世界。

　　可是，嬴乘风却知道，这一片丛林只不过是虚假之物。

　　这里，就是在洞天福地中被称为禁地的无边幻境。

　　凡是进入此地的人，都会受到无穷无尽的幻象魅惑，若是心志不坚之辈，就有着被永远迷失其中的危险。

　　所以说，除非是迫不得已，没有人愿意进入其中。

　　昔日齐天老祖和他的那位朋友是被直接传送进入无边幻境，无奈之下才开始寻觅出路。最终齐天老祖侥幸逃脱，而那位来自于阿尔法特家族的强者却是陨落其中。

　　洞天福地之中所陨落的人数并不少，可基本上都是为了抢夺灵核而相互残杀的结果，至于其它原因而死亡的，则是少之又少。

　　而历代以来，陨落在洞天福地之中的黄金境强者，起码有一半以上是因为走不出无边幻境而生生饿死或发疯而亡。

　　由此可见，其中的危险是如何之大了。

　　脑海中突兀地想起了智灵了声音：“你真的要进去么？”

　　“当然。”嬴乘风毫不犹豫地道：“在这里面，有我需要的东西。”

　　智灵缓缓地道：“可是经过我的计算，进入的危险和预期的收获不成正比，所以我不建议你进入。”

　　嬴乘风哑然失笑，嘴角微微上翘，道：“智灵，呆板的人生有何意义，有时候去冒险一下，会让你的人生变得更加的丰富多彩。”

　　他上一辈子就是一个宇宙探险员，骨子里有着一种极为强烈的探险精神，除非是遇到了一些十死无生的情况，否则他并不畏惧冒险。

　　“好吧，祝你好运。”

　　“错了。”嬴乘风微微的晃了一下手指，也不管智灵能否看见，他朗声道：“是祝我们好运。”

　　从空间袋中取出了一块玉石，这是齐天老祖相赠的宝物。

　　那位紫金境强者原本希望嬴乘风能够在无边幻境中给他找到一颗定位石，所以才将这铭刻了逃生线路的玉石赠送。

　　但是没想到，正是因为定位石，所以他们两个人发生了生死之战，并且最终命殒阴风鬼蜮之内。

　　世事难料，正是如此。

　　一缕精神力量探入了玉石中，里面隐隐的浮现出了一张潦草的地形图。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，他犹豫了一下，将玉石轻轻地放在了那淡红色的光罩之上。

　　这块玉石并非凡品，乃是无边幻境中的产物，而唯有出于这里的玉石，被无边幻境温养浸透了无数岁月之后，才能够适应并且在上面留下有用的信息。

　　若是普通玉石，根本就无法留下幻境中的资料。哪怕是强行铭刻，一旦进入幻境，这些线路图也会显得七零八落，按图索骥的唯一后果就是自寻死路。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，嬴乘风手中的玉石开始散发出晶莹亮丽的光泽。

　　一道道淡淡的红色光晕从玉石内扩散开来，不过，那些铭刻着的线路却依旧是暗淡无光，似乎这光晕无法沾染。

　　嬴乘风的双目微亮，他静静的感应着。不过片刻，身形微动之下，就开始绕着这个淡红色的透明光罩开始奔行了起来。

　　足足一个时辰之后，他终于停了下来，眼眸中闪过了一丝惊喜之色。

　　因为他已经感应到了，当他来到此处之后，那玉石上的线路陡然闪亮，亦是被一片光影所笼罩。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风迈开了大步，朝着前方大踏步走去。

　　当他的身体进入红色光罩的一瞬间，眼前的景象陡然一变。

　　一股如同水流似的波纹从眼前扩散了出去，在虚空中引起了一片淡淡的涟漪。

　　随后，一切都恢复了正常。但是，嬴乘风却已经明白，此地的环境已经是别有不同了。此时此刻，他眼睛所看到的一切，都未必是真实的了。

　　在他的眼前，依旧是一片茂密的丛林，嬴乘风伸出了手轻轻的碰触着，那粗糙的树身带给他无比真实的感觉。

　　嬴乘风的眉头轻轻的一皱，因为就连他自己都不敢肯定，此刻自己所面对的，究竟是真实仰或是虚幻。

　　如果这一切都是虚幻的，那么这个无边幻境也未免太可怕了。

　　提起了十二分的警惕，嬴乘风在大陆上疾行着。

　　不过这一次他的速度比起先前已经慢了许多，而且，此时的他将强大的精神力量尽情的送入了头饰之中。源源不绝的信息从头饰反馈而来，随后汇总到脑海中的智灵处。

　　那强大的计算分析能力在这一刻表露无疑，头饰返回来的每一分信息都成为了它的参考目标。

　　缓缓的，在嬴乘风的脑海中，仿佛是勾勒出了另一个美妙的世界。

　　在这个世界中，并没有茂密的树林，也没有美丽的鲜花，而是充斥着阴冷无情的数字。

　　此时的嬴乘风就像是一只蝙蝠，将超声波释放出去，并且根据返回的信息在脑海中形成一个完全属于他本人的世界。

　　这是因为他的眼耳口鼻在无边幻境中已经变得不再可靠，所以他必须要另辟捷径。

　　“呼呼呼……”

　　豁然间，一道诡异的声音在远方响了起来。

　　而随着这道声音的响起，头饰也随即发现了一个闪烁着光芒的亮点。

　　眼眸微微一凝，嬴乘风立即知道，这是他碰上了生活在无边幻境中的精灵兽。

　　如果是在其它地方相遇，嬴乘风肯定不会介意上去将它解决掉。可是，在这个古怪而充满了诡异的环境中，他只不过是犹豫了一下，就打消了出手的意图。

　　扭过了头，嬴乘风的目光再也未曾朝着那个方向瞥去，而是继续按照玉石中的记录前行。

　　然而，嬴乘风不去招惹精灵兽，可并不代表这些家伙就会放过他了。

　　就在嬴乘风走出数丈之后，一道阴冷而强大的神念随后冲了上来。

　　这股力量极其强大，虽然还是黄金境，但却已经是黄金境的巅峰强者了。

　　随后，一道惊天动地的怒吼声从远方响了起来，那道气息带着澎湃的气势冲了过来。

　　嬴乘风的脸色微变，他轻哼一声，道：“无知的家伙，饶你一命，竟然不识抬举，那就送你上路吧。”

　　这头精灵兽的气息远比它的同阶伙伴要强大的多，就连那头植物系的强大精灵兽亦是有所不及。

　　可是，区区一头黄金境的精灵兽，只要它未曾晋升紫金境，嬴乘风就绝不畏惧。

　　脚步停顿了下来，嬴乘风握紧了黑瘴旗。

　　只要这头精灵兽确实是冲他而来，那他就绝不会手下留情。

　　很快的，一道带着腥气的恶风突兀的刮了过来。

　　嬴乘风的眉头略皱，这是什么精灵兽，竟然会有这样的味道。

　　这个念头刚刚闪过，就听到一道巨响仿若是晴空霹雳般的在头顶上炸开。随后，一道黑影如飞般地扑了下来。

　　这只精灵兽竟然是从天空伏击而下。

　　嬴乘风的脸色微变，还好他在进入无边幻境之前就已经做好了完全的准备，此时并未慌张，而是将手中的狼王之盾高举头顶。

　　“咚。”

　　巨大的声音爆开，嬴乘风的身体就像是被打桩机给深深的打入了地下，他的双腿过膝而没，似乎在他的脚下并非坚实的土地，而是一滩清水。

　　这只精灵兽的力量竟然是如此之巨大。

　　不过，狼王之盾也不是什么善渣，就在那头精灵兽轰击而下之时，盾面上突兀的泛起了一道涟漪，巨大的狼头突地冲天而起，狠狠的将对方的利爪咬住。

　　那只飞行精灵兽虽然身坚皮厚，但又如何能够阻挡狼王器灵的蓄势一击。

　　它的腿脚顿时被狼王生生咬断，可是，这断裂的腿脚却化作了一道烟雾，就此消散无踪了。

　　盾面上，狼王器灵放声怒吼，但是对于在天空中盘旋着的精灵兽却是无可奈何。

　　“疾。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，寒冰长剑骤然间化作了一道虹光，以迅雷不及掩耳之势冲天而起，狠狠的穿透了这只飞行精灵兽的身躯。

　　寒冰长剑的威能彻底释放，无穷无尽的冰系力量弥漫而出，瞬间就将那只精灵兽给冻僵了。

　　这只身躯受到了双重摧残的精灵兽在半空中微微一顿，立即是跌落了下来。

　　嬴乘风的双目一亮，手指轻弹，那寒冰长剑瞬间爆发，化作了千万道虹光，无数次的穿透了精灵兽的身躯，将它的身体弄得千疮百孔，再无一份完好了。

　　眼眉微微一动，嬴乘风的心中诧然。

　　这只精灵兽气息雄厚，来时气势汹汹，仿若是无敌天下。

　　可是双方一交手，却是瞬间落败身亡，似乎有些太顺利了一些。

　　“轰……”

　　天空中，那只飞行精灵兽的身体再也无法维持，轰然一声爆开。

　　嬴乘风的精神力量立即释放，想要在这里找到精灵兽的灵核。

　　但是，就在下一刻，嬴乘风的心中顿时生出了无穷的寒意。

　　因为他发现，这只精灵兽虽然灭亡，但是却并没有任何的灵核留下。

　　他的嘴角微微的扯动了一下，心中暗自打鼓，这只精灵兽，是否还是幻境呢。


第347章空间至宝

　　无边幻境深处，在那虚无一片的世界中，一只圆滚滚的，透着十分可爱模样的家伙骤然开始翻涌了起来。

　　它的身躯很快就变成了一个人类的模样。

　　在它的眼眶之内，没有眼珠子，而是有着一团云雾缭绕，并且不断涌动。

　　它裂开了嘴，笑呵呵的自言自语地道：“真是有趣，想不到这一次进入的人中，竟然还有如此潜力的人物。嘿嘿，那就好好地玩一玩吧。”

　　它伸出了一双手臂，在虚空中一抓，顿时，在它的面前就出现了一团浓浓的雾气。这些雾气在它的双手中迅快的凝聚成形，并且变成了一只猿类精灵兽的模样。

　　这只精灵兽拥有着强大的黄金境强者的气息，似乎已经是一只巅峰境界的黄金境精灵兽了。

　　但是，这只精灵兽却并非真实的存在，而是这家伙使用秘法临时造就的幻象。

　　区区一个幻象，却拥有着等同于黄金境强者的威能，这个家伙的能力之强，堪称独一无二了。

　　而且，当它完成了一个黄金境幻象之后，竟然还不肯罢休，而是继续双手挥舞抓取，不过片刻，一个接一个的幻象在它的手中成形。

　　这些幻象都有着一个共同的特征，那就是它们的实力都是黄金境巅峰。

　　足足从虚空中凝聚出了上百不同的幻象之后，它才满意地点了一下头，一挥手，道：“去吧。”

　　在它的面前，那上百幻象向着它深深的跪下行礼。

　　这是创造它们的至高无上的存在，对于它们而言，这就是它们在创世主。

　　跪拜之后，众多幻象化作了不同的形态，以不同的方式消失于此地。随后，此地再度恢复了一片平静。

　　它哈哈大笑，身体摇摆了一下，躯体慢慢的消失在这一片幻境之中，就仿佛是从未曾出现过一般。

　　※※※

　　“杀……”

　　随着嬴乘风的一道暴喝，寒冰长剑爆发出了无穷的威能，将一只精灵兽的脑袋生生刺裂击爆。

　　他长长地吐了一口气，嘴角露出了一丝苦笑。

　　不知为何，自从遇到了第一只古怪的，体内没有灵核的精灵兽之后，他就开始遇到大麻烦了。

　　先是一只猿类精灵兽突兀的出现，这家伙竟然瞒过了头饰的侦探有效范围，在接近嬴乘风百丈之处，才被头饰察觉并且提醒。

　　区区一只精灵兽，嬴乘风自然不会放在心上。

　　他甚至于没有拿出黑瘴旗，仅仅凭借狼王器灵和寒冰长剑，就轻易地将此獠斩杀了。可是，斩杀精灵兽之后，让他无比郁悒的事情发生了，那就是精灵兽的体内依旧没有灵核。

　　至此，他甚至于都在怀疑，是否无边幻境中的精灵兽，都是没有灵核的呢。

　　不过，还没有等他研究出什么，第三只、第四只精灵兽就又冒出头了。

　　似乎在这些精灵兽之间有着某种联系，无论他斩杀哪一只，其余的精灵兽都能够感应到，并且迅速的赶到此地。

　　其实，以这些精灵兽的实力，只要不是一拥而上，嬴乘风绝对不介意将它们全部斩杀。

　　这不仅仅是磨练功夫的一个好机会，而且还可以掠夺大量的灵核。

　　但是，此时此刻，他却只想尽可能的摆脱这个窘境。

　　因为这些精灵兽无比强大，他若是遇到了三五只一起，那么想要解决起来就绝非易事。而更苦恼的是，这些精灵兽的体内都是没有灵核的。

　　“吼……”

　　数道声音从不同的方向响了起来，嬴乘风的眉头略皱，他听出来了，头饰也感应出来了。

　　在他身周，竟然有着数十只，接近百只的精灵兽了。

　　这些精灵兽可是都拥有着黄金境的实力，而他只有一个人，若是在正常的情况下，哪怕他吃了一箱十全大补丹，也无法与如此数量的黄金境强者为敌。

　　长叹一声，嬴乘风无奈的反手，握住了黑瘴旗。

　　其实他并不想那么早就动用自己的压箱底宝物，但是此刻情况危急，已经容不得他有所犹豫了。

　　“吼……”

　　吼叫声越来越近，嬴乘风轻轻地挥舞着旗帜，那上面的黑色死气缭绕，逐渐的弥漫起来。

　　而就在这一刻，嬴乘风的脑海中突兀的响起了器灵的声音。

　　“我们可以尝试一下，将它们送入山河图之内。”

　　“什么？”嬴乘风讶然问道。

　　在他的记忆之中，智灵可是很少会提出这样有用的建议。

　　让它执行命令，分析情报，这家伙确实是一把好手，但是让它提出什么有益的建议，那就有些强人所难了。

　　可是此刻，在嬴乘风并没有吩咐或请教的情况下，它却主动的开口说话了。

　　“这里是无边幻境，拥有一种奇异的力量。经过了我的分析，这些生物一旦灭亡，就会化为同样的力量消散于空间，对于整个空间的影响微乎其微，甚至于可以说是毫无影响。”智灵慢悠悠地说着。

　　嬴乘风感应着从远方不断逼近的众多精灵兽，不由急促地道：“你到底想要说什么，直说了吧。”

　　“好，我怀疑它们并不是真正的精灵兽，仅仅是无边幻境中的力量幻化而成。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他心中嘀咕。

　　固然这些黄金境的精灵兽都是幻化的，那么将它们幻化出来的存在，又会是何等惊天地泣鬼神的强大人物呢。

　　智灵并没有理会他的感慨，而是继续道：“它们之所以能够存在，那是因为它们在无边幻境之内，若是能够将它们换一个地方，它们就失去存在的源动力了。”

　　嬴乘风的双目微微地亮了起来，他眼珠子一转，终于道：“好，值得尝试。”

　　虽说他手中有着黑瘴旗，里面黄金境鬼兵不计其数，甚至于达到了近千的可怖数量，而且在经过天地灵力的洗礼之后，其整体实力更高一筹。

　　可是，想要消灭这些强大而诡异的精灵兽，鬼兵们绝不可能毫发无损。

　　既然有着能够避免决战和浪费的场面，嬴乘风自然也愿意试上一试了。

　　大旗轻轻一摇，死气的弥漫顿时减缓，而嬴乘风却从空间袋内闪电般的将山河图取了出来。

　　这是一张古卷轴，初看上去毫不起眼，就像是一只保存的较完整的古物一般。

　　可是，当嬴乘风抛开了狼王之盾和寒冰长剑，扔开了黑瘴旗，双手握紧此物之时，一道极其纯正的强大力量顿时扩散了开来。

　　当这股力量开始扩散之时，整个空间似乎都泛起了一丝隐隐的涟漪和波动。

　　嬴乘风长啸一声，全身的真气和精神力量都释放出来，终于将古卷轴打开。

　　他的精神凝聚于一点，正是在无数云层中被撕裂的那一道缝隙。

　　精神力量涌入其中，缝隙周围的云雾亦是开始滚动了起来，它们似乎是想要填满这一道缝隙。可是，这一道缝隙既然存在，那么除非嬴乘风身死命消，否则它就不会轻易的被其它力量所同化而消失。

　　抬头，冷冷地看着前方。

　　那里，已经隐隐的出现了一只精灵兽的身影，这是一只虎形精灵兽，它龇牙咧嘴，瞪着一双闪亮而毫无感情的眼眸，朝着嬴乘风缓缓逼近。

　　在它之前，已经有起码十只精灵兽死于嬴乘风的飞剑之下，所以这头精灵兽小心翼翼，它在牵制嬴乘风，只要能够将这个凶手拖住，那么等到其余的同伴完全汇合之时，无论此人如何强大，都唯有毙命一途了。

　　然而，看着这头自以为得计的家伙，嬴乘风却是陡然一翻手，那道裂缝顿时对准了它的身躯。

　　下一刻，一股澎湃的吸力从缝隙中涌了出来。

　　那只虎形精灵兽一怔，它爆吼一声，就想要发力挣脱开来。

　　但是，不知为何，它的身躯一旦被那吸力所摄住，身上的力气顿时像是开闸之水般，哗哗哗的流逝了个干干净净。

　　这个过程极其的快捷，几乎就是眨眼间便已完成了；。

　　“呼……”

　　虎形精灵兽的身躯高高的抛了起来，在虚空中划出了一道优美的抛物线，进入了山河图之内。

　　这只精灵兽的身躯极大，但是在空中飞舞的过程中却是以肉眼可见的速度飞快的缩小着。当它来到山河图之前，就已经凝缩为了细细的一线，并且顺利的飞了进去。

　　嬴乘风的眼眸一亮，他哈哈一笑，在脑海中夸赞道：“智灵，你的方法果然管用。”

　　他可是深深地知道这山河图的妙用，自己的每一下攻击，经过了山河图的放大之后，都能够释放出超越紫金境强者的无上威能。

　　这只虎形精灵兽一旦被摄入山河图之内，就等于是人为刀俎我为鱼肉，他弹指间就可灭杀，再也不怕对方翻出任何花样了。

　　然而，嬴乘风不知道的是，就在那山河图的威能释放，将虎形鬼兵摄入其中的那一刻。

　　无边幻境中的某一处，那只圆球突兀的出现，并且再度化作了人形。

　　它用着不可思议，难以置信的目光看着远方，整个身躯嗦嗦发抖，一股难以形容的狂暴气息从它的身上狂涌而出。

　　“至宝，空间至宝……”它喃喃地说着：“我要出去，一定要出去。”


第348章石亭怪兽

　　轻轻的一阵风吹过，就像是春风吹过了池塘水一般，飘过了一圈圈的涟漪波纹。

　　这样的风，毫无威胁，根本就不可能对人造成什么致命的伤害。对于那些强大的黄金境强者而言，就愈发的如此了。

　　可是，此时围绕在嬴乘风身周的那些黄金境的精灵兽们，却是一个个浑身发颤，那双眼眸死死地盯着嬴乘风手中的山河图，但却像是遇到了最大的克星一般，丝毫也不敢妄动。

　　嬴乘风却是手持山河图，轻轻地挥舞着。

　　他每一下挥舞，都会带出一丝微风，这道微风轻飘飘的吹到了这近百头之多的精灵兽身上。

　　每一只被微风吹过的精灵兽，都是发出了吱吱的哀叫声，随后它们的身体像是被一只无形的大手所摄取，生生的被抓入了山河图的裂缝之内。

　　这个裂缝极其细小，对于整个山河图而言，简直就是九牛一毛。但是，它却像是一个无底洞，无论塞入多少东西，都无法将它填满。

　　嬴乘风操控着山河图向着四周乱晃，虽然看上去似乎是毫无章法，但实际上却是有着轻重缓急，那些围绕在他身周的精灵兽们都被他一一的收入了裂缝之中。

　　能够如此的顺利，依旧是出乎了他的意料之外。

　　这些精灵兽似乎对他手中的宝物十分忌惮，又仿佛山河图天生就能够克制精灵兽似的，当那山河图的威能爆发扩散之时，凡是感受到这股庞大气息的精灵兽，都是乖乖的匍匐在地。它们不但没有没有攻击，而且也没有逃走，仿佛它们这一辈子命中注定要被收入山河图之中似的。

　　也正是因为有着如此奇异的表现，所以嬴乘风才能够从容的将它们摄取。

　　否则的话，就算嬴乘风生着三头六臂，也休想将它们一一捕获。

　　一开始将精灵兽摄入山河图之时，嬴乘风根本就无暇去顾及。

　　任何人感应到身边有着近百黄金境强者包围之时，都会心生忌惮，全部的精力都集中在这些强者身上，至于其它的事情，自然是抛开不提了。

　　可是此刻大局已定，未曾被嬴乘风摄取的精灵兽数量仅剩下区区十余头了。

　　这点儿精灵兽，哪怕嬴乘风不动用山河图和黑瘴旗，也能够将之斩杀了。

　　是以，他分出了一缕精神意念，探入了山河图之内。

　　不知道这些家伙在山河图内过得如何，若是肆意妄为，那就将它们尽快抹杀。

　　但是，让嬴乘风感到震惊的是，当他的精神意念探入山河图内之时，却是根本就未曾找到一只精灵兽。

　　他心中一凛，暗自嘀咕。

　　自己的能力有限，只能够在山河图上开启一道裂缝。

　　莫非这些家伙竟然在那么短的时间内跑出了裂缝能够窥探的范围么。

　　不过，转念一想，嬴乘风就知道此事绝无可能了。

　　昔日紫金境巅峰强者薛文侃竭力奔行，同样未曾跑出裂缝所能够观看到的极限。这几个仅有黄金境的精灵兽，哪里能够与此人相提并论。

　　心念一转，嬴乘风再度将裂缝对准一只精灵兽。

　　随着一阵微风过后，精灵兽被摄入了山河图内，而嬴乘风的精神意念这一次也随之深入。

　　下一刻，嬴乘风顿时明白那些精灵兽都跑到哪里去了。

　　这只精灵兽一旦进入了裂缝之中，它的身体顿时开始破裂，就仿佛是周围的气压对它们而言有着无法抵御的庞大压力。被这股力量一压，它们就要轻易破碎。

　　而一旦破碎之后，精灵兽的身躯立即化作虚无，消散而空。

　　智灵说的没错，这些精灵兽是由此地诡异力量凝聚而成，在这里与它们搏杀，绝对是吃力不讨好的事情。而一旦它们离开了这个环境，顿时就露出了本来面目，片刻间就以身体崩溃而告终。

　　嬴乘风松了一口气，他甚至于连一点儿能量都没有释放进入山河图，就已经将所有的精灵兽解决了。

　　意念陡然一凝，朝着虚空中破碎崩裂的精灵兽看去。

　　它虽然身体消散，但这一次反而不是全部散去，而是在地面上留下了一些细小的颗粒。

　　嬴乘风默默的感应着，片刻之后，他的眼眸中陡然流露出了惊喜之色。

　　这些细小颗粒的数量并不多，而且相当的分散。如果他不是这神秘山河图所认可的主人，那么根本就别想探索到这些东西的存在。

　　感应着这些东西，他的脸上缓缓地露出了一丝开心的笑意。

　　灵核，这些小颗粒竟然像是碎裂崩开的灵核碎片。

　　原来这些精灵兽的体内并非没有灵核，而是因为某种原因，在无边幻境中死亡后，它们的灵核就会化为虚无，从此消散。但是，当这些精灵兽的身体被摄入山河图，并且被图中的力量抹杀之后，它们的力量就无法回归无边幻境，从而凝聚出了一粒粒的灵核碎片。

　　看着这些碎皮，嬴乘风极为开心。

　　虽说这些东西碎裂的比较厉害，但是加起来的数量却绝对不少，甚至于比先前那只可怖的植物系精灵兽的灵核总量还要更胜许多。

　　积少成多，才是大道理。

　　而且，紫金境强者们需要灵核本来就是当做消耗品之用，无论灵核的模样是什么，都没有关系。哪怕这些碎片再破裂一些，也不会影响他们的使用。

　　“呼，呼，呼……”

　　嬴乘风的动作越来越快，剩下的这些精灵兽却是如同木桩般的呆在原地。或许它们也知道，一旦被吸入其中，就将魂飞魄散，就此不复存在。但就是有着一股无法抗拒的力量困住了它们，让它们无法动弹。

　　终于，所有围绕在他身边的精灵兽都已经消失殆尽了。

　　嬴乘风环目一圈，他静静的感应着，在拥有了山河图，并且发现其中威能之后，嬴乘风还巴不得再多来一些类似的精灵兽呢。

　　但是，让他略显失望的是，或许是因为先前遇到的精灵兽太多，所以接下去他竟然未曾再遇到过一次精灵兽了。

　　摇着头，按照着玉石上所记载的路线前进，也不知道默默的行走了多久，他终于来到了玉石线路的尽头。

　　这里，竟然耸立着一个巨大的凉亭，那凉亭的四周烟雨环绕，一眼望去，美不胜收。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他的精神意念再度进入了玉石。

　　那玉石中写的明明白白，路线的尽头乃是一只强大的精灵兽。唯有将此兽斩杀，才能够获得一颗定位石。

　　昔日齐天老祖尚且是黄金境之时，就与阿尔法特家族中的好友联手诛杀了这头怪兽，并且从它的身上获得了数件至宝。

　　定位石无疑就是其中最珍贵的了。

　　可是，如今在路线的尽头却不再是什么恐怖的巨兽，而是一座凉亭。

　　这两者的差距也实在是太大了，让他难以接受。

　　皱着眉头，嬴乘风上前，他伸手轻轻的碰触着凉亭的一角。

　　那木头冰凉彻骨，透着丝丝寒意，这些寒意强大无比，就连他那黄金境大成的真气都无法全部屏遮。

　　相比之下，这股寒气甚至于可以与寒冰长剑相提并论了。

　　“吼……”

　　霍然间，嬴乘风的脚下微微的抖动了起来，随后一道惊天动地的巨响从凉亭内炸开。

　　嬴乘风的眼眸一凝，他身形飞退，同时小心地看着这座凉亭，他隐隐地感到了，情况有些不对。

　　凉亭的体积虽然不小，但却没有多少摆饰，里里外外一目了然。可那只发出了恐怖声音的怪兽又在何方呢。

　　“轰隆隆。”

　　嬴乘风膛目结舌地看着前方，他看到了最不可思议的一幕。

　　那座凉亭竟然开始动了，它摇摆着巨大的身躯缓缓地站了起来。

　　四根庞大的柱子拔地而起，随着它凝立于地。

　　嬴乘风的脸色要多古怪就有多古怪了，难道这就是齐天老祖所说的精灵兽么？

　　它的模样确实是够罕见的了。

　　巨大的吼叫声从凉亭中回荡着，它手中的四根柱子仿若是雷霆般的朝着地面上狠狠地砸了下来。

　　“轰轰轰……”

　　嬴乘风的身形闪动，灵巧的避开了这四根粗大的柱子。

　　他虽然是黄金境强者，身体的强悍比以前更胜许多。但是却也不敢以肉身硬撼巨柱。

　　心念电转，寒冰长剑释放而出，在虚空中化作了一道道凌冽的虹光刺向巨柱。

　　“叮叮叮。”

　　接连不断的交击声响起，寒冰长剑瞬间就击中了巨柱无数下。

　　但是，这一次无往不利的寒冰长剑也没有了用途。

　　剑身在巨柱上划过，仅仅是留下了一丝痕迹，但是对于整个巨柱而言，根本就无法造成任何影响。

　　嬴乘风身形飞退，尽可能的远离这恐怖的四根巨柱，他心中暗自咒骂，这样强大的家伙，昔日的齐天老祖两人又是如何才能够战胜的呢。

　　他可不信，那两个人比如今的自己还要强大。

　　又是一下巨锤般的柱子砸下，嬴乘风堪堪避过。

　　自从进入洞天福地之后，他还是第一次显得如此狼狈。

　　陡然长啸一声，嬴乘风手腕一翻，山河图再度取了出来。

　　如果在这里无法伤得了这庞大的怪物，那就将它送入山河图内吧。

　　遥想当日如同神灵一击的天雷，他就不信这家伙还能够抵抗得住。


第349章第二颗定位石

　　“唰……”

　　随着山河图展开，一道书页翻开声响了起来。但是，这一道声音却是重若雷霆，仿若是在虚空中骤然炸开了一个晴空霹雳般，让人的身体都忍不住为之战栗。

　　这是嬴乘风将全部的精神力量都在瞬间输入山河图的结果。

　　在将那近百诡异精灵兽收入山河图之时，嬴乘风对于山河图的领悟也更多了一层。

　　当他输入其中的力量越强之时，那一道裂缝所产生的吸力也就越强。

　　在面对普通精灵兽之时，嬴乘风根本就无需动用全部的力量。可是，如今他所面对的石亭怪兽却是太过强大，不容他有半点儿的轻忽大意。

　　无尽的风从裂缝中吹出，轻轻的抚过了石亭怪兽的身上。

　　一股无以伦比的拉力陡然出现，要将这个大家伙拉进山河图之内。

　　只要它进入其中，嬴乘风就能够轻易将其斩杀了。

　　可是，让嬴乘风感到一丝惊讶的是，这对付精灵兽无往而不利的裂缝之风，竟然无法将这个庞然大物拉进山河图之内。

　　或许是因为它的体型太大，或许是因为它的威能远胜那些黄金境精灵兽，所以它并不像其它精灵兽一般的束手待毙，而是全力挥舞着身躯，那四根粗大的柱子在半空中不停的挥舞，洒下了一片片石屑灰尘。

　　“咚……”

　　一道巨响从石亭内传出，它的力量仿佛是陡然间提升了一倍。

　　四根柱子向上一扬，竟然从裂缝之风中挣脱了出来，粗大的柱子就如同四根擎天之柱般朝着嬴乘风劈头盖脸地砸了下来。

　　冷哼一声，嬴乘风的身形一闪，已经是间不容发的躲了开来。

　　他的动作幅度并不是很大，但是对于时机的把握却是妙到毫巅，轻轻的一个闪身，就从缝隙中躲避开来。

　　这样的动作，也唯有嬴乘风敢尝试。

　　而其他的人族强者因为没有智灵的辅助计算，怎么也不敢以身犯险的。

　　脚步一错，如同游鱼般的滑到了石亭巨人的身后。嬴乘风陡然一声长啸，他的脸色隐隐发红，全身的真气和精神力量再无保留的输入了山河图之内。

　　昔日，嬴乘风全力施为之时，终于将山河图内的云雾破开了那么一丝。

　　如今，他的真气已经有了极大的提升，全力施为之下，山河图竟然是亮了起来。

　　那书页声源源不绝，就仿佛是有着无数本书籍同时翻动，噼啪声愈发的像是天上的雷鸣一般了。

　　随后，一道光骤然出现，从那裂缝中第一次凝聚出了有形之光。

　　这光落到了那巨大的石亭怪兽身上，这只怪兽顿时开始疯狂地扭动了起来。

　　它的身体就像是由一块块巨石组成，每一块巨石之间都有着神秘之物联系，无论如何挣动，都不至于脱落。

　　不过，也正是因为如此，所以当它的身体被山河图所禁锢之时，也无法以壮士断腕之术脱身而逃。

　　笼罩在石亭怪兽身上的光芒越发的浓郁，其力量亦是以一种不可置信的速度递增着。

　　一炷香之后，那石亭怪兽的体型越来越小，最终完全被光芒所压制，轰然一声，进入了山河图内。

　　嬴乘风不敢怠慢，他的精神意念立即沉入其中。

　　这个石亭怪兽所拥有的能力非同小可，虽然远无法与那两头精灵兽之王相比，但是比起老阿尔法特之流，其气息之强大，却是毫不逊色。

　　将这么强大的怪物送入山河图内，嬴乘风必须要立即处理。他可不敢放任不管，若是让此物脱离了自己的视线掌控，天知道会引起多大的泼天大祸。

　　山河图内，一片虚空突兀的裂了开来。

　　一座体型巨大的怪异物件从虚空中飞了出来，它重重地落在了地面上。

　　这东西一阵摇晃，颤颤巍巍站起来之时，却是化身为一个巨大的石亭。

　　这里，是一片荒凉的山地，方圆百里内渺无人踪。那石亭怪兽降临在此，并没有能够惊动任何人。

　　它站了起来，晃了晃脑袋，似乎是在迟疑自己为何会突然地出现在这个地方。

　　可是，尚未等它寻到答案，就听到半空中霹雳声大作，五道光芒破空而至，携着无以伦比的难测天威，狠狠的轰击在它的身体之上。

　　“啪……”

　　数道天威之光狠狠的抽下，每一道光芒之中都蕴含着无法形容的威能。

　　这些天威之光每一道都相当于一位超越了紫金境强者的全力一击，那一击之威，足以开天辟地惊鬼神。

　　这个石亭怪兽虽然强大，但又如何能够与这种力量抗衡。

　　轰然一声巨响之后，寒冰长剑奈何其不得的石亭怪兽已经被天雷轰顶，打成了一片碎石屑。

　　嬴乘风的精神意念没有丝毫的放松，就在石亭怪兽碎裂的那一刻，他已经找到了自己所想要得到的东西。

　　在怪兽的正中心处，有着一颗小小的不起眼的黑色石头。

　　这颗石头黝黑黯淡，但是石头上却荡漾着一丝说不清道不明的神奇力量。

　　这就是空间之力，正是因为有着这种力量的存在，所以石亭怪兽在一开始之时才能够力抗山河图的庞大吸力。

　　而且，在承受了如此凌厉的一击之后，石亭怪兽的身躯虽然爆裂破碎，但这颗小黑石头却依旧是完好无损。

　　那超越了紫金境强者一击的威能，竟然无法让它有丝毫的伤损。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风伸手一招，那颗小石头顿时从山河图中飞了出来，落到了他的手中。

　　轻轻地摩挲着手中的石块，嬴乘风的脸上流露出了一丝喜悦之色。

　　他之所以冒险进入无边幻境，就是为了此物。

　　定位石，这可是一颗价值连城的宝物。拥有了此物之后，一旦他晋升紫金境，就能够利用此物与某一个异度空间取得联系，并且将之据为己有。

　　当然，想要做到这一步并不容易，老阿尔法特拥有定位石上百年，最终却是一无所获，不仅仅没有突破紫金境，而且连空间的所有权都没有获取。

　　或许，对于大多数紫金境强者而言，定位石是一件他们永远也无法驱使的至宝。

　　以嬴乘风如今的修为，自然不可能探索此石的奥妙了。但是，他有着强烈的自信，终有一日，自己一定能够达到这等境界。

　　那时候，这样的定位石自然是越多越好了。

　　精神力量释放出来，细细的体验着石块中的力量波动。

　　隐隐的，他意外的发现，在这颗石头上的能量波动竟然有着几许熟悉的感觉。

　　眨了眨眼睛，嬴乘风的眉头微微的皱了起来，片刻之后，他顿时恍然大悟。

　　这种熟悉的感觉并非来自于定位石的本身，而是来自于山河图。

　　这只恐怖而强大的石亭怪兽是在山河图内被击杀的，所以在它的身上竟然沾染了一丝山河图的力量。

　　微微的苦笑一声，就连嬴乘风也不知道，这个结果是好还是坏了。

　　小心翼翼地将石头收了起来，嬴乘风转身，仔细的分辨了一下方位，向着外面行去。

　　这一次无边幻境之旅相当的顺利，除了中途遇到过一些小麻烦，以及最后的石亭怪兽实力过于强劲之外，嬴乘风就成功的取到了一颗定位石。

　　这可是定位石啊，研究此物的效率远比进入悬空洞要大的多。

　　几乎每一个巅峰紫金境强者都愿意用任何代价去交换的宝物，就这样落在了他的手中。

　　怀着喜悦的心向前疾驰而去，但仅仅是片刻之后，嬴乘风就骤然停了下来，他的双目炯炯地看着四周。

　　他突然发现，自己身周的场景已经完全变样了。

　　在他进入此地之时，这里是一片茂密的丛林，每一颗大树，每一株花草，都是那样的真实。

　　可是，此刻当他取得了定位石，并且想要离去之时，却发现周围的环境竟然有了一个巨大的改变。

　　山还是那座山，丛林依旧未曾改变。

　　但是，在这座山上，那无数的丛林枝头上，却飘荡着一缕缕黑色雾气。这些雾气的形状极其古怪，就像是一面面锦旗似的随风招展。

　　嬴乘风的脸色凝重了起来，他可以肯定，当自己进入此地之时，绝对没有如此怪异的场景。

　　一股寒意莫名的从心中升了起来，他隐隐的感觉到了，似乎有一个强大的生物，正在利用某种他不知道的手段进行窥探。

　　手腕一抖，盾剑在手，黑瘴旗轻轻一挥，强烈的鬼气弥漫而出，十六只鬼兵凝聚成形，它们围成了一团又一团，将嬴乘风守护的水泄不通。

　　嬴乘风的第六感极其强大，他感应到了一股难以抗拒的力量存在。

　　这个不知名的家伙，其所拥有的实力，甚至于已经与那两头强大的到了不可思议的怪兽相若了。

　　面对这样的敌人，他哪里还敢有丝毫的大意。

　　为了不被人一击秒杀，他甚至于连自己最大的底牌都掀开了一点。

　　“哼，何方高人，既然来了，又何必装神弄鬼，不妨出来一见。”

　　他的声音远远的传扬了开来，直到空旷的远方才渐渐消散。

　　“嘿嘿，竟然能够察觉到本座的存在，不愧是空间至宝的拥有者。”一道声音幽幽响起：“小子，我想与你做一笔交易如何。”


第350章交易

　　嬴乘风表面上不动声色，但心中却早已掀起了滔天巨浪。

　　据他所知，在洞天福地中的精灵兽和紫金境以下的鬼兵一样，都是一群没有智慧的群体。

　　可是，从这虚空中所传出来的声音，却绝对是一个智慧生物，而且还是一个极其强大的存在。

　　心中一凛，他的手中握紧了灵兵，浑身真气和精神力量蓄势待发。

　　“嘿嘿，小子不用紧张，我只是想要和你做一笔交易。”

　　嬴乘风深吸了一口气，沉声道：“阁下是谁。”

　　“你不必管我是谁，我今日找你，乃是赠于你一场大富贵。”在那道声音中似乎有着一种神秘的力量，区区的两句话，竟然就让嬴乘风有着一种想要信任对方的冲动。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风微微摇头，道：“抱歉，如果阁下不透漏身份的话，只怕在下不会与你合作。”

　　他的态度竟然表现的极为强硬。

　　虽说他已经隐隐的感应到了，此人的实力之强，远远的胜过了自己。但他的心中却并没有多少畏惧之心。

　　黑瘴旗内的近千黄金境鬼兵已经是一股难以抗衡的强大力量，而山河图更是他手中最大的王牌。

　　哪怕是无法将对方困于图中，但只要他本人在危机时刻避入其中，就能够自然而然的化解危局。

　　那时候，他最多就是提前离开洞天福地，无法获得大量的精灵兽灵核罢了，但是本人的安危却还是可以保证的。

　　那道声音沉默了半响，终于道：“也罢，既然如此，我就现身出来。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，他的精神力量外放，小心的关注着周围每一寸空间的能量波动。

　　豁然，他的头一转，死死地盯着自己的侧后方。

　　那里，一团诡异的雾气在慢慢的凝聚，仅仅是转瞬间，就已经汇聚成了一个巨大的人形。

　　在看到这一幕的时候，嬴乘风竟然莫名的在心中涌起了一种熟悉的感觉。

　　这家伙的凝聚方式，怎么和丹炉器灵如此相似。

　　这一团由雾气凝聚而成的人形乃是一位鹤发童颜的老翁，他的脸上带着温和的微笑，就像是一位慈祥的长辈，让人打从心底中对他信任有加。

　　嬴乘风的眼皮子跳动了几下，心中却是愈发的骇然。

　　这是什么家伙，怎么能够让自己生出这样的信任感觉，真是不可思议。

　　“嘿嘿，小伙子，老夫出来了，你可以听听老夫的建议了么？”那老翁捋须微笑着道。

　　嬴乘风嘴角一裂，同样笑道：“前辈有什么事，请说。”

　　老翁缓缓点头，道：“小伙子，老夫在无边幻境中待了那么多年，还是第一次见到有人主动进入幻境之内。嘿嘿，你可是有求而来。”

　　嬴乘风手中的灵兵微微一颤，一缕强大的气息外溢出来。

　　这个老头子竟然在自己进入无边幻境之时就已经发现了，而他直到此刻才知道，真是让人难以置信。

　　他心念电转，沉声道：“原来如此，在路上的那些精灵兽，都是阁下指使而来的吧。”

　　老翁哈哈笑道：“小伙子果然聪明。”他顿了一下，并没有否认，而是坦率地道：“这只不过是一个小小的考验罢了，如果你连这一关也过不了，自然就没有与老夫合作的资格了。”

　　嬴乘风冷哼一声，道：“前辈，这个考验也太难了一点吧。”

　　他进入无边幻境之后，前前后后所斩杀的精灵兽已经超过了上百头。

　　若是换作普通的黄金境强者，哪里能够有此威能。

　　这已经不能算是考验，而是要将他置于死地了。

　　老翁脸上的笑容不变，道：“但你最后还是轻易的过关了，不是么？”

　　看着老翁脸上的微笑，嬴乘风的心中愈发的警惕，他轻声道：“前辈寻我，又是为了何事？”

　　老翁的目光朝着前方张望了一下，道：“我看你刚才和守卫者搏杀，并且最终获得定位石。若是老夫所料不差，你应该是为了此物而来的吧。”

　　嬴乘风沉声道：“前辈说得不错。”他微微一笑，道：“莫非前辈也想要插上一手。”

　　老翁哑然失笑，道：“定位石虽然珍贵，但是对老夫却毫无用处。”

　　嬴乘风目光闪烁着地看着此人，心中却是一万个不信。

　　他微笑着道：“前辈，您老人家似乎并未突破紫金境吧。”

　　定位石对于紫金境强者的重要性无以伦比，这种能够沟通异度空间的宝物，对于他们参悟空间之力有着难以想象的巨大帮助。

　　如果此人的修为已经超越了紫金境，那么这番话还有着几分可信之处，但此刻么，嬴乘风自然是百般不信了。

　　老翁缓缓摇头，道：“你不用怀疑，老夫早已参悟了空间之力。但可惜的是，老夫的晋升之路与众不同，所以定位石对老夫真的无用。”

　　嬴乘风的脸色微变，他看着老翁，心中半信半疑。

　　仿佛是看透了他心中的怀疑，老翁轻轻的一挥手，在他的面前，那空间顿时开裂，一道仅有巴掌大的黝黑洞口就这样突兀地出现在虚空之中。

　　嬴乘风身形一动，已经是如同鬼魅般的闪出了数丈之远。

　　空间之力，这绝对是强大的空间力量。

　　面对着这种力量，他下意识的远远逃离。

　　老翁哈哈大笑，随着他的笑声响起，那洞口顿时消失不见。

　　“老夫确实未曾突破紫金境，所以无法真正的撕裂空间。但是这样做，已经足以证明老夫参悟了空间之力吧。”

　　嬴乘风默默的感应着他身上的气息，心中若有所悟。

　　紫金境强者之中，也是有着实力强弱之分。

　　此人身上的气息虽然隐晦，但却是强大无比，在他所见过的强者之中。也唯有那两只精灵巨兽和恶龙投影能够与之相若。

　　当然，灵塔真人和武老这两位已经突破了紫金境的强者，就另当别论了。

　　看来，此老已经达到了半步爵位强者的境界，只要让他寻到契机，就能够成为一代爵位强者了。

　　眼神一凝，嬴乘风缓声道：“阁下所要的交易，应该与你的突破和晋升有关吧。”

　　老翁微微一笑，道：“不错，老夫也不想骗你。”他指着周围的环境，道：“老夫在这里根本就无法突破。唯一的办法就是离开此地进入圣域之内，才能够凝聚足够的天地之力，助老夫更进一步。”

　　“圣域。”嬴乘风的双目顿时亮了起来。

　　文菁就是来自于某一个圣域之中，若是有可能的话，他也想要进去一探究竟。

　　“不错。”老翁的脸色变得凝重了起来，道：“小伙子，你的身上有着空间至宝，可以帮助我离开此地，并且进入圣域。”

　　嬴乘风的手肘内缩，碰了碰怀中的山河图。至此，他终于明白了对方的打算。

　　嘿然一笑，嬴乘风道：“前辈是想要晚辈手中的山河图么，嘿嘿，此物不容交换。”

　　老翁立即是大摇其头，道：“你错了，此物如此珍贵，既然被你获得，老夫自然不会妄图染指。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“那你想怎样？”

　　“老夫只是想要借助于此物离开这里。”老翁肃然说道。

　　嬴乘风眼眸精芒一闪，沉声道：“前辈莫非是被人施以秘法困于此地而无法离开么？”

　　老翁肃然道：“不错，若非如此，老夫又岂会在今日依旧滞留于紫金境。”

　　嬴乘风认真地看着他，道：“前辈既然看到了晚辈手中的山河图，为何不直接抢夺，而是要苦心交易呢。”

　　这里是洞天福地，虽然有着天大的机缘，但同样也有着与之相当的危险。

　　嬴乘风可不信这位老人有那么好的良心，在这里还愿意与一个素未平生之人做什么公平交易。

　　老翁的双眼一翻，道：“小伙子这句话真有趣，空间至宝既然在你的手中，你想要离开不过是动念之事，又要老夫如何抢夺。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“看来晚辈能够保住性命，还是托了至宝的福气呢。”

　　老翁微微一笑，并不否认。

　　嬴乘风考虑片刻，道：“前辈打算如何借助于此宝威能离开呢。”他沉声道：“若是这种做法会对至宝造成损伤的话，晚辈可要拒绝了。”

　　老翁连连摆手，道：“你误会了，老夫只不过是想要借助于这件宝物的空间通道离开这一界罢了。”

　　嬴乘风一怔，道：“你要进入山河图？”

　　“正是。”老翁肃然道：“只要能够离开这里，进入到另一界之中，老夫自有手段找到进入圣域的入口。”

　　嬴乘风沉吟片刻，脸上神情变幻莫测，终于道：“前辈，这里应该还有不少定位石吧，您为何不用呢。”

　　老翁苦笑一声，道：“一颗定位石所代表的，不过是一个异度空间罢了。这种空间乃是一片死地，与圣域毫无交集，老夫纵然有着通天之能，也不可能以此为跳板而离开啊。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“好，只是前辈想要借助空间至宝离开，不知道愿意付出怎样的代价呢。”

　　老翁的脸上露出了一丝喜色，道：“在这无边幻境之内，这无数年中一共凝聚出了三十六颗定位石，如果你愿意助老夫离开，那么老夫愿意带你找到所有守卫者的地方。”


第351章无比真实的幻境

　　嬴乘风的眼神一亮，他的心中砰然而动。

　　三十六颗定位石，这是一个何等恐怖的数字。

　　据他所知，定位石乃是一种神奇的宝物，除了在老阿尔法特的身上找到一颗之外，他从未见过第二颗。

　　当然，灵塔真人能够创建那神奇的试炼之地，或许也与定位石有关。

　　但由此可见，此物的珍贵达到了何等程度。

　　嬴乘风在进入洞天福地之时，最好的奢望也不过是得到一颗罢了。哪怕他的愿望再宏大，也从未想到过会有可能获得三十六颗定位石之多。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风肃然道：“成交。”他双眸精芒闪烁，道：“只要阁下能够拿出三十六颗定位石，在下愿意鼎力相助。”

　　老翁连连摇头，道：“你错了，并不是我拿出三十六颗定位石，而是老夫指名地点，由你亲自与守卫者交手，只要能够战而胜之，便能获得定位石了。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“三十六个守卫者？”

　　那石亭怪兽的力量无穷无尽，堪称真正的同阶无敌。一想到要与那么多守卫者交手，他的心中就有些忐忑。

　　当然，他并不是害怕那些守卫者，而是担心眼前这位突然出现的老翁。

　　“哈哈。”老翁微微一笑，道：“你不是拥有空间至宝么，这些守卫者都是汲取定位石本身力量所化，这是空间之力，除了在一些特殊的环境之外，是不容于世的。只要你将它们吸入空间至宝之内，那不同空间的排斥之力就会自然的将它们泯灭。”轻轻的拂动着长须，老翁笑眯眯地道：“你刚才不也是使用此法将守护者消灭的么。”

　　嬴乘风的心中一动，他刚才可并不是借助于什么空间排斥之力灭杀石亭怪兽，而是凭借山河图的增幅力量，直接将其灭杀的。

　　不过，这一切都是发生在山河图之内，这老翁自然是不可能知晓。

　　如此说来，他竟然不知道这山河图的真正能力了？

　　一念及此，他的心跳就愈发的快了一些。

　　最初在此老提及进入山河图之内的时候，他还是有些怀疑的。

　　因为在他的看来，这种级数的强者又不是白痴，怎么可能会主动的进入此地。

　　可是此时他才明白，这个老翁仅仅是把山河图当做了一个空间转移的宝物，而并不知道其具有恐怖的增幅威能。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风道：“晚辈并不介意动手，但是让晚辈不解的是，前辈为何自己不出手呢。”

　　老翁无奈地摇着头，道：“老夫乃是无边幻境的守护者，而这些定位石守卫者却是诞生于无边幻境之内，老夫虽然无惧于它们，但是老夫的力量对它们也没有多大的威胁。所以，能够获得多少定位石，还是要看你这件空间至宝之中拥有多大的空间力量，能够消磨多少定位石守卫者了。”

　　嬴乘风的眼皮子微微一跳，对于这个老翁的来历愈发的好奇。

　　无边幻境的守卫者，这样的人物，此前似乎从未听说过啊。

　　而且，他可以肯定的是，就连灵塔真人和武老都不知道这一号人物，否则他们一定会如实相告，并且千叮咛万嘱咐的不让他们进入这个危险的地方。

　　轻轻地点了一下头，嬴乘风沉声道：“前辈，请你带路。”

　　老翁哈哈一笑，转身慢悠悠地走着。

　　他走的速度并不快，但是嬴乘风却注意到了，此人走路之时，他的双脚根本就没有碰到地面，而是在地面上飘行着。

　　也就是说，此人的身体连一点儿的重量也没有。

　　嬴乘风愈发的可以肯定，这家伙绝对不是一个人类。

　　不过，他是不是精灵兽，那就不太好说了。

　　足足半个时辰之后，老翁的脚步一顿，道：“前方的幻境略有变化，小伙子你进入之时无需大惊小怪。”

　　嬴乘风轻轻点头，道：“晚辈明白了。”

　　老翁再度向前，豁然，他的身体闪烁了一下，就像是经过了一层水雾似的，泛起了一道波澜，虽然立即就恢复了正常，但还是让嬴乘风感到了一丝异样。

　　眼眉微微一扬，嬴乘风沿着他走过的路线而行。

　　突兀的，他感到了，在自己的身周似乎有着某种神秘的力量存在。只是这种力量并没有给他带来多大的压力，甚至于连他的护身真气都无法激起。如果没有这位老翁的提醒，他还未必能够察觉呢。

　　只是，就在下一刻，他的眼睛立即瞪圆了。

　　因为眼前的景色突兀的变了，原先还是丛林茂密，巨树林立。而此刻，在他的眼前却变成了一片黄沙。

　　他眨了一下眼睛，凝目看去。

　　一盘浑圆的落日贴着沙漠的棱线，大地被衬得暗沉沉的，透出一层深红。托着落日的沙漠浪头凝固，像是一片睡着了的死海，其中没有丝毫的生机。

　　从茂密的丛林之中跨出一步，竟然就是如此诡异的场景，这样巨大的变化足以考验人们的精神极限了。

　　嬴乘风脸上的肌肉微微地抽搐着，他缓缓地转过了头。

　　眼眸陡然一凝，他再次被震惊到了。

　　在他的身后，已经不再是一片丛林，而是变成了同样的无边沙海。

　　蹲下身来，伸手在地上轻轻的一抹，一缕缕的沙子从手缝中唰唰的流了下来。

　　抬头，那眼前是新月形的沙丘，一弯又一弯，链环一样抛向远处天壤交接的地方。可以看清近处的沙丘之巅，迷迷蒙蒙一团，是大漠风在徒劳地雕塑着自己的砂器。而在他的头顶上，则是若无其事的黄黄的艳阳，将灼热的温度洒向黄沙之中。

　　“呵呵，我已经说过了，这里的幻境有所变化，你不要大惊小怪的。”老翁哈哈地笑着，眼中有着一丝淡淡的戏谑之色。

　　嬴乘风站了起来，他轻轻地点了一下头，若无其事地跟着老翁继续前行。

　　这里的幻境果然是神秘莫测，来到了另一个区域之后，就仿佛是进入了一个新的世界。

　　而且，他的双脚每一次踩在地上，都有着一种身陷沙土中的感觉，这种感觉是这样的真实，令人难以置信。

　　老翁边走边道：“我们很快就要到了，嘿嘿，这里是第三块定位石所在，你准备一下，尽早解决战斗吧。”

　　嬴乘风轻轻地应了一声，他突地问道：“前辈，这里怎么是第三块定位石呢？”

　　老翁双肩一耸，道：“你已经猎杀了一位定位石守卫者，而在百年前，也有人成功的猎杀了一位，所以幻境中的定位石还有三十四块了。”

　　嬴乘风的双目一亮，他缓声道：“在我之前的那人是如何猎杀守卫者的？”

　　那石亭怪兽强大无比，如果不是有着山河图在手，就连嬴乘风也不敢说一定能够将它击杀。

　　齐天老祖虽然很强，但是昔日仅有黄金境修为之时，又是如何打败这样的强者呢。

　　老翁哈哈一笑，道：“当年是两个小家伙一起来的，他们其中一人身上有着一件至宝，在最后将宝物自爆，抱着那守卫者同归于尽。嘿嘿，结果这笨蛋死了之后，定位石却被他的同伙拿走了。”

　　嬴乘风这才恍然，阿尔法特家族的底蕴深厚，若是真有什么一次性使用的保命至宝，还真有可能拖着那石亭怪兽一起灭亡呢。

　　豁然，老翁的脚步一顿，道：“到了，小伙子，现在开始，就看你的了。”

　　说罢，他的身体就在嬴乘风的面前慢慢变淡，并且最终消失的无影无踪。

　　这并不是如同武老那般撕裂空间远遁，而是以一种诡异的方式消失，让嬴乘风看之不透。

　　嬴乘风默默的注视着前方，半响之后，他豁然转身，继续朝着前方走去。

　　既然这个神秘的老家伙想要借助于山河图离去，那么他就肯定会再找自己的。

　　前方的沙路依旧是黄沙漫漫，了无边际。

　　嬴乘风缓步而行，豁然停下脚步。

　　在他的前方，那巨大的沙丘突兀的开始动了，原本一座座的沙丘就像是流水般的朝着中心区域汇聚，并且越来越大。

　　嬴乘风二话不说的取出了山河图，他将全部的精神力量和真气都输入其中。

　　在强大的力量灌输之下，山河图渐渐地亮了起来，那云层中的一道缝隙更是熠熠生辉。

　　眼前的沙丘越来越大，越来越高，并且逐渐的变成了一只庞然巨兽。

　　那巨兽的身躯比石亭怪兽还要大上一倍，而且它身上沙粒纷飞，威势滔天。若是单以气势而论，绝对比石亭怪兽更胜许多。

　　不过，就在这只沙粒怪兽刚刚成形的那一刻，一道光却是从山河图的裂缝中咋放出来。

　　这道光强大无匹，仅仅是一瞬间就将怪兽的整个身躯都笼罩进去了。

　　沙粒怪兽刚刚凝聚成体，尚未来得及发威就已经被空间之力所禁锢。

　　它拼命的扭动着身躯，似乎是感应飞到了这道光的可怕，从而想要挣脱出去。

　　但是，早有防备的嬴乘风哪里会给它这个机会，白光闪烁间，沙粒怪兽的体积越来越小，最终化为了一个迷你怪兽，被其吸进山河图内。


第352章误会

　　“轰轰轰……”

　　山河图内，一只体型庞大无比的怪兽陡然从一个破裂的空间中窜了出来。

　　它愣头愣脑地打量着四周，身体明显的有些发僵。

　　所有定位石的守卫者都是秉承定位石的空间力量而生，它们的力量极其强大，但是智慧并不高。

　　而以它们的智慧来说，根本就无法理解为何刚才还在沙海之中，可是一转眼就来到了一个完全陌生的地方了。

　　它扭动着身躯，庞大的身体转动着，打量着四周。

　　嬴乘风同样关注着下方，不过这一次他并没有施加攻击，而是默默的观察着。

　　他想要证实一下，那位突然出现的老者所言是否属实。

　　片刻之后，沙粒怪兽似乎是看不到什么有用的东西，它迈开了大步，朝着前方摆动着巨大的粗腿跨了出去。

　　可就在这一刻，它那迈出去的粗腿却是突兀的僵住了。随后，它的身体开始在虚空中分解。

　　而且，那分解的速度极快，从粗腿的一端开始，就像是病毒似的蔓延了上来。

　　仿佛是受到了死亡的威胁，但又不甘心就此陨落，这沙粒怪兽仰首，它张开了手臂，整个身躯陡然间变得灰蒙蒙的。

　　紧接着，一股汹涌澎湃，难以置信的庞大气息从它的身上狂涌而起。

　　就像是火药桶陡然炸裂，狂暴的气浪以它为中心蔓延了开来，整个空间都为之深深战栗。

　　嬴乘风看得是乍舌不已，如果是普通的黄金境强者在这个爆炸的中心之处，肯定会被炸的粉身碎骨。

　　不，别说是黄金境了，哪怕是紫金境强者也肯定是难逃一死。

　　但可惜的是，此时在沙粒怪兽的身周，却是空无一人，仅有那无尽的空间将这恐怖的爆炸力量逐渐消弭。

　　渐渐的，无数的沙砾化作了飞灰弥漫在虚空中，一阵微风吹来，将这些沙砾吹到了远方，给这一片大地铺上了一层薄薄的沙土。

　　当一切恢复了平静之后，地面上已经没有了那只恐怖而巨大怪兽的身影了。

　　唯一能够证明这只怪兽曾经出现过的，就是地上的那一颗黑色的散发着无穷能量的小石块了。

　　嬴乘风惊喜交加地看着这一切，虽然下方的那颗定位石十分的惹人瞩目。但他所看重的，却并非此物。

　　就在沙粒怪兽舍身爆炸的那一刻，爆发出了难以形容的庞大能量。或许是因为拥有空间力量的关系，所以这些力量并不是以正常的方式逐渐递减消散，而是汇聚成了一股暗流，狠狠的冲击在山河图的那一片云层之上。

　　原来在嬴乘风全力轰击之下才裂开了一丝缝隙的云层，竟然被这一击微微的撼动了一下。

　　虽然撼动的幅度并不大，但是因为有了先前裂缝的存在，所以此时那一道裂缝的口子竟然是突兀的扩大了整整一倍左右。

　　这个意外之喜让嬴乘风忍不住眉飞色舞，难以自持。

　　虽然裂缝并不大，相比于整个山河图仅有那么微不足道的一丝。但是，这一丝裂缝却是在难以形容的高空之上。

　　从这个角度看下去，地面上的范围千万倍的扩大。

　　所以，裂缝的范围增加一倍，他所能够观察和掌控的地方也同时扩大了一倍有余。

　　“小伙子，你成功了么？”

　　豁然，那道略有些熟悉的声音响了起来，将嬴乘风的精神意念拉回了现实之中。

　　他的心中一凛，连忙抬头看去。

　　那位老翁不知何时再度出现，正笑眯眯地看着自己。

　　嬴乘风微微点头，道：“托福，已经成功了。”

　　他伸手一招，地面上的那颗黑色定位石顿时消失不见，并且在下一刻出现在他的手心之中。

　　老翁淡淡地瞥了一眼，对于此物，他是真的没有什么野心和兴趣的。

　　“老夫见你甚是高兴，莫非是有啥喜事么？”

　　嬴乘风一怔，他哈哈地一笑，道：“前辈，其实也没啥喜事，就是获得了第二颗定位石，所以有些高兴罢了。”

　　老翁“哦”了一声，心中却是根本不信。

　　不过，他并未追问下去，而是道：“你可想休息片刻。”

　　嬴乘风考虑一下，道：“多谢前辈。”他当即坐了下来，闭目调息。但事实上，他却是将大部分的精力投到了眼前这位老头的身上。

　　此人的出现和离去都是那样的诡异，嬴乘风甚至于在怀疑，他所看到的这个老翁是否一个虚幻的存在。

　　如果不是知道此人的目的，他绝对不敢与他合作，而是有多远就逃多远了。

　　老翁默然不语，脸上始终都挂着温和的，让人信任的笑容。

　　许久之后，嬴乘风终于站了起来，他精神饱满地道：“前辈，还请继续引路吧。”

　　老翁点着头，转身带着他走向了另一条道路。

　　※※※

　　岭琅郡，通天岭盘踞之地。

　　在这一个灵域之内，通天岭是仅次于灵道圣堂的第二大门派，宗门内高手如云，哪怕是紫金境强者都有着数位之多。

　　如果不是宗门内没有爵位强者坐镇的话，那么其实力之雄厚，怕是已经不会逊色于灵道圣堂了。

　　平日里，通天岭门下行走江湖之时，都是趾高气扬，行事高调。

　　但是，在数日之前，宗门内却是传下了铁令，绝大多数弟子暂且隐居。

　　普通弟子自然不知道其中缘故，但是通天岭中的那些紫金境太上长老们却都是心知肚明，他们在等待着第一太上长老薛文侃冲关破境。

　　因为某个巨大的误会，所以通天岭众长老们都一致以为，薛文侃是观看天雷有感，所以开始冲关破境，准备冲击那传说中的爵位境界。

　　此时，极远处的一座高山之上，数位老者同时有所感应，他们的目光都瞅向了某一个地方。

　　在那里，突兀的传来了一股强烈的到了极点的能量波动。

　　也唯有达到了紫金境的强者，才能够隐隐约约地感受到这一丝力量的颤动。

　　“这，这是什么？”

　　一位老者站了起来，颤巍巍地说道。

　　其余人都是面面相觑，不过在他们的目光中却都有着一丝掩饰不住的惊喜之色。

　　紫金境强者，确实拥有着常人难以想象的能力，虽然此地与那能量爆发之地相距甚远，但是众人却都明白一件事情，那就是这股爆发的能量之强大，远非他们能够企及。

　　这，绝对是一股超越了紫金境的无上神威。

　　能够释放出这等威能的强者，绝对不是普通意义上的强者。

　　“这……是薛师兄么？”另一人急促地问道。

　　“不知道。”一位矮胖老者苦笑着道：“我们谁也不知道爵位是什么样的境界，而且，相距实在太远，我们也无法判断这股气息的主人究竟是谁。”

　　他们能够感应到这一丝力量的波动就已经是极限了，根本就无法确定是什么人引发了这样猛烈的力量冲击。

　　“哎。”先前那位老者长叹一声，道：“希望这是薛师兄冲关成功的预兆吧。”

　　众人纷纷点头，一人沉声道：“天佑通天岭。”

　　“天佑通天岭。”众人都是低下了头，默默的祈祷着。

　　然而，他们却不知道，这股力量并非是那早已死亡的薛文侃所发，而是沙粒怪兽受到了空间力量的排斥，引爆之后的能量波动。

　　其实，此地距离爆发的地点极远，哪怕是嬴乘风的力量增幅千万倍，媲美天雷轰顶，这里也不可能有所感应。

　　但是，沙粒怪兽的体内却是空间之力，那两种空间力量的纠缠和碰撞所引起来的力量极为玄妙。余波之广，难以置信。

　　所以，这些紫金境强者们才会有所感应。

　　而正是因为感应到了力量波动中的那一丝空间之力，所以他们愈发的想岔了。

　　※※※

　　天昊城，灵塔真人端坐于塔顶之处，武老就与他相对而坐，两个人饮酒小酌，不亦说乎。

　　豁然，他们的目光同时一凝，朝着某个地方看去。

　　在他们的目光中，先是流露出了一丝紧张和震撼之色，但仅仅是片刻之后，他们就若有所悟的放松了下来。

　　“嘿嘿，真人，您将山河图给予了嬴乘风，没想到这小子竟然如此之快就可以运用了。”

　　灵塔真人微微一笑，道：“山河图本就是先祖传承至宝，而他得到了先祖的衣钵传承，自然可以使用了。”

　　武老微微地摇着头，道：“用是能用，但是能够将空间力量以这种方式释放出来，却还是出乎了老夫的预料之外。”

　　他们的感应能力远非通天岭的黄金境强者能够比拟。

　　所以，虽说沙粒怪兽自爆的地方与此地相距极远，但他们却依旧是能够隐隐的有所感应。

　　最初之时，他们还以为是哪位爵位强者破界而来，可是随后就发觉了一丝熟悉的气息，这才释放。

　　灵塔真人哈哈一笑，道：“此子天赋异秉，确实是先祖找到的最好传人。”

　　武老微微地笑着，道：“不过这小子竟然在洞天福地动用山河图，也实在是太懒了一点。”

　　他们两个人并不知道洞天福地中所隐含着的强者是如何的可怖，所以还以为嬴乘风遇见了稍微强大一点的精灵兽之后，就直接动用山河图，一举将之解决。

　　灵塔真人微微一笑，道：“无妨，山河图既然给了乘风，那么无论他如何运用，都是他的事情。”他的目光凝为一线，望向遥远的天边，喃喃地道：“希望他能够尽快的参悟透彻，在那一日来临之前，就做到完全掌控吧……”


第353章奸计

　　“轰……”

　　随着一道巨响，山河图内的某一角之上，又是一只强大的怪兽爆体而亡。

　　嬴乘风双目炯炯地看着这一幕，感应着那慢慢扩散的云层，心中极为自豪。

　　每一只定位石守卫者都是强大的黄金境巅峰，它们拥有着无以伦比的巨大体型和难以想象的庞大力量。哪怕是如同大长老和薛文侃与之相遇，也休想讨得好去。

　　可是，在山河图的威能之下，这些强者们根本就没有释放出任何的威能，便已经尽数泯灭了。

　　山河图的强大，由此可见一斑。

　　而最令他感到高兴的是，在连续爆炸了三十四个定位石守卫者之后，那裂缝已经扩大了整整五倍之多。

　　非但如此，他发现随着裂缝的扩大，他对于山河图的掌控也就愈发的容易和轻松。

　　一开始，他根本就无法控制守卫者自爆之后的能量走向。可是，当第二个守卫者爆炸之后，他就已经能够引导这股力量朝着天际而去了。

　　可以说，除了最初的一个守卫者能量有所浪费之外，其余的三十四个守卫者的自爆力量被他全部的，一丝不漏的都用在了扩展裂缝之上。

　　然而，他所不知道的是，正是因为他的完美控制，所以灵塔真人、武老和通天岭中的众多紫金境强者们也不会仅仅感受到一轮的空间力量波动了。

　　如果让他们接二连三的感应到这样强大的能量波动，那么他们的定力就算是再好十倍，也无法坐视不理了。

　　伸手一招，一颗黑色的石头再度出现在手上。

　　这，已经是他获得的第三十六颗定位石了。

　　眼前人影一闪，那老翁已经是无声无息地出现在面前，不过此刻他的眼眸中却闪烁着一丝古怪之色。

　　嬴乘风心中一凛，但表面上却是不动声色，向着他深深一躬，道：“多谢前辈相助。”

　　无论这个老翁究竟打得是什么主意，就凭在他的带领下，嬴乘风取得了那么多的定位石，就足以让他感激不尽了。

　　老翁轻轻地摇了摇头，叹道：“想不到，你手中这个空间至宝竟然如此强大。”

　　嬴乘风微怔，心中暗自打鼓，莫非这位老者已经看透了山河图的奥妙，知道它能够增幅自己的力量么。

　　见到嬴乘风一脸的诧异，老翁自顾自地道：“每泯灭一只定位石守卫者，你的空间至宝就必须消减一部分的力量。老夫原本以为，你最多只能泯灭五六只而已，但是……”他苦笑一声，道：“你的这件至宝威能，真是令老夫大开眼界啊。”

　　嬴乘风微微一笑，这异度空间虽然是一处自成空间的宝地，但是只要听名字就知道面积有限，又如何能够与整个灵域相提并论。

　　正如上一世地球上的核弹，其威能足以毁灭整个城市。但是，对于地球本身而言，它们的威力却依旧是微不足道。

　　一个大规模的海啸或者是地震，就足以抵得上数枚核弹的全部威能了。

　　而且，嬴乘风还将守卫者们自爆之后所产生的能量都用在了扩展裂缝上面，所以它们对于山河图造成的损害简直就是微乎其微。

　　老翁连连摇头，突地神情一凝，道：“小伙子，老夫已经完成了自己的承诺了。”

　　嬴乘风肃然点头，他心中却是暗道，任何强大的势力都是先在内部腐朽之后，才开始慢慢衰败的。

　　如果不是这个无边幻境的守护者将消息出卖，他也不可能有此丰厚的收获。

　　整整三十六颗定位石，竟然都落在了他的手中，这个结局简直就是令人难以置信。

　　他深吸了一口气，道：“前辈，您打算何时离开这一处空间。”

　　“当然是越快越好。”老翁有些迫不及待地道：“老夫在这里待了太长的时间，早已厌倦了。”

　　嬴乘风沉声道：“难道您老就不曾眷恋故土么？”

　　老翁缓缓摇头，道：“这里，是老夫的囚笼，难道……你会喜欢被禁锢的生活么。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“前辈说得是。”他伸手一展，那山河图顿时徐徐打开。

　　“前辈，这里是晚辈所开辟的入口，您若是想要离开，就自己进去吧。”

　　这位老翁的实力深不可测，嬴乘风可不敢贸贸然的将他摄取擒拿。

　　老翁的身体微微发颤，无数年的心愿终有达成之日，他的心中自然是激动万分。重重的一点头，老翁陡然向着前方冲去。

　　他的身体化作了一道轻烟，瞬间就飘到了那处裂缝之上。

　　此老的眼力过人，只需要一眼，就知道关键之所在了。

　　嬴乘风小心翼翼地看着，全部的精神都凝聚其中而不敢有丝毫的轻忽大意。

　　就在这位老翁所化的轻烟完全进入山河图的那一瞬间，嬴乘风的心中也泛起了一个恶毒的念头。

　　他是否要乘机释放天神之力般的攻击，将此老在这里击杀呢。

　　不管这家伙是什么来历，也不管他是什么人。

　　只要进入了山河图之内，而且他本人也并非超越了紫金境的爵位强者，那么嬴乘风就有把握将他当场斩杀。

　　不过，这个念头在脑海中盘桓片刻之后，终于是消散了。

　　他虽然不是什么正人君子，但有些事情的底线还是不会去碰触的。

　　这位老者不管安了什么心思，但他帮助自己带路却是事实。就凭这一点，嬴乘风便无法无缘无故的对他出手了。

　　豁然，嬴乘风的神情一紧，他的眼中流露出了一丝凝重和不解之色。

　　他突兀的发现，自己失去了那位老翁的踪迹。

　　自从此人进入山河图后，一直在嬴乘风的精神意念的关注之下。但是，此时此刻，不知何故，那老家伙竟然是莫名的失踪了。

　　哪怕嬴乘风将精神意念扩展到了极致，也无法感应到他的存在。

　　心中一寒，嬴乘风隐隐的觉得，有着一种强烈的危机感正在不断的逼近之中。

　　“呛……”

　　一道寒光从他的身上咋放开来。

　　嬴乘风已经将寒冰长剑和狼王之盾取在了手中，可是，正当嬴乘风想要操控黑瘴旗，放出其中的鬼兵之时，眼前却是陡然一花，他的身体似乎的进入了一个玄妙的空间之中。

　　在这里，并没有什么山河图，也没有什么无边幻境，而是一个漆黑的毫无光亮的世界。而他，就是在这个世界中唯一存在的活人。

　　双目炯炯地打量着四周，嬴乘风并未惊慌失措。他发现，自己手中的兵刃依旧存在，这让他的胆量大上了许多。

　　可是，他又惊讶的发现，自己和黑瘴旗之间的联系竟然被某种力量给切断了。他再也无法感应到黑瘴旗内那上千鬼兵们了。

　　“嘿嘿，哈哈，呵呵……”

　　疯狂的笑声从虚空中乍然响起，那老翁的身形突兀地出现在这个黑暗世界中。

　　嬴乘风冷着脸，道：“前辈，您这是什么意思？”

　　老翁的笑声愈发的巨大，道：“小子，老夫只是想要告诉加你，从今天起，这件空间至宝就属于老夫了。”

　　嬴乘风的眉头略略一皱，道：“原来前辈真正的意图是想要谋求晚辈的空间至宝。”

　　“哼。”那老人冷哼一声，道：“如果是普通的空间至宝也就罢了，但是如此强大的空间至宝，根本就不是你这小孩子能用的。老夫夺了过来，也是为你消灾解难。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“如此说来，晚辈还要感谢您的好意了。”

　　“嘿嘿，不用谢了，待老夫送你上路，你身上的定位石也是老夫的了。”

　　话音未落，一道凌冽的寒气从虚无中陡然诞生，并且朝着嬴乘风气势汹汹的裹了过去。

　　嬴乘风默默的感应着，他竖起了手中的寒冰长剑，同样的释放出了一股澎湃的汹涌寒意。

　　这把长剑虽然仅仅是一把白银级的灵器，但是它经过了无数珍宝的多次熔炼，其寒意之盛，竟然是丝毫也不再对方的寒气之下。

　　“轰……”

　　两道至纯至强的寒意重重的碰撞在一起，顿时，虚空中开始凝结水雾，甚至于一片片细微的破裂声从中释放出来。

　　这样的寒气之强大，简直就是匪夷所思，哪怕是虚无的空间都有着被冻僵的危险。

　　不过，嬴乘风的脸上并没有丝毫的高兴之色。因为直到此刻，他都没有寻到这股力量的源头所在。

　　似乎这股力量是从四面八方凝聚而来，直到他的身周才变成彻骨的寒能。

　　心中豁然一动，嬴乘风惊呼道：“无边幻境……”

　　他终于确定，自己依旧是在无边幻境之内。

　　“计算得出，你并没有转移位置。”智灵的声音突兀的在脑海中响了起来：“你还在原地。”

　　嬴乘风眼眸一亮，连忙道：“智灵，找到那家伙。”

　　“抱歉，我无能为力。”智灵无奈地道：“他本体就是一团飘忽不定的能量，又特别擅长幻术，我无法扑捉到它的全部踪迹。”

　　嬴乘风怒道：“无法全部追踪，那就追踪部分。”

　　“好的，您需要这里的部分，还是山河图中的那部分。”智灵慢悠悠的道。

　　嬴乘风眼中精芒四溅，他的嘴角露出了一丝嘲讽的狞笑。

　　“自然是山河图之内了。”


第354章锁定灭杀

　　脑海中，突兀的多出了一副惟妙惟肖的画面。

　　那片荒芜的土地之上，一位老翁正仰首凝目而望。此时，在他脸上那和睦的笑容已经尽数消失，取而代之的却是一种狰狞恐怖的冷然笑意。

　　这是奸计得逞之后的喜悦，他的目光将本性暴露无疑。

　　嬴乘风心中暗喜，他的精神虽然陷入了某种幻境之中。但是，因为智灵的存在，所以还能够与外界保持一定程度的联系。而这，就是他最大的底牌了。

　　缓缓地抬起了手，嬴乘风的手心处闪烁着一丝并不算多么明亮的光芒。

　　随后，他轻轻地将手一挥，那一点光就像是长了眼睛一般，疾快的飞入了山河图之内。

　　“轰……”

　　山河图内，陡然间一道雷霆霹雳，那一缕光进入图中，顿时开始疯狂的吸纳着周围的天地灵力，并且是毫无节制的膨胀了起来。这就是山河图最大的威能所在，能够将嬴乘风的力量增幅千百倍的砸出去。

　　老翁脸上的笑容陡然消失，瞬间布满了恐惧之色。

　　他怪叫一声，身形一转，竟然是转化出了数道身影，那每一道身影都是如此的活蹦乱跳，让人无法分辨出其中真伪。

　　嬴乘风微微一怔，在心念操控之下，那道光并未停歇，而是笔直的朝着其中一道身影追去。

　　老翁所化的人影速度虽然极快，但是又如何能够与天雷之光相比，仅仅是一瞬间，就已经被天雷之光追上，并且在一道巨响之下化为了灰烬。

　　但是，嬴乘风的脸上却并没有什么喜悦之色，因为在追上对方的那一刻，他就知道自己所灭杀的其实仅仅是一个幻影罢了。

　　真正的老翁本体，应该在那些逃窜出去的身影之中。

　　这个老家伙的气息异常恐怖，但是远未能达到超越紫金境的地步。可是，一旦他拥有这种类似于无限分身的手段，那就是一个天大的麻烦了。

　　“不可能……”下方的老翁突兀的狂嚎了起来：“这是空间至宝，你一个区区黄金境灵师，怎么可能借用空间之力。”

　　嬴乘风心中一惊，原来这家伙早知道空间至宝有增幅能力，只是他想不到的是，自己竟然能够运用此能力罢了。

　　冷然一笑，嬴乘风道：“我好心帮你脱困，你竟然想要谋害于我，哼，那就看看，谁能够笑到最后吧。”

　　手腕轻点，又是数道寒光投入了裂缝之内。

　　在山河图的加持之下，这每一道寒光都拥有着毁天灭地之能。

　　起码，这种力量并不是老翁能够以力抗衡的。

　　身形微微摆动，老翁的身周再度出现了更多的幻影，并且向着四面八方逃窜。嬴乘风释放的天雷虽然很多，但若是以数量而论，却远不如这些幻影。虽然每一道天雷之光都能够轻易的干掉一个幻影分身，可是只要主体不灭，就算是灭杀再多的分身也没有用处。

　　“小伙子，我们暂且罢手如何。”老翁的声音急促的响了起来：“这里是你的世界，老夫无意冒犯。”

　　嬴乘风如言停了下来，他颇为头痛地看着下方。

　　以前将敌人送入此地后，他都能够轻松的将对方解决。可是，这个老翁却拥有幻影分身的秘法，而他却没有瞬间泯灭上百幻影的能力。

　　在获得山河图之后，嬴乘风的心中第一次兴起了无能为力之感。

　　“哼，想要罢手可以，你先撤去幻境。”嬴乘风抬起了头，看了眼四周的黑暗，冷然说道。

　　这处黑暗绝对是幻境中的一种禁制，他可不愿意长时间的滞留于此。

　　“嗡……”

　　随着他的这句话，手中的寒冰长剑陡然间震荡了起来。

　　嬴乘风微怔，他目光一凝，顿时发觉异样。

　　此时，那寒冰长剑已经没有继续释放寒意，而是变成了一个大漩涡，主动的将周围的寒意吸聚过来。

　　片刻之间，那剑身上就已经是煞白一片，并且隐隐的有着结霜的趋势。

　　嬴乘风何等眼力，一见之下就知道这里的阴森寒意对于寒冰长剑有着很大的好处。若是让它在这里继续淬炼，其品质将会有着巨大的提升。

　　可是，他心中暗自苦笑一声。

　　这里并非他的地盘，他可不敢在这里长时间的滞留啊。

　　“不可能。”老翁立即摇首，道：“我若是撤开幻境，就无法制约于你，那时候你违约反悔，我又如何是好。”

　　嬴乘风怒哼一声，道：“那你想怎样。”

　　“老夫想要离开这一灵域，前往圣域，只要你将圣域入口处相告，并且送我到达那里，老夫就立即撤开幻境，放你出来。”

　　其实，他将自己的一缕能量分割，留在无边幻境之中。

　　按照他的如意算盘，这一缕能量体已经可以调动幻境中的无穷能量，将嬴乘风生生抹杀。那时候，他就能够将嬴乘风手中的空间至宝窃为己有了。

　　不仅仅是空间至宝，还有数件超品灵器和三十六颗定位石，也都是他的囊中之物。

　　正是因为如此，所以他最初对于定位石才没有表现出任何的窥视之心，因为在他看来，这些宝物都是属于他的，现在只不过是借给嬴乘风保管一下罢了。

　　可是，他万万没有想到，这个年轻人手中持有的空间至宝，竟然已经成功认主。

　　这是一件概率极其微小的事情，如此重宝，已经诞生出了足够的智慧，所以会主动选择主人。

　　嬴乘风，一个小小的黄金境灵师，竟然得到了至宝的认可。他就算是想象力再丰富一万倍，也是万万想之不到的。

　　拥有了空间至宝认可的黄金境灵师，已经不再是一个普通灵师了。

　　若是他拼命的催发至宝的能量，还真有可能从幻境中挣脱出来。而他留在幻境中的那点分身能量，却根本就无法激发无边幻境真正的威能。

　　所以，在这一刻，他是真心地想要远离此地，远离此人了。

　　嬴乘风沉吟半响，在脑海中询问着：“智灵，你能否锁定他的真身。”

　　“不可以。”智灵冷冷的回答道。

　　嬴乘风的心中一阵沮丧，难道真的要放此人离去？不过，就算他想要答应对方，也是万无可能的。

　　因为就连他自己都不知道灵域和圣域之间的入口何在。

　　更何况，他此时能够看到的地方，也仅有缝隙洞口这一小片罢了。若是此人离开了这个范围，他就无能为力了。

　　心中瞬间转动了无数个念头，但他却是无计可施。

　　豁然，智灵的声音再度响了起来：“如果你授权，允许我使用头饰的力量，或许可以做到。”

　　嬴乘风微怔，他哭笑不得地道：“你为什么不用？”

　　“因为你没有授权。”智灵理所当然的道。

　　嬴乘风深吸了一口气，暴喝道：“智灵，只要给我锁定这家伙的真身，我授权你使用任何的办法。”

　　“好。”

　　智灵的声音之中似乎也有着一丝淡淡的波动。

　　随后，嬴乘风体内大量的真气和精神力量同时翻涌了起来。

　　这个家伙竟然是在同时抽取着这两种力量，并且将之涌入头饰。下一刻，嬴乘风的脑袋上顿时绽放出了万丈寒光。

　　这些寒光如同波浪一般的扩散了出去，不仅仅照亮了周围的黑暗，也进入了山河图之内。

　　那老翁在下方耐心的等待着，他并不知道山河图的底细，也不知道只要跑出一定的范围，就能够摆脱嬴乘风的追踪。

　　所以他就只能在这里默默地等着嬴乘风的决定。

　　同时，他也不敢激怒嬴乘风，生怕这下家伙不顾一切的来一个鱼死网破，那时候或许就真的只有同归于尽了。

　　然而，就在此时，天空中却是陡然间亮了起来。

　　这是一道光，一道无所不在的光芒。

　　当这道光漫天的挥洒而下之时，老翁的心中突生警兆，他竟然生出了一种被人锁定的感觉。

　　“不好。”

　　他的口中惊呼一声，身形连续晃动，在短短的一息之内分化出了上千道诡异的身影。

　　他已经将最强大的力量施展了出来，这里的每一道身影中都蕴含着他的一丝力量。哪怕是易地相处，他也无法轻易的分辨出自己的主体何在了。

　　同时，他口中大呼道：“小子，你还在老夫的幻境之中，不要逼我同归于尽。”

　　可是，嬴乘风对于他的话置之不理，他伸出了双手，十根手指头如同弹琵琶般的飞速而动。

　　一道道点点星光从他的手中疾射而出，进入了那处裂缝洞口之内。

　　每一道星光在经过了山河图的振幅之后，其威能都有了一个不可思议的增强。

　　而这些光芒所指的目标就仅有一个，那就是老翁的真身本体。

　　“啊。”

　　看着那如同雨点般落下的光点，老翁的口中发出了绝望的咆哮声：“你要我的命，那就一起死吧。”

　　就在光点侵体之前的那一刻，他的身体轰然炸开，一丝丝能量以一种诡异的方式穿透了空间。

　　虽然绝大多数的能量就此消散，但却还是有着部分能量顺利的回到了幻境之中。

　　而此时，山河图之内，无数轰然巨响几乎在同一刻炸开，那老翁竭尽全力分散而出的上千幻影分身在这一场史无前例的爆炸之下尽数泯灭，连一丝一毫的力量也不曾留下。

　　对于如此危险的人物，嬴乘风已经不想再与他做任何的交易了。

　　将他直接灭杀，才是真正的上上之策。

　　不过，就在此时，他身周的幻境空间却是不再平静，一股股汹涌澎湃的力量似乎正在酝酿，并且即将爆发。


第355章授权！

　　嬴乘风的神情凝重无比，他知道此老神秘而强大，既然敢图谋自己，肯定是布有后手。

　　不过，无论这后手是什么，只要他的本体消灭，其威能肯定会大打折扣，所以他才会毫不犹豫地将其斩杀。

　　然而，此时感应着来自于四周那无法形容的庞大压力之时，他的心中却是隐隐发寒。

　　身周骤然变得冻若冰窖，那一股股阴森的寒意弥漫而起，纵然是有着寒冰长剑不断吸纳，却依旧是未曾减弱多少。

　　哪怕是嬴乘风也未曾想到，在那老翁身死命消之后，这幻境的威能反而是愈发的强大了许多。

　　他深吸一口气，脑海中瞬间摒弃了所有杂念，将精神力量和真气都凝聚了起来。

　　在这一刻，他的身体隐隐的透着一丝光芒，那是他将所有力量运转到极致之后所产生的光明之力。

　　在得到了传承塔之玉石后，他就改修传承功法。而这种功法却是传承于光明一脉，此时全力爆发，自然是光明大作，让他犹如一颗小太阳般释放着无穷的光与热。

　　“哗……”

　　虚空中陡然响起了波涛翻腾之音，一股股诡异而强大的力量逐渐凝聚并且冲击而来。

　　下一刻，嬴乘风的身体微微一颤，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　这竟然是一种极其古怪的精神力量，而且强大的不可思议。仅仅是片刻之间，它就已经凝聚出了一种淡灰色的类实体的诡异能量形态，并且朝着嬴乘风狂袭而至。

　　高高地举起了狼王之盾，那盾面上波澜起伏，狼王浮现，它昂首嚎叫着。

　　一道道肉眼可见的波纹冲击着前方，那那淡灰色的能量体似乎是被阻碍了一下，随后轰然一声将狼王生生撞碎。

　　那强大的防御灵器狼王之盾曾经多次立下汗马功劳，但是在这恐怖的精神威压之下，却是轻而易举的就被碾为了粉碎。

　　嬴乘风的脸色大变，那老者临死反击竟然是如此之强大。

　　手中寒光一闪，寒冰长剑横立当胸。

　　他并没有指望这把长剑能够阻挡这股庞大的力量，这样做只不过是一种下意识的行为罢了。

　　然而，这把仅有白银境的长剑却给他带来了巨大的惊喜。

　　那深寒的精神力量刚刚涌到长剑之上，立即一顿，随后竟然是转换了方向，向着长剑之内狂涌而去。

　　这把长剑乃是由至寒之物打造而成，其本身具有的严寒属性极其纯正。

　　而此时在这股恐怖的现形出来的精神力量之中，更是蕴含着无以伦比的寒意。当两者相交之时，寒冰长剑竟然是自发的开始吸纳其中所蕴含着的力量了。

　　但可惜的是，寒冰长剑毕竟仅是一把白银级的灵兵，无论它的属性如何夸张，也无法凭借一己之力阻挡如此可怕的精神寒潮。

　　那庞大的力量虽然被长剑从中剖开，但仅有一小部分涌入剑身之内，其余的却是依旧冲击而上。

　　可是，有了这点儿的缓冲之后，嬴乘风也已经彻底的做好了准备。

　　他双目一瞪，身上白光缭绕，光明之力汹涌澎湃，在身周形成了一个大光明护罩。

　　能够将光明之力修炼到这般地步，已经足以惊世骇俗了。

　　但是，那冲击而至的精神力量却是更加的强大，它们就像是一个接一个的浪头重重砸下，以无比狂暴的姿态冲击着大光明护罩。

　　“吼……”

　　在能量风暴中陡然响起了一道道凌厉的吼叫声，这声音中充满了怨毒和不甘心的味道。渐渐的，那冲击而至的能量风暴似乎也凝聚出了一张狰狞可怖的鬼脸，正是那位老翁死前最后一刻的表情。

　　嬴乘风的脸色微变，此时，他终于明白了一件事情。

　　那老者临死之前所激发的，并不是属于他本人的力量，而是在这一片无边幻境中所蕴含着的力量。

　　无边幻境，拥有着广袤的区域，其中布满了神奇的精神之力，当这些力量凝聚在一起的时候，已经强大的到了不可思议的地步。

　　这种力量，怕是也唯有幻境的守护者才能够操控。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑，他的实力就算是再强大，也无法与整个幻境抗衡啊。

　　唯一值得庆幸的是，他当机立断，将那老者的本体灭杀，所以此时引起的波澜应该并不是幻境最强大的力量。若非如此，在第一轮的冲击之时，他就要被直接泯灭了。

　　“吼……”

　　又是一道巨吼从那能量风暴中爆起，随后，这股能量风暴中的力量在这一刻达到了最顶点。

　　“啪。”

　　清脆的响声炸开，嬴乘风的脸色惨然，他苦苦支撑的大光明防护罩再也无法承受这样的力量轰击，竟然被压得支离破碎，不成形状。

　　随后，那犹如巨浪一般的精神能量风暴就将他彻底的淹没了。

　　“唰……”

　　就在那能量侵体的前一刻，嬴乘风毫不犹豫的打开了山河图，展开了黑瘴旗。

　　这两件宝物都是他压箱底的杀手锏，若是在平时，他万万舍不得拿出它们直接迎敌。若是它们因此而有所伤损，绝对会让他心痛若死。

　　可是，此时他命在旦夕，眼看不保之时，却是再也无暇他顾了。

　　能量风暴毫不留情的冲击着这两件超级灵器，可是让嬴乘风感到失算的是，这两件灵器并没有起到丝毫的阻挡作用。那能量风暴就像是毫无障碍似的穿透了它们，并且轰击到自己的身上。

　　这是精神力量的能量风暴，那两件灵器虽然强大，但是却并没有阻挡这种力量的特殊功能。所以它们起到的作用，甚至于还不如那把白银级的寒冰之剑。

　　嬴乘风微闭双目，他的心中一片冰凉。

　　目光朝着山河图瞅去，看着那云雾环绕之中的一个裂缝洞口。

　　这个裂缝经过了多次的扩容之后，已经有小儿拳头的大小了。而他能够掌控和观察的范围也有了极大的提高。

　　不过，此时他唯一的念头，就是尽快的闪身进入此地。

　　至于进去之后还能否返回，那就不在他的考虑范围之内了。

　　哪怕是因此失去了在洞天福地中寻找精灵兽的资格，他也不愿意冒着命殒的危险继续待在这儿。

　　可是，就在念头刚刚泛起的那一刻，这股精神风暴已经以超乎想象的速度铺天盖地的压了下去。

　　他那外放的精神力量顿时被全部切断。

　　此时，他仿佛是被关在了一个完全黑暗的空间之中，身上那大光明护罩早已消失，入眼所见的一切就是黑暗。

　　冰冷，阴森，没有一点儿温暖的黑色。

　　他睁圆了双目，想要看清楚四周的一切，他双耳微微耸动，想要聆听周围的一切。

　　但是，这一切都是徒劳的。

　　他听不到，看不见，甚至于已经失去了对于四肢的控制能力，就像是被打了全身麻醉的病人被送入了冰窟一般，虽然冷的透心凉，而且浑身无法动弹，所有感官与外界隔离，但神智却又是无比的清醒。

　　他，就这样孤身一人停留在一个绝对寂静，绝对严寒的世界之中。

　　身体不由自主的开始哆嗦了起来，那强大的寒意一点点的蔓延上来，似乎要将他的精神意识全部侵蚀淹没。

　　隐隐的，他甚至于还听到了一丝略有些熟悉的狂笑。

　　这是那老者最后力量的爆发，虽然未曾将全部的幻境之力引动。但所释放的力量也已经不是嬴乘风能够抵御的了。

　　心中泛起了无限的绝望，嬴乘风的眼眸中有着不甘之色。

　　自己绝对不能死在这儿。

　　他的心念陡然间坚定了起来，那浑浑噩噩，一片黑暗的脑海中慢慢的亮起了一点儿光。

　　虽然这道光是那样的弱小，仿佛随时都会熄灭，但却是坚定不移地亮了起来。

　　庞大的压力轰隆隆而下，要将嬴乘风的意念碾成粉碎，任何人身处在这样的环境之中，都有着时刻变成疯子的危险。

　　可是，嬴乘风却坚持住了。

　　在他的心中，不断的回忆着这辈子，上辈子两世的时光。

　　所有的场景在他的脑海中不断的闪现着，每一下闪现，他所凝聚的光就会稳定一分。渐渐的，当他的思维不再被冻僵，当他回忆的越多之时，那亮光就逐渐的扩散着，并且一点点的从黑暗之中找回属于自己的地盘。

　　也不知道过了多久，嬴乘风的耳中终于听到了一丝声音。

　　虽然仅有那么若有若无的一丝，但是对于此时他的来说，却已经是如同仙乐般的动人了。

　　他凝神细听，这竟然是一道呼唤声。

　　“嬴乘风，嬴乘风，嬴乘风……”

　　这道声音机械、响亮，稳定。

　　哪怕是在没有得到回应的情况下，它也没有丝毫的气馁。

　　嬴乘风喜上眉梢，他已经确定，这是智灵的声音。

　　在他被精神风暴所侵袭，最无助的时候，并不是孤立无援。还有着智灵，这家伙时刻的惦记着自己。

　　“我在这里。”

　　他声竭力撕的吼叫着，希望智灵能够听见。

　　果然，智灵的叫声停止了，下一刻，一道身影从幽幽的黑暗中走了出来，正是在他的脑海中凝聚成人影的智灵。

　　“智灵，你也被困住了啊。”嬴乘风颇为喜悦地说着。

　　有了这家伙，自己多少也算是有了个伴，这可是值得庆幸之事。

　　然而，智灵却没有表达出任何老友相逢的喜悦，它依旧是用着平稳的语调道：“我不喜欢这里，希望能够出去。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“我也想要出去啊，但是……”他的神情突地一凝，道：“你有办法？”

　　“我需要你授权。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得古怪了起来：“现在还要授权，你，你这个呆瓜……”他咬牙切齿地道：“无论你用任何方法，只要能够把我带出去，我都授权给你。”


第356章暴涨的精神力量

　　身周的环境依旧是如此的阴冷潮湿和黑暗，但是嬴乘风的心中却已经是一团火热了。

　　智灵这家伙并不是人类，它是一台超脑，具有着无比强大的计算能力，而且，它最可靠的一件事情就是，它永远都不会撒谎。

　　既然它说能够从这个环境中脱身而出，那么就一定可以。

　　而在得到了嬴乘风的授权之后，智灵的身体就立即消散了，它就这样在嬴乘风的面前消散，并且变成了一组组复杂的到了极点的数据流弥漫在这个神秘的空间之中。

　　随后，嬴乘风感应到了，那股寒冷如冰的气息正在以一种极为快捷的速度消散着。

　　这种速度甚至于并不比它弥漫开来的时候要缓慢多少。

　　感应能力逐渐的恢复，嬴乘风的心中豁然一怔。他意外的发现，这些能量竟然有一大半涌入了头饰之中。

　　这个头饰乃是他无意中得到的一件辅助灵器，具有着极为强大的侦探能力。可是，直到这一刻他才知道，原来此物还有着吸收异种精神力量的特殊功能。

　　而此时他也终于明白智灵为何坚持要取得他的授权了。

　　“轰……”

　　一道巨响陡然从脑海中炸响，随后，一个充满了无限恐惧的声音嚎叫了起来：“不可能，这是什么东西。”

　　嬴乘风冷然一笑，这是那老者身死之后所残留的一丝灵魄之力。正是因为这东西的存在，所以才能够引起无边幻境中的能量风暴。

　　不过，随着能量风暴的消散，它的力量也是逐渐减弱，并且最终会消散于无的。

　　“不，我不信，小子，我要你陪着我一起死。”

　　那音调突兀变得暴戾了起来，随后，在这一片黑暗中涌起了一团亮丽之极的大光明。

　　暗极生明，当黑暗的极致所爆发之时，就会产生丝毫也不逊色于大光明的力量。

　　只是，在这股力量之中，并没有任何的生机，而是充斥着死亡的力量。

　　嬴乘风的脸色一变，他感受到了浓浓的死亡的味道，那老翁所残存的灵魄竟然是以这种方式做出了最后的了断。

　　在这一刻，他体内的真气和精神力量同样运转到了极致，身上隐隐的有着一丝光明之力萦绕。

　　下一刻，这两股代表了不同属性的光明就狠狠地撞击在一起了。

　　虽然那老翁的残魄所激发的幻境之力并不完美，虽然其中绝大多数的力量已经被头饰和寒冰长剑所吞噬，但就算是这余下来的力量，也绝非一个黄金境修士能够抗衡。

　　不过，嬴乘风同样不是普通的黄金境强者。

　　当他将所有的力量激发到极致之后，所释放的力量同样的无比强大。

　　特别是那大光明之力更是具有着净化一切的能力，纵然是那暗极生明之光，亦是隐隐的被他克制。

　　若是让那老翁重生一次，亲眼目睹这一切，那么他对于嬴乘风的评价肯定会更高一筹，甚至于未必敢轻启战端了。

　　“轰，轰，轰……”

　　无数的轰鸣声在嬴乘风的身周爆响了起来，两股光明力量进行了最直接的碰撞。

　　在僵持了半响之后，嬴乘风身上的光芒逐渐的黯淡了下来。

　　只是，越是在危机之时，他就愈发的不曾紧张，而是竭尽全力的在思考着化解之法。

　　豁然，器灵的声音响了起来：“放一点力量进来，我来转换。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，虽然这样做极其冒险，但无疑是如今唯一的解决之道了。

　　心念一转，那坚不可摧的光明之力裂开了一道缝隙，一缕庞大的力量迫不及待的冲入其中。可是，等待着这一缕力量的，却并不是尽情的毁灭，而是一种更加恐怖的吸力。

　　智灵在嬴乘风的脑海中曾经无数次吸纳过真气，也吸纳过他的精神力量，对于这种力量转换的事情做得是得心应手。

　　此时竭力一吸，那新突入的力量顿时被它一丝不漏地吸了进去。

　　而就在此时，嬴乘风的精神力量更是猛然爆发，将这一缕力量与外在的联系骤然切断。

　　变成了无根之萍的诡异力量再也无法坚持，被智灵彻底操控，毫无抵抗之力了。

　　下一刻，嬴乘风的精神振奋了起来，原本已经接近枯竭的精神力量竟然是再度充沛了起来。

　　力量转换，这是智灵的拿手好戏。只不过在此之前，它一直是使用嬴乘风本身的力量进行不同的转换，而此刻，却是将外来的力量转换为嬴乘风本身的力量了。

　　开裂，吸收，转换，汲取，爆发……

　　嬴乘风和智灵配合的极为默契，他们飞快地将外界的能量风暴变成完全属于自己的力量。

　　幸好此时那老翁的残魄已经彻底消散，所以再也没有人能够发现在空间能量中的异常了。

　　嬴乘风能够顺利的截取对方的精神风暴并且成功将其转换，也是因为这些力量已经属于了无主之物的缘故。若是对方有人操控，那么他是否还能够做的如此成功就无人能知了。

　　“给我……开。”

　　许久之后，嬴乘风的双目陡然圆睁，他放声怒喝，浑身上下气息震荡，威风凛凛，无可匹敌。

　　随着这一声暴喝，更加强大的力量从他的身上潮涌扩散而去，反向将身周萦绕的能量风暴给冲散了。

　　自从能量风暴开始肆虐以后，嬴乘风就一直处于防守的劣势之中，那种强烈的憋屈感在这一刻得到了全部的释放。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的轰鸣声仿佛是传遍了整个天际，就连天空中都有着雷声与之遥相呼应。

　　嬴乘风手持寒冰长剑和狼王之盾，眼耳口鼻之处都隐隐的有着一丝细细的红色血液。

　　抵御如此巨力，已经让他精疲力竭，哪怕是有着智灵的相助，最终惊险脱身，但是消耗之大，亦是前无仅有。

　　他张开了口，一口鲜红的血液“噗”地吐了出来，将眼前的地面染成了一片红色。随后，他双目一闭，重重的跌了下去。

　　※※※

　　许久之后，一丝精神意念终于从极度的疲劳中清醒了过来。

　　这种感觉就像是潜水员在出水的那一瞬间，一点点的浮出了淹没头顶的水面。

　　“呼……”

　　吐出了一口带着寒意的长气，嬴乘风挣扎地站了起来。

　　此时，他感到浑身酸痛，就像是与人大战了三天三夜似的，酥麻难当。

　　抬头张望，他确信自己依旧在无边幻境之内。但是此时，这幻境似乎已经发生了一些微妙的变化。

　　或许是他的错觉，他觉得幻境的颜色已经失去了一份灵性，而多了一丝的刻板。

　　不过，这一切与他再无关系了。

　　当那老翁的残魄消失之时，他就真正的远离了危险。

　　“吼……”

　　身后突兀地想起了一道熟悉的声音，他转头一望，脸上不由地露出了一丝欣慰的笑容。

　　一只巨大的双头鬼兵正龇牙咧嘴的在他的身后摇摆着身躯，那狰狞恐怖的面容在这一刻似乎变得讨喜和可亲了起来。

　　轻轻地拍了拍双头的脑袋，嬴乘风道：“我没事了，放心吧。”

　　他在昏迷之前虽然没有将双头放出来，但是在众多鬼兵中，双头乃是唯一的紫金境强者，它拥有的智慧也绝非那些黄金境鬼兵能够比拟。

　　所以，在感应到与嬴乘风失去联系之后，它就主动的从黑瘴旗内跳了出来，并且一直守护在他的身边。

　　在见到嬴乘风平安醒转之后，这个大家伙顿时高兴的手舞足蹈了起来。

　　微微一笑，嬴乘风运转精神力量，仔细的巡弋着身体的每一处。

　　他想要知道，在经历了这场大战之后，自己是否有什么伤损。

　　然而，就在下一刻，他的动作却是突兀的一僵，就连脸上的笑容在这一刻亦是凝固住了。

　　他睁大了双目，眼眸中有着难以置信的感觉。

　　此时，他只不过是稍稍的一动心念，那庞大的精神力量顿时汹涌澎湃的沸腾了起来。

　　如果说以前的精神力量是一条小溪，那么此时的精神力量就已经变成了一条奔腾的大河。

　　虽说在质量上没有多大的区别，但是在绝对的数量上已经是有着天翻地覆的差距了。

　　嬴乘风的脸色顿时变得极为古怪，他的精神力量突破到黄金境并没有太长的时间，按照他的估计，就算自己勤加修炼，没有个三年五载的，精神力量也休想积蓄到黄金境大圆满的地步。

　　可是，此时感受着体内那庞大的精神力量，他甚至于有着一种可以随时冲击紫金境的错觉了。

　　从初入黄金境，到黄金境巅峰，这是一个漫长的积累过程。

　　特别是精神力量，想要提升的速度就愈发的慢了。

　　而嬴乘风却是在短短一年不到的时间，就已经彻底的完成了这个过程，而且感受着体内那几乎就要满溢而出的精神力量，他竟然有着想要立刻冲击紫金境的冲动。

　　深深的吸着气，嬴乘风眼眸中精芒四溅。

　　许久之后，他才逐渐的平静了下来，将内心中的那种极端冲动生生的压了下去。

　　黄金境巅峰。

　　在经历了这无比危险的一战之后，他的精神力量竟然突飞猛进，达到了黄金境巅峰的地步。

　　他甚至于可以肯定，等他完成了试炼，在安静的地方潜修数日，那么极有可能成就紫金境界。

　　这等骇人听闻的事情竟然发生在他的身上，真是令人难以置信。


第357章一战收获

　　心中豁然一动，嬴乘风的目光一转，落到了狼王之盾上。

　　在适才与那恐怖的能量风暴交锋之时，狼王之盾无疑是下场最为凄惨的一个。虽然它努力的发出了狼王咆哮，将磁性威能发挥到了极致，但可惜的是，双方的力量差距实在是太大了，所以狼王器灵根本就没有什么抵抗能力的就被那精神能量风暴给泯灭了。

　　此时，一缕精神力量探入盾牌之内，细细的检查着上面的每一丝纹路。

　　许久之后，嬴乘风长长的松了一口气。

　　超品灵器不愧是超品，虽然狼王器灵被强大的力量击溃，但是并没有就此灭亡，而是化作了最基本的能量单位隐藏在盾牌之内。

　　只要给它一段时间，就能够重新凝聚出来。

　　当然，若是有足够珍贵的磁性晶石给它享用，也能够让它提前出现。

　　虽说经此一役之后，狼王器灵的威能难免会有些折扣，但是只要它并未消散，嬴乘风就有信心帮助它重回巅峰，甚至于是更进一步。

　　小心翼翼地将盾牌收入了空间袋之中，嬴乘风举起了寒冰长剑。

　　与狼王之盾不同的是，这把长剑竟然有了不可思议的巨大提升。

　　剑身上，闪烁着丝丝白色的寒光，哪怕是仅仅用眼睛去看，都有着一种冻彻心肺的神奇感觉。

　　嬴乘风伸手轻抚剑身，感受着那上面冰凉的寒意。

　　不过，这把长剑乃是他亲手所炼，上面的器灵亦是智灵分裂体，与他极为亲昵。

　　所以，当他轻抚长剑之时，剑锋上顿时传来了一道道轻微的嗡鸣声，似乎是器灵正在回应着他。

　　手腕轻轻一抖，长剑上顿时寒芒大作。

　　那四散的光芒充斥着无法形容的恐怖寒意，嬴乘风身周的一切似乎都有着冻僵的危险。

　　非但如此，嬴乘风还隐隐的感应到了，这股寒意之中还透着一丝更加危险的能量。

　　精神力量，这一丝隐匿在寒意中的力量若有若无，但若是在毫无防备的情况下，肯定能够让敌人吃上一个大大的哑巴亏。

　　嬴乘风的双目微微一亮，其实人在极度严寒的侵袭之下，往往会自然而然的产生幻觉。而此时的寒冰长剑就是如此，特别是对敌之时将这股寒意释放出去，就能够让对手在不知不觉中陷入精神力量的侵扰之中，并且最终幻觉丛生。

　　这是寒冰长剑经过了冰冷的精神力量风暴冲击之后所产生的新的能力。

　　当然，此剑最大的威能依旧是那充沛的寒能，至于这个能力，仅仅是一个附加的小能力罢了。相比于强大的，连空间似乎都能够冻住的寒能，就有些鸡肋的感觉了。

　　那浓浓的寒光逐渐的在眼前凝聚，随后现出了一个浑身白色的人影。

　　它的身形灵活而轻巧，围着嬴乘风轻轻一转，神情间似乎是有着一丝说不出的喜悦。

　　这就是寒冰长剑的器灵，以前的它能力不足，无法具体显形，但如今却已经拥有了足够的能力。

　　嬴乘风伸出了手，轻轻地在长剑器灵上拍了几下。

　　这小人儿心满意足的消散，回到了长剑之内。

　　“呛……”

　　长剑轻轻一抖，已经是飞入鞘中。

　　这把长剑无疑是这一次能量风暴侵袭中最大的受益者之一。

　　它原本仅仅是白银级灵器，但此刻却已经连升两级，直接晋升到了紫金境了。

　　这并不是什么难以想象的事情，要知道那恐怖的精神能量风暴乃是无边幻境中积蓄了无数年的力量爆发。

　　虽说这并非幻境最强大的威能，但是对于嬴乘风和寒冰长剑这等存在，哪怕仅仅吸纳一点，就已经是受益匪浅了。

　　特别是寒冰长剑与这充满了寒意的力量性质相符，得到最大的收益也就不足为奇了。

　　脑海中突兀的响起了一丝不和谐的声音。

　　这是霸王枪器灵无声的抗议。

　　在面对能量风暴之时，嬴乘风竟然没有动用它来抵挡，让它感到了失落和伤心。

　　嬴乘风心中苦笑，拥有太多的器灵也未必就是一件好事，这些器灵彼此之间相互争宠，也是让人头痛的事情啊。

　　若是有人知道他的这个想法，怕是连活吞了他的心都有了。

　　正当其他人为了一件超品灵器而苦苦追求之时，他竟然在为了平衡众多器灵之间的关系头痛。

　　这就像是一个饿了数天，仅剩下皮包骨头的乞丐，突然看到一个面对一大桌山珍海味，但却挑三拣四的胖子之时的那种愤慨的心情。

　　嬴乘风安抚了许久，直至答应霸王枪器灵，下一次绝对不会忽略它之后，这家伙才带着一丝不满的情绪沉默了下去。

　　拍了拍额头，嬴乘风的动作突地一僵。

　　他将自己脑袋上的头饰取了下来。

　　如果没有记错的话，在那精神能量风暴尽情肆虐之时，除了寒冰长剑大受裨益之外，这件头饰也吸取了大量的精神能量。

　　不过，若是单从外表看过去，这个头饰却没有丝毫的变化。

　　寒冰长剑在吸收了能量之后，其剑身寒光凛冽，令人望之生畏。可是这个头饰不仅仅外表没有改变，就连精神力量释放过去之时，也没有引起任何的能量波动，似乎它所汲取的精神力量已经化作了虚无，消散干净了。

　　微微地摇了摇头，嬴乘风轻叹一声。

　　重新将头饰戴了起来，尝试了一下，虽然没有引起任何异变，但是让他感到安心的是，头饰中的侦探功能依旧存在，而且变得更加强大了。

　　当然，这是因为他的精神力量有着巨大的提升，所以能够观察的距离变得更加遥远的缘故，而并不是说头饰的增幅力量有所增强。

　　但只要侦探能力依旧存在，嬴乘风也就心满意足了。

　　这一次虽然遭遇到了莫大的危机，但是能够他所获得的好处却也是极大的，一切的付出都值得了。

　　然而，正当他以为一切结束之时，脑海中突兀的响起了智灵的声音。

　　“我请求授权。”

　　“授权？”嬴乘风一怔，莫名其妙地问道：“你还需要什么授权。”

　　对于这个固执的家伙，嬴乘风真是又爱又恨。

　　在精神风暴狂袭的那一刻，它明明有办法化解，但却是硬生生地等着自己的授权之后才驱使头饰吸纳风暴的力量。

　　如果不是他的意志坚定，在冰冷的连思维都能够冻僵的精神世界中怕是早就直接命殒了。

　　智灵的声音机械而毫无感情：“你的头饰灵器吸纳了巨大的力量，但是这股力量必须在我的操控之下才能够动用。”

　　嬴乘风微怔，他惊喜交加地道：“头饰还有新的能力？”

　　“是。”智灵缓缓地道：“这是我与它联手吸纳并且共同开发的能力，若是想要释放，我们两个缺一不可。”

　　嬴乘风连连点头，道：“授权，我授权，快点释放出来我看看。”

　　“是。”

　　随着智灵的这个字，一股诡异的力量顿时从头饰中蔓延了出去。

　　下一刻，嬴乘风眼前的景色顿时变了。

　　他原本身处一个荒凉的黑土地之上，身边都是一望无际的原野。

　　可是，当这股力量开始弥漫之后，他身周的土地中却是突兀地冒出了许许多多的花苗。仅仅是片刻之间，这些花苗就以一种令人难以置信的速度疯狂的生长着。

　　嬴乘风膛目结舌地看着这一幕，他心中隐隐的猜到了，这应该是一种类似于幻境的力量，其中一切的威能就在于一个“幻”字之上。

　　只是，这个幻境也太真实了一点，哪怕他用尽目力，也看不出丝毫的癖暇和虚假。

　　就在他吃惊的那短短时间内，周围的幻境已经发生了翻天覆地的巨大改变。

　　无数巨树凭空生长了起来，将这一片荒芜之地变成了一个巨大的丛林。

　　嬴乘风沉吟了一下，他双脚陡然用力，轻轻地在身边某一颗巨树上轻点。随后，他的身形就向上直飞，窜到了树梢之上。

　　他的身体就像是没有了重量似的，在树梢上随风飘荡。

　　极目远眺，嬴乘风的脸色顿时变得古怪了起来。

　　因为他看见了，这个诡异的变化其实幅度并不是很大，以他为中心的三百丈之内，确实是变成了一片丛林。但是，在三百丈之外，却依旧是一片荒地。

　　若是从高空中望下去，这里就像是一片荒芜死地中的绿洲，充斥着勃勃生机。

　　似乎是感受到了他的疑惑，智灵解释道：“我和头饰配合，能够产生幻境，但是幻境的极限范围，却是你的感应力量能够到达的极限。”

　　嬴乘风一怔，缓缓点头，他喃喃地道：“这么说，若是我的感应范围能够覆盖整个无边幻境的话……”

　　他心中豁然一惊，这个无边幻境莫非是哪位大能的感应极限？

　　此时，他的精神力量已经是黄金境巅峰，但纵然是有着头饰的增幅，也不过能够感应到三百丈罢了。

　　可是，无边幻境的范围却是如此的广袤。

　　如果这也是一个人的感应范围，那么他会强大到何等境界呢。

　　虽然没有任何证据，但他就是有着一种隐隐的感觉，自己的预感并没有错误。

　　一念及此，他那因为精神力量快速晋升而变得有些浮躁的心顿时逐渐的平静了下来。

　　在他的心中，突兀的诞生了一个让他自己都感到怀疑的念头。

　　自己此生之中，是否也有一日，能够攀升到这等恐怖的境界呢。


第358章提炼之术

　　“嗡嗡嗡……”

　　古怪的声音从空间袋中响了起来，打断了嬴乘风的臆想。

　　他低头一看，伸手一操，将一具丹炉取了出来。

　　一股奇异的力量立即开始弥漫，瞬间就在丹炉之顶凝聚成了一个人形存在。

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“器灵兄，你在做什么？”

　　这具丹炉器灵在他的身边也有段时间了，一直以来，这家伙都是典型的胆小如鼠，唯有在确定了十二万分安全的状况之下，才会凝聚显形而出。

　　可是此时，它竟然主动的冒了出来，自然让他颇为不解。

　　丹炉器灵转动着脑袋，眼瞅着四周，惊讶地道：“你怎么也掌握幻境的能力了。”

　　嬴乘风没好气地道：“人在进步，多学点东西总是不错的。”

　　其实，这个幻境的能力乃是智灵结合头饰之后的产物，但嬴乘风也能够借用就是了。至于说掌握，那就是一个笑话了。

　　丹炉器灵的身形晃动了几下，在半空中打着转儿，似乎是在体悟着什么。

　　嬴乘风并未催促，而是默默的等候着，因为他有着一种预感，这家伙出来绝对是另有缘故。

　　果然，半响之后，丹炉器灵停了下来，它突兀地道：“你找到了一块风水宝地，在这里有着强大的近乎于无穷的异种寒能。嘿嘿，这可是一个大好的机会，你不要错过了。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“什么寒能。”

　　丹炉器灵扬起头了，一副为人师表的模样，道：“寒能是天地灵力中的一个分支，而且其下也分有许多支脉。而其中一种支脉寒能极为特殊，内里蕴含着一丝迷惑的精神力量。”他伸出了手，在附近指指点点，道：“我们将这种寒能叫做迷惑之冰，对于修炼寒系的强者而言，这可是世界上最好的补品。”顿了顿，它呵呵地笑着道：“当然，若是使用它炼制寒系灵器，其效果也是事半功倍，更有可能在灵器上附加强大的秘纹能力。”

　　嬴乘风双眼微微一眨，他的心中砰然而动。

　　他当然知道这里拥有寒气和迷幻之力了，但是，他却从未想到过，这种寒气竟然还能够如此利用。

　　沉吟片刻，他道：“器灵兄，我要如何使用这些寒能。”

　　丹炉器灵嘿嘿笑道：“何必现在使用，你不如将迷惑之冰收集起来，等待日后能够派上用途再说吧。”它笑的极为开心：“哪怕你用不上，也可以与修炼寒系功法的强者交换宝物啊，这种东西寒系强者来说，就是天下间的至宝，他们是不可能拒绝的。”

　　嬴乘风连连点头，道：“器灵兄，还请指点，应该如何收集迷惑之冰。”

　　丹炉器灵哈哈一笑，道：“当然是吸收和压缩了，看我的。”

　　它招了招手，虚空中顿时泛起了一丝丝的能量波动。

　　嬴乘风的脸色微变，因为他已经感到了，这股能量风暴与先前那位老翁临时反击之时所释放的力量如出一辙。

　　他的手指头微微一动，好在终于记起了对方的身份，那已经凝聚起来的真气重新消散了。

　　大量的异种能量不断地朝着丹炉内凝聚，丹炉器灵哈哈大笑着，他的手指随处乱点，每点一下，都会有着一丝力量进入其中。

　　非但如此，丹炉内部更是变得奇寒无比，似乎那虚空中的寒气已经灌输到壁炉之上了。

　　“嘿。”

　　丹炉器灵轻喝一声，它的双手交替而动，每一下的晃动都会让丹炉内掀起一片能量翻腾。

　　就仿佛是炒冰一般，这些异种能量逐渐的凝固，并且变成了如同冰块一般的实体。

　　足足半刻钟，丹炉器灵长笑一声，它伸手一招，从丹炉内顿时飞出了一个拳头大小的冰坨。

　　这个冰坨朝着嬴乘风的方向缓缓飞来，他伸出了手，轻轻的接住。

　　顿时，一股子透骨心凉的寒意从上面弥漫了下来，沿着手臂仿佛是直透心中。

　　嬴乘风的脸色微变，他清晰的感应到了其中所蕴含着的庞大寒能。这种能量之精粹，怕是也唯有灵力球能够与之相提并论了。

　　这个神秘的无边幻境，竟然是一个能够与灵池相比肩的福地。

　　心中一转，嬴乘风再度打开了空间袋，从里面又取出了一具丹炉。

　　丹炉器灵微怔，道：“你想要干什么？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我想要拜你为师，学习一下炼器技能。”

　　丹炉器灵挺起了胸膛，道：“有我在这里，你还要学什么。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“自己掌握的东西才靠谱呢。”他笑意盈盈地道：“器灵师父，还请多多指点。”

　　丹炉器灵翻了个白眼，虽然它并不知道嬴乘风究竟在想什么，但是让它指点一下炼器技巧，却是没有任何问题的。

　　“你看好了，想要凝炼迷惑之冰，就必须要有充足的迷惑寒意。”丹炉器灵一板一眼的介绍着，它手中的动作丝毫不慢，将如何凝炼迷惑之冰的技巧毫无保留的完全传授。最后，它肃然道：“你记住，同样的手法，但是却会造成不同的效果。想要凝炼迷惑之冰，最注重的就是凝炼过程中的火候，多一份则浓，少一份则淡。你若是想要达到我这样的水平，没有数十年时间的练习，那是绝无可能的。”

　　嬴乘风默不作声地点了一下头，他学着丹炉器灵的模样，伸手一招。

　　在这招收的同时，他的精神力量已经弥漫了出去，正在缓缓的引动着四周的强烈寒气。

　　可是，让他感到失望的是，虽然他已经竭尽全力，但寒气的涌入速度却依旧是相当的缓慢。

　　眉头微皱，嬴乘风二话不说的取出了寒冰长剑。

　　顿时，一股至寒气息扩散了开来，远处周遭的寒气就像是游子回家般，飞一般的狂涌而至。

　　嬴乘风借助于寒冰长剑之威来吸引周遭寒气，也算是别出心裁了，然而效果之佳，却是丝毫也不在丹炉器灵之下。

　　不过，由此一来，嬴乘风也摸到了这家伙的一点儿底细。

　　在对于无主能量的操控之上，丹炉器灵远远的超过了自己。

　　伸手一翻，取出了一块火红色的灵石，将它放到了丹炉下的一个凹槽之内。

　　这个丹炉是嬴乘风在宗门内挑选的一件顶尖宝物，虽然它不可能象丹炉器灵那般，能够汲取虚空中的无尽力量凝炼丹火。但是，它却可以将灵石中的能量转换为自己需要的熔炼之力。

　　当灵石嵌入之后，整个丹炉顿时变得滚烫了起来。

　　但是，这种滚烫仅仅是丹炉之外罢了，而丹炉内部，却是奇寒如冰。

　　这就像是两极分化一般，形成了一种极为特殊和古怪的形态。

　　嬴乘风的双目炯炯有神，脑海中的智灵更是不断地汲取真气，开始了史无前例的大运算。

　　此时，他的每一个动作都完美的复制了丹炉器灵，特别是在对于丹炉温度的掌控之上，更是达到了一种至善至美的地步。

　　丹炉器灵瞪圆了眼睛，怔怔地看着嬴乘风。它的心中突兀地想起了一件事。

　　嬴乘风以前也曾经在它的面前炼制过东西，而且他的表现堪称是惊世骇俗。那么今日呢，他是否还会带给自己带来一个惊喜呢。

　　它收敛心神，仔细的观看着。

　　嬴乘风神情肃然，他小心翼翼的操控着。

　　那些被寒冰长剑吸引而涌入丹炉中的无尽寒意在内中慢慢凝聚，从一片虚无中诞生出了一丝薄薄的云烟。

　　这一点云烟就是寒气所凝聚的白雾，是由无生有的第一步。

　　随后，白雾越来越多，它们在丹炉内不断的积攒，并且慢慢的出现了第一滴水珠。

　　这里的寒意极其强烈，普通人若是生活在这里，唯有被活活冻死的份儿。

　　而当寒意变成白雾之时，其中的寒气却是更加浓烈十倍，若是常人进入这团白雾，就只有被活生生冻毙的危险。

　　而当那白雾中的水汽涌现之时，其寒意之盛，更是达到了令人难以想象的地步。

　　隔空看着这一滴水珠，嬴乘风的心中莫名的涌起了一阵寒意，若是自己不小心碰到了，怕是也不会好过。

　　不过，水珠并不是寒意的终点。这些水滴液体在丹炉内滚动着，它们一点点的干燥了起来，最终变成了小小的，如同婴儿拳头大小的小冰坨。

　　轻轻的一挥手，丹炉的温度逐渐的恢复了正常。

　　嬴乘风伸手，将其中的冰坨取了出来。

　　这东西也是奇怪，当凝聚成固体状态之后，其寒意竟然是全部内封，此时拿在手中，反而并不会直接将人冻僵。

　　当然，除非是修炼至寒功法的人，否则也没有人愿意将此物一直拿在手上。

　　因为此物之中始终都有着一丝寒意仿佛能够直透心肺，让人难以久持。

　　看了眼手中的冰坨，再看看智灵炼制的冰坨，这两者虽然在质量上没有多大的差距，但是体积上却相差了一倍有余。

　　丹炉器灵是赤手空拳，而他却是借助于寒冰长剑为引才能够吸纳到足够的寒气。

　　这两者间的差距一目了然。

　　看着嬴乘风摇头不语，丹炉器灵再也忍不住了，道：“你在干什么？”

　　嬴乘风比较了一下两块冰坨，由衷地道：“器灵兄，小弟的提炼之术远不如你，我是心服口服了。”

　　丹炉器灵的嘴角忍不住微微地抽搐着，它的眼神更是古怪的到了极点。

　　许久之后，它长出了一口气，道：“这提炼之术吗，你已经可以出师了……”


第359章神通手印

　　嬴乘风腼腆地一笑，道：“器灵兄过奖，若是与您相比，小弟差之甚远。”

　　丹炉器灵差点儿跳了起来，它身上的气息涌动翻舞，但是半响之后，它泄了一口气，有气无力地道：“你现在不行，但以后一定可以。哎，我的这点儿老底子，都要被你掏光了。”

　　嬴乘风心中得意，但脸上的神色却是愈发的恭谦了。

　　不过他也知道，自己能够做到这一步，并不是什么天赋出众，而是依靠智灵的能力。

　　若是感性的事情，智灵自然没有什么出彩的地方。但是炼丹制药么……

　　在上一世，再好的技工，再好的手艺，最终还是会被机械所取代。这个事实已经证明了一件事情，那就是在某些领域，人类始终都是比不上机械的。

　　炼丹制药，其实也是一个重复的过程。

　　或许在创作之时，需要一些如同天马行空般的灵感。但是，当他按照丹炉器灵的方法进行重复炼制的时候，智灵就能够发挥出最大的而难以想象的能力了。

　　“哎。”丹炉器灵突地长叹了一声，道：“嬴乘风，你确实是一个天才，以后我会将炼丹和制器的方法逐渐传授给你，希望有朝一日，你能够超……”它的声音豁然一顿，昂首道：“若是你真有能够超越他的那一日，我一定会带你去一个地方，让你成就无上荣光。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，讶然道：“什么地方？”

　　丹炉器灵摇头不语，但是眼中却有着一丝希冀之色。

　　它在全盛之时，可是一个了不得的大人物。虽然如今变得落魄了，但是眼力依然如旧。

　　灵师制器炼丹，归根结底其实都是一个提炼和凝聚灵力的过程。只不过在这个过程中，有的人做得好，也有的人做得不好罢了。

　　若是做的好，就能够炼制出精品，但若是掌控不佳，那么出来的成品就是垃圾货色了。

　　可以说，对于能量掌控的好坏，绝对是一名灵师能否攀升到本职业巅峰的最大因素。

　　而嬴乘风的表现，说明他对于灵力的掌控已经达到了一个不可思议的地步。这样的人物，若是能够持之以恒的修炼，日后终能成就大器。

　　嬴乘风目光闪烁，心中却是翻腾不已。

　　他隐隐的觉得，丹炉器灵的这番话大有深意。只是目前自己所处的层次太低，所以根本就无法接触罢了。

　　丹炉器灵拍了一下胸膛，道：“我们在这里尽可能的提炼迷惑之冰吧，若是错过了这个机会，也不知道下次是否还有这个机缘呢。”

　　嬴乘风微怔，迟疑地道：“可是我与人有约，要赶赴某地。”

　　丹炉器灵连连摆手，道：“这迷惑之冰纵然是在圣域之中，亦是所有人为之垂涎的宝物，你确定要放手么？”

　　嬴乘风犹豫片刻，道：“需要多少时间。”

　　“你我联手，最多半月就能够将这里的力量提炼光了。”丹炉器灵眼神熠熠，那虚无的身体似乎也在隐隐发光：“提炼这种灵力对自身能力的提高也有着极大的好处，相信我，留下吧。”

　　看着它那一双充满了期待的眼神，嬴乘风仅仅是迟疑了片刻，就点头应允了。

　　虽然他与许夫人做出了约定，但是计算一下进入洞天福地的日期，他还有着足够的时间来做一些属于自己的事情。

　　何况，在经过了与那神秘老翁一战之后，嬴乘风对于强大的实力就愈发的渴望了。如今既然有着这么好的机会，他自然是不肯放弃了。

　　“好……”嬴乘风重重的一拍拳头，道：“那就开始吧。”

　　得到了他的应允之后，丹炉器灵欢呼了一声，它突然一伸手，将嬴乘风凝炼的迷惑之冰取在了手中，并且一下子丢进了丹炉本体之下的托盘内。

　　嬴乘风讶然地看着它，不知道它在搞什么鬼。

　　丹炉器灵口中念念有词，那托盘顿时微微发红，而冰坨却是开始逐渐瓦解，先是融化，随后变成雾气，可这产生的雾气却被丹炉本身尽数吸收，连一点儿也未曾泄露出去。

　　随后，丹炉器灵神情肃然地伸出了那虚幻的双手，开始在空中划动了起来。

　　它的手臂挥舞之间看似毫无章法，但是微微晃动之间，一股股彻骨的寒意顿时朝着这里凝聚而至。

　　嬴乘风双目圆睁，他的眼睛微微一亮，口中喃喃自语。隐隐的，他知道自己即将接触到一场天大的机缘了。

　　而此时，智灵也在脑海中迅速的活跃了起来，将丹炉器灵的一举一动都牢牢的记录了下来。

　　丹炉器灵并不是随心所欲的乱动，而是在施展一道极其玄奥的秘法手印，这种手印之中蕴含着某种玄奥的天地至理。

　　嬴乘风看了半响之后，身体突地一颤，眼神竟然也变得恍惚了起来。

　　这种手印秘法对于一个黄金境巅峰的修士来说，实在是太过于深奥了，他根本就无法理解，哪怕是在一旁观看，对于他也造成了巨大的压力。

　　如果是一般人身处这种状态，那么十有八九都会昏迷过去。但是，嬴乘风的身体虽然摇摆，眼神虽然迷茫，可依旧是死死地盯着丹炉器灵的一举一动。

　　终于，丹炉器灵的手印秘法施展完毕，它轻喝一声，向着丹炉轻点一下，无穷无尽的彻骨寒意汹涌澎湃的涌入其中。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声骤然响起，那丹炉中的力量实在是太过于巨大，虽说丹炉本身就拥有不可思议的能力，但却依旧是隐隐发颤。

　　不过，这一切都在丹炉器灵的控制之下，它的口中发出了“桀桀”的怪笑声，大量的寒意在丹炉内迅速的压缩着，并且最终变成了一块比人的脑袋还要大上三分的冰坨。

　　它之所以对嬴乘风说，区区半个月就能够将这里的寒意榨取干净，那是因为它本身就有着通天手段。若非如此，它也绝对不会轻易夸下海口了。

　　回头张望了一下，丹炉器灵微微一怔，脸色顿时变了。

　　它看到了，嬴乘风的神情恍惚，似乎是变得极其古怪。

　　心念一转，丹炉器灵叫道：“不好。”

　　它的阅历无比吩咐，自然明白嬴乘风为何会突然变成了这副模样。

　　这分明就是心力交瘁的表现。

　　这小子，竟然不自量力的在学习自己的通天手段。可是这种手段既然能够被称之为通天，又岂是一般人能够钻研的。

　　它之所以能够施展，那是因为将嬴乘风适才凝练出来的迷惑之冰为原料燃烧，并且以这股力量为引，才能吸纳到更多的寒意，凝聚出更大的冰坨。

　　可以说，这种神通绝对是超越了黄金境，甚至于是一种超越了紫金境极限的恐怖能力。

　　嬴乘风这小子看了一半就精力耗尽，陷入了半昏迷之中。不过，让丹炉器灵感到一丝意外的是，这小子竟然没有晕倒，而是依旧笔挺地站在原地。

　　这份耐力和意志的坚定，确实让它颇为感慨。

　　不过，接下来发生的这一切，却让丹炉器灵睁圆了眼睛，再也难以从震撼中恢复过来了。

　　嬴乘风睁着那浑浑噩噩的眼睛，那双眼眸中的神光似乎遥远的没有焦距。

　　然而，他却在这种状态之下伸出了双手，他的手臂沿着某种诡异而神妙玄奥的线条开始挥动了起来。

　　随着他的动作，周围的天地灵力顿时泛起了阵阵强大的能量波动。

　　“这，这是……”

　　丹炉器灵难以置信的叫着，它的目光随着嬴乘风的手臂而动，眼神几乎都要变成一条直线了。

　　“轰，轰，轰……”

　　渐渐的，嬴乘风的手臂周围开始萦绕着一圈圈庞大的能量，这些能量不断的聚集，就像是被某种神秘的力量所牵动，疯狂的涌入此地。

　　丹炉器灵瞅了眼四周，它的脸色惨然，但愣是不敢在此刻打断已经进入忘我状态之下的嬴乘风。

　　它怪叫一声，身形一顿，已经是如飞般的裹着丹炉本体，钻到了嬴乘风的双腿之间。

　　抱着丹炉本体，它用着惶恐的目光瞅着周围天地灵力的变化。

　　此刻，嬴乘风所凝聚而来的力量之强大，已经远远的超出了他能够承受的极限。这种力量，别说是黄金境了，哪怕是灵塔真人和武老都无法凝聚，更不用说释放了。

　　可是，在嬴乘风的手中，却已经将这种力量展现了出来。

　　“呼呼呼……”

　　狂风呼啸，风声凌冽，嬴乘风和丹炉器灵就像是在大海漩涡中的一艘小帆船，又像是在狂风骤雨下的一盏灯烛，似乎随时都会被颠覆或者是被吹熄。

　　而事实上，只要嬴乘风的手印有着一丝偏差，那么他们两个就会被这股恐怖的力量轰成一地残渣。

　　此时，丹炉器灵的心中极其后悔，自己竟然在他的面前展现通天手段，真是自寻死路。

　　终于，嬴乘风的手势划到了最后，他双手低垂，学着丹炉器灵的模样，向着下方一指。

　　汹涌澎湃的寒能顿时涌入了那个新的丹炉之内。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，这个丹炉被炸成了粉碎，再也不留丝毫痕迹了。

　　而嬴乘风的本人以及丹炉器灵都被一道恐怖的冲击波所吹起，向着远方飞去。

　　身在半空之中，丹炉器灵口中发出了凄厉的叫声，看向身边嬴乘风的目光却是充满了惊骇。

　　这小子，他竟然成功了？

　　这……究竟是一个怎样的怪胎啊！


第360章万分之一？

　　“轰……”

　　两个人的身体重重地砸在了地面上，那狂暴的冲击力极其强大，仅仅是一瞬间，智灵和头饰精心勾勒出来的幻境就已经彻底的毁灭了。

　　它们化作了虚无中最基本的颗粒，完全的消失在人们的视线之中。

　　丹炉器灵颤巍巍地站了起来，它小心翼翼的瞅了眼昏迷不醒的嬴乘风，正要靠近之时，突地浑身一僵。

　　因为一团黑气从嬴乘风的身后陡然冒了出来。

　　双头鬼兵瞪着充满了凶光的眼眸死死地看着它。

　　丹炉器灵惊呼一声，“哧溜”一下子就回归了丹炉本体。让人惊讶的是，这个丹炉本体看起来并不是十分坚固，可是在如此强大的冲击之下，却连一点儿的裂缝也没有。似乎这种冲击力对于它而言，根本就构不成半点儿的威胁。

　　双头鬼兵低低的咆哮了一声，它的目光虽然凶戾，但其中也泛动着一丝心有余悸的感觉。

　　刚才嬴乘风所招来的力量实在是太过于庞大了，这已经超出了它认知的极限。

　　在极大的恐惧感之下，它身不由己的遁入了黑瘴旗之内。

　　这并不是它怯弱无能，而是因为这个力量明显是被主人召唤而来，它可不愿意死在自己主人的手中。

　　直至这股力量彻底的爆发之后，它才重新出来守护。

　　也不知道过了多久，嬴乘风呻吟了一声，终于是缓缓的醒转了过来。

　　他睁开了双目，入眼的依旧是双头那一对丑陋却透着关怀的脸容。

　　向着双头勉强一笑，嬴乘风转头看向四周。

　　此时，那蔓延了数百丈的幻境完全消失，地面上更是多出了一道道深深的沟壑，仿佛是被无数利爪划过似的。

　　他紧皱着眉头，实在是想不起究竟发生了什么事情。

　　不过，让他感到惊讶的是，自己的真气和精神力量几乎都已经消耗殆尽。

　　自从他的修为晋升到武师境界之后，就再也不曾有过这样的感觉了。

　　打开空间袋，嬴乘风掏出了一个玉瓶，从中吞下一滴绿液，当场调息。

　　这里毕竟是一个充满了凶险的兵危之地，他迫切地想要恢复自身的实力。很快的，他体内的真气和精神力量再度充盈了起来。

　　这就是生命之液的妙用，只要他还有一口气在，就能够快速的恢复至巅峰状态。

　　“啪……”

　　霍然间，脑海中响起了一道古怪的声音，随后，智灵的声音幽幽传来：“重启完毕。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“智灵，很久没见过你重启了。”

　　脑海中突兀的多出了一个影像，智灵非常人性化地摇了摇头，道：“我不想再重启了，这种感觉非常的糟糕。”

　　嬴乘风心念一转，道：“刚才发生了什么事情。”

　　智灵伸手一挥，一幕幕影像就如同电影般的展现了出来。

　　嬴乘风默默地看着，他看到了自己陷入某种极为糟糕的状态之中，也看到了丹炉器灵随后的表现，更看到了自己所引来的那场能量大爆炸。

　　当他看到那种威势之时，脸色都隐隐的有些发白。

　　而且，让他感到无比庆幸的是，自己既然身处在这种恐怖力量的爆发中心，最后却能够活着生存下来，真是太幸运了。

　　“这些能量似乎有着智慧。”智灵语不惊人死不休地说道。

　　“什么？”嬴乘风惊呼了起来：“能量有智慧？”

　　智灵缓缓点头，道：“我计算过它们的冲击力，在靠近你的时候，冲击力的威能减弱了上百倍，这些能量有意的在躲避着你的身体，从而没有对你，以及你的周围造成太大的伤害。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他当然明白，这并不是能量有智慧，而是他所施展的那个手印中有着无穷妙法。

　　这蕴含了某种天地至理的手印对他的身体和四周都形成了一种极为特殊的保护能量，正是因为这种能量的存在，所以他最终才能够活下来。

　　智灵虽然拥有天下间独一无二的计算能力，但是想象力却极为匮乏，一旦遇到这种前所未有的事情，它就无力演算了。

　　豁然，他心有所感，睁开了双目。

　　不远处，丹炉器灵再度凝聚形体，不过它睁着一双大眼睛，贼眉鼠眼的瞅着双头鬼兵，似乎只要这家伙一动弹，它就会再度缩回去似的。

　　嬴乘风无奈地摇头苦笑，这个器灵的胆子也真是太奇葩了。

　　明明拥有如此强大的力量，却连一个紫金境的鬼兵都怕成这样。就算它的本体是一件辅助灵器，也实在是让人无语。

　　“器灵兄，刚才的手印是什么？”嬴乘风沉声问道。

　　丹炉器灵转过了头，目光死死地盯着他，似乎这一刻，它连双头都不害怕了。

　　“器灵兄。”嬴乘风略显不满的加重了一点语气。

　　丹炉器灵的嘴唇微微哆嗦了几下，道：“那是神通。”

　　“神通？”

　　“不错，神通是一些拥有毁天灭地能力的超强秘法。”丹炉器灵缓缓地道：“懂得这类秘法之人就叫做神通灵师。”

　　嬴乘风摸着下颚，疑惑地道：“我怎么没听说过？”

　　丹炉器灵哭笑不得地道：“就凭你所处的那个灵域，又怎么可能诞生出神通灵师呢。”

　　嬴乘风眨着眼睛，道：“我不就是从这个灵域中来的么。”

　　丹炉器灵愣了半响，点着头，道：“不错，这也正是我感到奇怪的地方。”他叹了一口气，道：“神通并不是所有人都能够学习和掌握的，哪怕是再强大的人，若是没有这方面的天赋，就不可掌握神通。”

　　嬴乘风微怔，道：“超越了紫金境的爵位强者呢，他们是否拥有神通。”

　　丹炉器灵的眼中闪过了一丝不屑之色，道：“在百万爵位强者中，只要有一个人能够领悟神通，就已经是一件了不起的事情了。”

　　嬴乘风脸色微变，道：“可是，这个神通的威能似乎并不是很大啊。”

　　他可是亲眼见过灵塔真人和武老的交锋，也尝试过将力量输入山河图之内，引起恐怖的天雷之光。

　　按照智灵对于力量强弱的评估，他适才所释放的所谓的神通，似乎仅比这些威力强上少许罢了。

　　丹炉器灵嘿嘿一笑，道：“神通，并不是在这里施展的技艺。”他环目一圈，道：“在这个地方，你所释放出来的神通威能，仅仅能够达到万分之一罢了。”

　　“万分之一？”嬴乘风的脸色真正的变了。

　　区区万分之一就已经造成了这等伤害，那么全部释放呢，又会达到何等恐怖的地步呢。

　　“这种技艺唯有在圣域中释放，才能够被称之为真正的神通。”丹炉器灵缓缓地说道。

　　嬴乘风的脸色变幻莫测，许久之后，他苦笑道：“若是在圣域释放，我肯定是第一个死亡的。”

　　丹炉器灵连连摇头，道：“你错了，神通之奥妙，又岂是你这等凡夫俗子能够了解的。”他停顿了一下，傲然道：“只有在圣域释放，神通才能够凝聚出足够强大的防护屏障。那时候，你最多就是力竭昏迷。但是，在你身周十丈之内，却是世界上最安全的地方。”

　　嬴乘风这才恍然，这就是神通的奥秘了。

　　不过说的也是，如果施展神通之后，释放者第一个死亡，那么还有谁会习练这种技巧呢。

　　眼珠子一转，他道：“不对，你也释放过神通，为何……”

　　丹炉器灵没好气地道：“我释放的并不是完整的神通，引来的天地灵力的数量完全不足，根本就不能算是真正的神通。可是你呢，竟然将全部的力量释放出去，从而达到了释放神通的最低标准，哼，哼哼哼……”

　　说到这里，在它的心中也是暗自嘀咕。

　　原来在黄金境就能够释放神通了，嘿嘿，纵然是在所有的圣域中，这小子怕也有史以来的第一人了吧。

　　嬴乘风的脸色微微一红，在施展神通之时，他其实已经陷入了昏迷状态，完全是智灵在复制这个过程。不过，在随后的影像之中，他与智灵也经过了一些商讨，此时正好将疑问提出：“器灵兄，可是我在释放之时，根本就无法控制自己的力量。”

　　丹炉器灵深深地看了他一眼，道：“神通，是一种无法控制的混乱的力量。如果你没有天赋，那么杀了你都无法施展。但你若是拥有天赋，那么一旦释放，这种力量就不再受你的控制。哪怕你晋升到了爵位，或者是更强，亦是如此。”顿了顿，它突地咧嘴一笑，道：“不过，若是爵位强者释放神通，应该不至于昏迷了吧。”

　　嬴乘风不满的瞅了他一眼，对于神通知道的越多，他心中就愈发的忌惮。

　　这种力量，还是尽可能的少动用吧。

　　丹炉器灵教训完毕，它抬头张望，片刻之后幽幽一叹，道：“我们在这里停留三天就够了。”

　　“什么？”嬴乘风讶然道：“你不是说要半个月么。”

　　“以前是需要半个月，可是你的神通一施展，这里的寒能就被你挥霍大半，已经是所剩无几了。”丹炉器灵无奈地道：“这三天，我一个人使用普通提炼之术就可以将迷惑之冰抽取一空了。”

　　嬴乘风愣了半响，暗自悔恨不已，他扰了一下头皮，道：“器灵兄，我来帮忙。”

　　丹炉器灵豁然一跳三丈高，就像是猫儿被踩了尾巴似地叫道：“不许帮忙……”

　　那凄厉的叫声远远的传了出去，在这空无一物的荒地上回荡不休。


第361章巨兽

　　“吼……”巨大的吼叫声在一处深幽的峡谷中远远的传荡了开来。一只体型巨大的金刚双手捶胸，发出了震耳欲聋的吼叫声。

　　它的身上拥有着强悍的到了极点的恐怖气息，此刻配合着那充满了凶戾的吼叫声，更是威风凛凛，犹如魔神一般的恐怖。

　　在它的身边不远处，数只拥有同样强大气息的怪兽或坐或卧。

　　虽然在这些怪兽身上的气息并不比金刚逊色，但是不知为何，它们看向金刚的眼眸中却多多少少的都带着一丝隐隐的惧意，似乎这头金刚才是这里唯一公认的最强王者。

　　“幻的气息已经消失了，而无边幻境也发生了巨大的变化，如果我没有弄错的话，幻和它守护的无边幻境都已经回归到初始了。”金刚咆哮之后，喘着粗气说着。

　　能够以言语进行交流，说明在这里的怪兽们起码都是紫金境以上的强者。

　　可是，在听到金光的话之后，它们却是噤若寒蝉。

　　幻，虽然也是一名紫金境，但它却是洞天福地中存在年限最长的紫金境强者。

　　没有哪个生物知道幻生活了多少年，它们唯一能够确定的是，在它们出生之前，幻就已经是这个世界中最强大的人物之一了。

　　这样的强者，实力深不可测，就算是这头恐怖的金刚都不敢踏足幻的领地。

　　可就算这样，幻却依旧是灭亡了，而且，连那拥有无限大恐怖的无边幻境的威能也随之消弱，虽然幻境依旧存在，但其威能却已经是不堪一提了。

　　这个事实，让所有精灵兽王们都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　一只异兽突地道：“金刚王，会不会是幻的寿命到了，无边幻境自行泯灭的结果呢。”它停顿了一下，又道：“我们虽然被困在此地无法出去，但是同样不可能有爵位强者进入其中，除了这个可能外，我实在是想不出还有哪种可能了。”

　　金刚的鼻头剧烈的抽动了几下，道：“不管是什么原因，幻的灭亡让我非常愤怒。哼，这一批进入的小家伙们，我要重重的报复。”

　　“不可。”另一头巨兽焦急地道：“你这样做，会引起天谴的。那时候，我们大家一起都要倒霉。”

　　金刚冷冷地看了它一眼，道：“我不会触犯禁条，但是……”它裂开了嘴，那嘴角处有着一丝可怖的狞笑：“我会亲自出手，挑选几个最猖狂之人，将他们一一斩杀。嘿嘿，若非如此，无法泄我心头之恨。”

　　数只怪兽对望了一眼，它们这才松了一口气。

　　原来只是斩杀一个或是一队人啊，如果只是这样，那就没有任何问题了。

　　金刚的身形一动，它放声长啸，化作了一道黑光瞬间远去。

　　就在它的身影彻底消失之后，一条巨蟒怪兽不满地道：“这一次，顶级强者中应该轮到我出手才是，它怎么就这样霸道呢。”

　　旁边的巨兽嘲讽地道：“金刚王刚才在这里的时候，你怎么不说。”

　　巨蟒怪兽怒视了它一眼，道：“因为我不想被撕成两半，哼，这一次我不出手，下一次一定要轮到我。”

　　“不行，下一次是我的。”

　　“我的……”

　　峡谷内响起了一片争执声，随后爆发出了一场旷世大战。

　　但可惜的是，这一片峡谷的位置极其隐蔽，所有进入洞天福地的人都未曾能够见到这场大战，否则他们对于这一片土地的感觉就会完全不同。

　　而在峡谷之外，金刚冷冷的回眸扫了一眼，眼眸中有着一丝鄙视和不耐。

　　这些家伙，现在竟然没有一个敢在自己的面前挑衅了。

　　它抬头仰望天空，眼神中有着无穷的寂寞。

　　真是太无趣了……

　　※※※

　　“成了。”丹炉器灵兴趣缺缺地说道：“这里的迷惑之冰已经全部提炼完毕，就算是再待着也没啥意思了。”

　　嬴乘风缓缓点着头，他看着眼前那已经堆成了一人多高的冰坨，心中暗自后悔。

　　如果三日前，不是自己施展了神通之力，也不可能将这里的迷惑之冰几乎消耗殆尽了。

　　这三日间，丹炉器灵并没有再度使用小神通，而是以正常的手法炼制，但是取得的冰坨却也是越来越小，吸聚而来的能量更是逐渐的稀薄。

　　如果他当时不是那样的冲动，那么此刻能够获得的冰坨肯定是在其百倍以上。

　　要说没有一丝悔意的话，那绝对是自欺欺人。

　　打开了空间袋，嬴乘风伸手一招，这些冰坨就像是长了翅膀似的飞入了空间袋中。

　　这些冰坨都不是普通的玄冰，它们并不会轻易融化，将它们存放在空间袋内，哪怕是放上百年，也不会有任何问题。

　　打量了一下周围，嬴乘风不由地心生感慨。

　　他最初进入无边幻境之时，这里的幻境带给了他巨大的冲击，而且，这里的幻境还充斥着勃勃生机。

　　可是，此时的幻境却已经是迥然不同了。

　　虽然还是一样的场景，但是整个幻境却已经缺少了一种色彩斑斓的感觉，就像是步入了迟暮之年的老人，再也感受不到那种活泼的生气了。

　　这应该是他击杀了幻境守护着，并且将所有迷惑之冰汲取一空的缘故。

　　说起来，他自己也是一个环境破坏者呢。

　　“让我看看，你炼制的灵器怎样了。”丹炉器灵突地开口说道。

　　嬴乘风微怔，他将那些无聊的感慨心思收了起来，打开了空间袋，取出了另一个丹炉和一件灵器。

　　他所属的宗门是器道宗，在宗门内，品质最高，数量最多的东西，就是丹炉。

　　不过，这种丹炉基本上是用来制器之用的。

　　以嬴乘风如今的身份地位，别说在库房中仅仅挑选了几个丹炉，哪怕他将所有的丹炉都搬空了，估计也没有人会因此而向他发难。

　　所以，嬴乘风虽然亲手毁了一个丹炉，但却依旧是能够拿出第二个。

　　在这三日间，丹炉器灵传下了数种炼器之法，这些方法玄奥莫测，远比他从封况身上学到的知识要多得多。

　　可是按照丹炉器灵的说法，这只不过是学习制器之前所必须掌握的基础而已。

　　于是，在丹炉器灵不停汲取和提炼迷惑之冰的时候，嬴乘风就无聊的在这里学习这些所谓基础的东西。

　　同样的，他在空间袋中找了一些并不算珍贵的矿石，将之融化之后锻造出了一副灵甲。

　　丹炉器灵将灵甲取过，仔细的端详了片刻，缓缓点着头，道：“不错。”

　　在这一刻，它还真有着几分为人师表的模样呢。

　　嬴乘风微微一笑，道：“我可是完全按照了你教导的方式去淬炼灵甲，如果不能让你满意的话，那就不是我的错了。”

　　丹炉器灵双手叉腰，怒道：“岂有此理，你自己炼制的技巧不行，难道还能够怪我么？”

　　嬴乘风摆了摆手，风淡云轻地道：“别生气，我向你保证，绝对能够做到你的要求。”他的目光一瞄丹炉器灵手中的灵甲，脸上泛起了一丝似笑非笑之色。

　　丹炉器灵一怔，它愈发仔细地打量着手中灵甲了。

　　这东西无论是品质，还是锻造技艺其实都很一般，最多只能称得上是中规中矩罢了。

　　但是，哪怕它用尽目力，也无法在上面找到什么明显的缺陷。

　　要知道，这可是嬴乘风第一次按照它所说的方法去炼制灵器。

　　这些方法对于精神力量的精细掌控要求甚高。

　　丹炉器灵见过无数人修炼这门锻造秘法，但别说是第一次炼制了，哪怕是学了数年的灵师，也休想做到这样的程度。

　　它抬头，看着一脸自信的嬴乘风。

　　这小子的天赋也太邪门了吧。

　　不过，它还是冷哼了一声，道：“你这个水准只是过关而已，比起尽善尽美还差得远呢。”

　　嬴乘风微怔，他苦笑着道：“器灵兄，给我多一点时间磨合，一定能够炼制出符合要求的灵器。”

　　丹炉器灵这才满意地点头，只是在它的心中却是暗自嘀咕。

　　将一块白板灵甲用这种技艺锻炼到此等程度，其实已经是一件相当了不起的事情了。

　　至于能够炼制出至善至美的白板灵甲，那已经不再是普通的铸造灵师，而是真正的大师级别人物。

　　嬴乘风，这个小家伙刚刚学会这种技艺，就已经炼制成功了，而且还让它找不到什么太大的癖暇。这件事情若是让那些老家伙知晓……

　　嘿嘿。

　　丹炉器灵旁若无人的低笑着，那双虚幻的眼眸隐隐地亮了起来，它要让那些老家伙知道，虽然主人已经死了，但是它却可以培养出一个比主人更加强大的人物出来。

　　那个时候，看老家伙们的表情应该会十分的有趣吧。

　　“啪……”

　　嬴乘风一个巴掌轻轻地拍在了丹炉器灵的肩膀上，他沉声道：“迷惑之冰已经提炼完毕，我们可以离开了。”

　　“离开？啊，是啊，可以走了。”丹炉器灵心不在焉地说道。

　　嬴乘风皱着眉头，看着它的目光，心中却是隐隐的有些诧异。

　　这家伙神神秘秘的在干些什么啊，还有，它的眼神为何会如此的古怪，竟然让他有着一丝毛骨悚然的感觉……


第362章落花崖

　　一股股看不见的能量波动以嬴乘风为中心向着外围释放了出去。

　　这是头饰之中最神奇的力量，不但能够避免被人察觉的风险，而且还能够感应到范围内的强大生命气息。

　　豁然，正在疾驰中的嬴乘风停了下来，他的一只手上挥舞着黑瘴旗。

　　数股黑色的死气从中弥漫而出，它们在丛林中翻滚着，朝着某一个方向狂涌而去。片刻之后，那里顿时响起了一阵巨大的喧哗声。

　　这是鬼兵们和精灵兽战斗的声音，若是单以个体实力而论，精灵兽其实还是在没有装备的鬼兵之上。但是，个体实力的差距却被绝对的数量所弥补了。

　　一个精灵兽或许能够轻松的战胜一个同阶鬼兵，但是，当鬼兵的数量达到十个之时，它们就唯有被狂虐的份儿了。

　　嘶吼喊叫声不绝于耳，嬴乘风并没有过去帮忙，而是拿着一颗玉石，默默的感应着上面的地形坐标。

　　距离和许夫人的约定日期，已经过了整整旬日之久。如果再不过去，许夫人怕是真的要等得心焦了。

　　缓缓的点着头，嬴乘风确定了接下来要走的方向。

　　而此时，远处的声音已经是平静了下来。数股黑色死气飘荡而至，它们毫不停留的进入了黑瘴旗的空间之内。而嬴乘风伸手一挥，手中已经多了一块灵核。

　　这颗灵核的体积并不大，也就是小半个巴掌。但是，灵核内所蕴含着的力量却是极为精粹，算得上是一颗上品货色了。

　　满意的将灵核塞入空间袋中，嬴乘风继续前行。

　　又是半天，他终于来到了一处山脚之下。

　　这是一座巍峨的高山，在洞天福地这样特殊的环境之中，这座高山无疑是一个异常显著的目标。

　　嬴乘风辨识了一下方向，来到了山脚东边。

　　他将精神力量尽情的释放到了远方，他相信，只要不出意外，那么许夫人应该是早到了的。

　　然而，半响之后，他的脸色却是微微一变。

　　因为在他的感应范围之内，竟然没有发现许夫人的踪迹。

　　不过，在这里竟然还有另一个人。

　　沉吟片刻，嬴乘风身形一动，已经是没入了丛林之中。

　　他的身形犹如鬼魅般悄然无息的移动着，静静的靠近着百丈外的一个窈窕少女。

　　虽然每一个人都有着最为擅长的侦探之法，可是嬴乘风相信，在这里绝对找不到比头饰更加靠谱的东西了。

　　所以，他可以肯定此人直到现在还没有发现自己的踪迹。

　　偷偷的靠近着，就在接近此人三丈左右之时，此人的身形豁然一动，娇吒道：“谁。”

　　嬴乘风微怔，脸色微微一红，随即就恢复了正常。

　　他信步而出，抱拳一礼，道：“张小姐，想不到再度有缘相见。”

　　那人就是天禽门下的张莹莹，她的来历极其诡异，似乎是受到了某位大能的亲睐，连武老都对她客气有加。

　　见到了嬴乘风之后，张莹莹脸上的焦急之色顿时就变淡了许多，她迫不及待地道：“嬴兄，你终于过来了。”

　　嬴乘风的心中一凛，他身上气势逐渐凝厚，隐隐的更是带着一丝凶戾狠气，他沉声道：“张小姐，许夫人可在此地。”

　　在离开灵塔之前，这两位女子曾经在一起偷偷摸摸的商议了许久，看许夫人的模样，似乎是同意了她的某个请求。

　　哪怕是用脚趾头去想，嬴乘风也能够猜到一个大概了。

　　可是，如今嬴乘风已经晚来了数日，但许夫人却是渺无踪迹，自然是让他疑虑重重了。

　　张莹莹何等的冰雪聪明，一见到嬴乘风的表情顿时明白了他的想法。

　　苦笑一声，张莹莹道：“嬴兄，我们天禽门的开山鼻祖在千年前本来就是灵道圣堂的门下弟子，我们两家同根同源。再说，小妹又怎么敢冒着被灵塔真人知晓的危险去陷害许姐姐呢。”

　　嬴乘风沉吟一下，身上的煞气逐渐消散。

　　天禽门与灵道圣堂之间的渊源深厚也就罢了，但张莹莹说的没错，她不可能冒着生命危险去陷害灵塔真人的嫡亲后裔。

　　“这么说，你也不知道许夫人的下落了？”

　　张莹莹连连摇头，道：“小妹知道的。”

　　嬴乘风微怔，道：“她在哪里？”

　　“许姐姐被困在了落花崖。”

　　“咦，许夫人去那里作甚。”嬴乘风的眉头皱了起来，落花崖这地方他并不陌生，早在进入之前，武老等人就叮嘱过了。

　　那地方或许是洞天福地中地势最低之处，山崖之下不但阴暗潮湿，而且地形极端险恶。除此之外，在落花崖的悬崖峭壁上更是居住了数之不尽的凶禽，这些凶禽力大无比，是整个洞天福地中除了精灵兽之外的唯一另类生物。

　　猎杀这等生物没有丝毫的好处，反而会遭致无穷的追杀，令人烦不胜烦。

　　所以，历代以来进入洞天福地的人都被警告过，除了无边幻境之外，落花崖同样是不可取之地。

　　张莹莹无奈的轻叹一声，道：“许姐姐也不想进入落花崖，但是她的运气不好，被传送进入的时候，正是在落花崖之内。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“她现在怎样了。”

　　张莹莹肃然道：“嬴兄暂且宽心，她身上带着充足的补给，而本身又已经晋升黄金境，暂时自保无虞。”

　　嬴乘风的眉头略松，道：“你又是如何知道的？”

　　张莹莹知道，如果这句话回答不好，那么嬴乘风肯定不会释疑。

　　伸手入怀，再取出之时，已经多了一颗小小的玉石。这个玉石浑体透圆，上面闪烁着丝丝七彩之光，在玉石的身上，更是铭刻着一对若隐若现的小翅膀。

　　“这是灵塔真人赐予许姐姐的求援灵石，小妹的运气不错，传送地点就是此地附近，当日就看到了这颗求救灵石。”她轻轻摇头，道：“这颗灵石本来是许姐姐向嬴兄求援，但却落到了小妹手中。”

　　嬴乘风心中暗叫一声惭愧，更是隐隐的有着一丝庆幸。

　　幸运的是，自己在无边幻境中施展了神通，将里面的寒气消耗殆尽，这才能够在短短三日间将残余寒气提炼完毕。

　　若是真的如同丹炉器灵所言拖上半个月，那才有趣了。

　　张莹莹继续道：“小妹接到灵石之后，也曾前往落花崖，并且与许姐姐通过灵力音波进行短暂对话，所以才知道她的近况。不过……”她的脸上泛起了一丝隐隐的忧色，道：“落花崖之下究竟是什么情况，一直以来都是无人能知，所以小妹甚是担忧。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“张小姐，许夫人身上可是有着光明之翼，她为何不使用呢。”

　　张莹莹苦笑道：“光明之翼虽然能够释放灭世一击，但是其威能太大，若是在落花崖施展，那么唯一的结果就是山崩地裂，这落下的山石足以将她埋没了。”

　　嬴乘风一愣，想不到此宝竟然还有这样大的弊端。

　　“小妹曾经得到过某位天禽大能的垂青，拥有短暂飞行的能力。”张莹莹幽幽地道：“可是，那山崖周围的凶禽太多，而且悍不畏死，小妹一个人实在是无力冲过这些凶禽的封锁，所以想要请嬴兄相助一臂之力。”

　　嬴乘风沉声道：“我要如何助你。”

　　“许姐姐说，嬴兄所掌控的鬼兵中也有飞行之能的黄金境强者，若是它们能够承载嬴兄与我一同进入落花崖，那么能够闯过的把握就大多了。”

　　嬴乘风深深地看了她一眼，道：“好，事不宜迟，请张小姐带路，我们走。”

　　张莹莹愣了一下，想不到嬴乘风竟然是如此的雷厉风行。

　　不过，她也是一个果断之人，重重一点头之后，立即转身而行。

　　她的速度极快，身形闪动间便已是如飞般的飘移了甚远。嬴乘风双脚微微一跺，身形亦是如同鬼魅般的追了上去。

　　也不知道是否有意，领路的张莹莹越跑越快。

　　虽说救人如救火，但是如此夸张的速度，已经远远的超过了一般黄金境强者能够达到的极限了。

　　嬴乘风双眉渐扬，他冷哼一声，心知肚明这是张莹莹故意为之。

　　若是双方交手，张莹莹可不敢说能够胜得了嬴乘风，可是在轻身功法上……

　　天禽门这三个字又岂是白叫的。

　　心念一转，嬴乘风伸手一点，寒冰长剑顿时脱鞘而出，化作了一道寒光绕体而飞。

　　在精神力量再度获得突破之后，哪怕是不借用长剑之威，他也可以凝聚七道精神力量在长剑之上了。

　　第六层的断层叠加秘法何其强大，一剑既出，光芒绽放，无可匹敌。

　　下一刻，嬴乘风的身形被剑光裹起，转瞬间就超过了张莹莹，他的声音在半空中轰隆隆的回荡着。

　　“张小姐慢走，在下先行一步。”

　　张莹莹抬头望天，眼眸中闪过了一丝惊讶和不服输之色。

　　她娇吒一声，身上同样的亮起了巨大的红色火光，这些火光在她的身后形成了一对长长的羽翼。

　　从外表上看过去，这一对羽翼与光明之翼迥然不同。不过，其中最大的区别则是，这对羽翼让黄金境的张莹莹拥有了飞行的能力。

　　红色的光芒闪烁着，张莹莹同样冲天而起，一白一红两道光芒破开空间，瞬间消失在天边尽头。


第363章煞星降临

　　一白一红两道光芒在天空中肆无忌惮的飞行着，它们穿过了无数复杂的地形，经过了一个时辰的追逐之后，终于放缓了速度，并且在一处高山之上降落下来。

　　嬴乘风大袖一挥，寒冰长剑顿时消失不见。

　　这把超品灵器在白银级之时，尚且是寒光凛冽，冻气迫人。

　　但是，在吸纳了迷惑之冰的力量，直接将它提升到紫金境之后，竟然有着几分返璞归真的味道。只要不是嬴乘风刻意释放，那更加强大的冻气就凝聚于剑锋之内，不曾外泄分毫。

　　这就像是一把绝世神兵学会了隐忍，将锋锐尽数藏于鞘中。

　　不出则已，一出则天下无敌。

　　身后红光缭绕，张莹莹终于来到了他的身边。

　　只是，如今的张莹莹张开了小嘴，她虽然竭力隐瞒，但她的呼吸声却还是有着一丝急促。

　　这样竭尽全力的赶路，哪怕她曾经得到了大能垂青，赐下神秘至宝，也感到难以为继了。

　　可是，再看看一脸从容的嬴乘风，她的心中就愈发的惊骇。

　　这家伙的实力究竟达到了何等境界，怎么如此赶路也未曾在他身上看到什么疲惫之态。

　　此人，究竟是如何修炼的呢。

　　她并不知道，如今嬴乘风的精神力量已经达到了黄金境巅峰，甚至于能够冲击紫金境的地步。若是单以能量的积蓄而言，她确实是差上几条街了。

　　嬴乘风目光一转，突地道：“张小姐，你与许夫人联系过了？”

　　张莹莹收敛心神，她自然明白嬴乘风的话中之意。

　　伸手一翻，她身后的红色羽翼顿时消退，但是那丝丝红光却并未消散，而是在她的面前凝聚成了一面红色的圆镜。

　　张莹莹口中轻语，豁然伸出了那嫩葱似的白玉手指在镜面上一点。

　　红则鲜艳如血，白则洁白无瑕，两者相触，竟然有着一种妖艳的美好。

　　嬴乘风知道，这是一种特殊的密术，就像是可视电话一般，能够将两个人的影像和声音相互传递。

　　可是，在灵道世界中想要做到这一步绝不容易。

　　如果没有相应的至宝，根本就不可能达成。

　　然而，半响之后，他目光一凝，落在了镜面之上，沉声道：“怎么没有反应。”

　　张莹莹的眼中亦是闪过了一丝担忧之色，道：“我离去不过三天，莫非许姐姐在下方出了什么变故不成？”

　　嬴乘风的脸色一沉，他道：“张小姐在此稍候，在下进去看看。”他伸手一挥，黑瘴旗内死气翻涌，一股黑烟遁出，化为一只长着四只翅膀的巨禽。

　　张莹莹看得是羡慕之极，但却知道此物贪图不得。

　　然而，见嬴乘风如此急迫，她的脸色微变，道：“嬴兄还请歇息半日，小妹适才动用了飞行秘法，在半日内无法再度使用。”

　　嬴乘风讶然一笑，道：“张小姐放心，在下能够照顾好自己。”

　　轻轻的一跃，他已经跳到了巨禽之上，这只鬼兵长啸一声，挥舞着翅膀朝着山崖之下飞去。

　　张莹莹犹豫了一下，恨恨的一跺脚，对于自己先前的暗自挑衅后悔不已。

　　只是，她虽然担忧许夫人的安危，但却更知道下方无数凶禽的厉害，在没有恢复到巅峰状态之时，她还是不敢轻涉险地。

　　“啪……”

　　巨禽的翅膀用力的舞动着，发出了噼啪声响。

　　这一道声音刚刚响起不久，顿时引起了巨大的变故。

　　从山巅之上往下张望，那是一团团浓浓的云雾，而当飞禽鬼兵从云雾中钻出去的那一刻，纵然是强悍如嬴乘风，脸色在这一刻也是有些微微的发白了。

　　他终于明白，以张莹莹的实力为何会对这些凶禽如此的忌惮了，因为这些凶禽的数量实在是太可怖了。

　　“哗……”

　　无数凶禽展开了翅膀，它们腾飞而起，朝着嬴乘风冲了过来。

　　头饰中的能量波动扫荡过去，嬴乘风顿时发现，这些巨禽的实力其实大都仅有青铜境，白银境的数量最多占据十分之一，至于黄金境就更少了。

　　可是，这一切的等阶之差却被它们的数量完全弥补了。

　　这些凶禽的外表与一种名为猫头鹰的鸟类差不多，但是它们的模样却凶悍了许多，特别是一双如同钢铁的利爪更是透着森严寒光。

　　无数凶禽组成了一张遮天蔽日的黑网，瞬间就已经将他给包围了。

　　看到了这一幕，嬴乘风立即明白，在这些凶禽之中，肯定有着紫金境强者在背后指挥。

　　他冷哼一声，伸手在背上一拍。

　　顿时，一道血光冲天而起，化作红色长虹在虚空中瞬间飞荡了过去。

　　长虹的速度快到了极点，威能大到了极点，声势浩瀚强大的到了极点。

　　“轰……”

　　接连的轰鸣声在虚空中爆响了起来，凡是冲向嬴乘风的凶禽，无论它们的体积大小，无论它们的修为境界如何，都无法阻挡这蕴含了无比凶戾气息的狂暴神兵。

　　霸王枪，这把吸纳了无穷血能才铸造而成的旷世凶兵，终于被嬴乘风释放了出来。

　　非但如此，嬴乘风还将断层叠加秘法运用到了极致，配合长枪上的特殊能力，已经达到了八层精神力量叠加效果的神威锐不可当。

　　纵然是黄金境的凶禽在面对霸王枪初现之威的时候，亦是不堪一击，被那宏伟的虹光瞬间穿透自身，化作了天空中的一片血肉。

　　不过，更加诡异的事情出现了。

　　那弥漫在虚空中的鲜血并没有跌落，它们竟然是在虚空中汇聚成了一条红色的河流，朝着霸王枪流淌而去。

　　不仅仅是死亡凶禽如此，就连那些受到了虹光威能波及，仅仅受到了擦伤之类的凶禽亦是如此。

　　它们身上的伤口陡然炸开，浑身上下的血液开始沸腾，并且被一种神奇而诡异的力量抽离了身体，源源不绝的朝着虹光而去。

　　如此诡异的战斗方式明显的超出了凶禽们的认知，虽然凶禽的数量依旧是无穷无尽，但是前方的凶禽却已经开始隐隐的有着退缩的感觉。

　　它们虽然凶悍，但是此时所面对的敌人却是更加凶残暴戾。

　　在生物本能恐惧的驱使之下，它们的气势竟然被嬴乘风和霸王枪以一己之力彻底压倒。

　　张莹莹的目光无法穿透云层，所以也没有看到这一幕，否则的话，她对于嬴乘风的评价怕是会更高一层了。

　　下方，陡然传来了数道凄厉的鸣叫声。

　　那些退缩的凶禽们一怔，随后爆发出了疯狂的呐喊，舍生忘死的继续冲了上来。

　　嬴乘风冷笑一声，他自然知道，这是躲在凶禽身后的紫金境强者的叫声。

　　这些家伙在见识到了霸王枪的凶威之后，竟然是不敢亲自迎战，而是驱逐手下做炮灰，来消磨霸王枪的战意。

　　这种方法对于普通修士来说，那是百试不爽。

　　一个人的力量再强，也终有耗尽的时刻，只要舍得付出，总是能够将强者生生磨死。

　　但可惜的是，这种方法对于霸王枪无效。

　　此枪之中，有着生灵和窃灵的双重属性，而更重要的是，此枪已经诞生器灵，能够自行从血海中汲取能量淬炼自身，保持或者是激发更加强大的战斗力。

　　只要有着足够的鲜血补充，它就能够越战越勇，直至将眼前的敌人尽数杀光。

　　想要对付霸王枪，绝对不能够靠低阶炮灰，因为那些炮灰来的再多，也不过是它的盘中餐。

　　“死吧。”

　　嬴乘风也不忙着下去，他操控着霸王枪，一人一枪配合的天衣无缝。

　　虹光在天空中穿梭着，留下了一道道巨大的印痕。这每一条印痕都在瞬间带走了数十条生命。而一旦这些凶禽或死或伤之时，它们的身上就会流出大量的鲜血。

　　所有的鲜血汇聚一道，涌入虹光翻腾的范围之内。

　　嬴乘风长长的吐着气，他已经很久没有享受到这种感觉了。

　　无穷无尽的真气和生命力量涌入体内，让他有着一种浸泡在温泉之中，飘飘荡荡的温暖感觉。

　　如今他的实力已经晋升到了黄金境，而霸王枪更是一把紫金境的旷世凶兵。

　　对于它们而言，蝙蝠洞中的那些仅有普通武士级别的蝙蝠已经没有了任何价值。哪怕是斩杀的再多，对他们也没有丝毫的帮助。

　　而这也是嬴乘风极少再动用霸王枪的真正缘故。

　　但此时此刻，才是霸王枪大展神威之时。

　　因为身处洞天福地的缘故，这里的凶禽只要成年，起码都是黑铁境，稍稍长大，强壮一些的，便是青铜境，其中的佼佼者更是白银境和黄金境。

　　而且，它们的数量极其庞大，漫山遍野，遮天蔽日，数之不尽。

　　正是在这种场合之中，嬴乘风的霸王枪才能够发挥出真正的绝世之威。

　　“轰轰轰……”

　　天际仿佛是炸响了无穷的巨雷，超级庞大的血能涌入身体，嬴乘风体内的真气汹涌澎湃，以一种难以想象的速度提升着。

　　他在浸泡灵池之后，本身的真气已经极为接近黄金境巅峰，而此时在吸纳了如此之多的凶禽血能中的力量，真气更是暴涨了一大截。

　　那澎湃的力量的在体内翻江倒海，似乎随时都会狂涌出来。

　　嬴乘风的双目熠熠生辉，他甚至于有着一种奇怪的感觉。

　　自己的身体已经达到了这一境界所处的巅峰，只要他愿意，随时都能够冲击紫金境。

　　无论是精神力量还是真气，对于此时的他来说，突破都是易如反掌。

　　“唳……”

　　霍然间，下方传来了一道洪亮的鸣叫声。

　　顿时，那些尚存的凶禽们挥舞着翅膀，竭尽全力的飞远了，它们竟然是被杀怕了，第一次主动的离开了这个恐怖煞星。


第364章三大凶禽王

　　嬴乘风屈指一弹，霸王枪顿时停了下来，这把旷世凶兵悬立当空。

　　这一把泛动着血红色光芒的长枪，已经在短短一刻钟内斩杀了无数凶禽，在这些勇悍的生物心中留下了不可磨灭的霸道印象。

　　无论是黄金境的凶禽，还是刚刚成年的黑铁境凶禽，在望向它的目光中都有着掩饰不住的惊惧之色。

　　下方，众多凶禽陡然间分散开来，露出了三条巨大的通道。

　　随后，三只体型特别庞大凶悍的凶禽挥舞着翅膀，慢慢的从中飞了上来。

　　这三只凶禽的身上散发着凌厉无匹的庞大气势，它们的出现就仿佛是王者的驾临，整个虚空中都弥漫着它们的力量。

　　嬴乘风冷然地看着它们，嘴角划出了一丝讥讽之色。

　　这三个家伙，无疑就是凶禽中最强大的存在了。

　　紫金境，确实是洞天福地中能够存在的极限王者。但可惜的是，这三个家伙在多年的安逸生活中，已经丧失了血性和勇气。

　　眼看着那么多子子孙孙被霸王枪所杀，连鲜血都被尽数吸走也不冒头出来。直至此刻，它们应该已经看透了霸王枪的特殊性能，知道再多的手下也无法奈何得了它，所以这才姗姗来迟的出现。

　　这样的紫金境强者，在此时的嬴乘风眼中看来，已经是不足为惧了。

　　“你是何人，胆敢闯入我们的禁地，莫非是不想活了么？”

　　最中间的那头紫金境凶禽身上释放着凶神恶煞般的庞大气势，一股股巨大的声浪朝着嬴乘风当头冲击而来。

　　它竟然将力量蕴含在声音之中向嬴乘风冲击而至。

　　嬴乘风脚下那四足黄金境鬼兵的身体微微一僵，竟然是隐隐的摇晃了起来。

　　它只不过是普通的鬼兵一个，相比于同伴，只不过是多了一个飞行的能力，可真正的实力并不突出。如今在紫金境强者的面前，它的不足之处就显露了出来。

　　三只紫金境凶禽的眼眸一亮，它们本来对嬴乘风极为忌惮。

　　特别是那强大霸道，已经到了无理可讲地步的霸王枪，更是让它们不敢轻启战端。但是，在见到嬴乘风脚下那摇摇欲坠的鬼兵之后，不由地都是大喜过望。

　　若是这头鬼兵从半空中跌落下去，那么这个人类就算是三头六臂，也唯有被摔成一地齑粉的份儿。

　　“唰……”

　　三只凶禽心意相通，它们同时挥舞着翅膀，再也不曾想过与对方沟通了。

　　那六只巨翅引起来的罡风在虚空中如同六道刀光凭空刮过，朝着嬴乘风狠狠的冲击而去。

　　手指轻轻一点，霸王枪化作一团血光，以迅雷不及掩耳的速度将六道光刃全部挡了下来。

　　这灵兵的速度之快，几乎已经达到了在一定范围内无视距离的程度。

　　区区六道光刃，对于它而言，没有半点儿的威胁。

　　但是，凶禽们的杀手锏却并不是这个，它们三个同时放声长鸣，那一道道刺耳的音波朝着嬴乘风滚滚而去，嬴乘风脚下的鬼兵更是摇摆不定，似乎随时都要跌落下去。

　　眉头微皱，他冷哼一声，轻轻的一拍背上，那背上的黑瘴旗顿时浓雾翻腾，一只双头鬼兵凭空的凝聚了起来，这家伙身上穿着厚厚的战甲，两只血盆大口裂开，浓浓的暴戾煞气从它的身上狂涌而出。

　　一股无声的咆哮从大家伙的口中爆发了出来，虽然这道声音远不如那三只凶禽如此响亮，但是其中所蕴含着的威能却是非同小可。

　　“轰，轰，轰……”

　　虚空中，骤然间泛起了数道看不见的能量波动撞击，四位紫金境强者的音波力量在这里发出了最强悍的冲撞。

　　不过，这仅仅是一个开始，其中一只巨禽突兀的尖叫一声，这道声音中充斥着惊恐和痛苦的味道。

　　随后，它的肚腹间就多了一个巨大的血洞，一道黑色的光芒从那里骤然飞出，来到了双头兵王的口中。

　　双头咧嘴大笑，那黑光顿时变成了一把黑色的匕首。

　　这件来自于老阿尔法特手中的灵器拥有着至纯的黑暗力量，或许在正大光明的对敌之时，它没法发挥出多大的威能，但若是进行偷袭的话，它绝对是世间一等一的好帮手。

　　双头在释放音波能量之时，偷偷的将此物激发了出去。

　　结果其中一头倒霉的家伙未曾防备，竟然一下子被灵兵重创。

　　“紫金境鬼兵。”

　　另外两只紫金境凶禽大惊失色，哪怕它们想破了头皮，也绝对猜不到眼前这个仅有黄金境实力的人类身上竟然还有着如此强大的帮手。

　　一把紫金境凶器，一个紫金境鬼兵。

　　此人到底是黄金境强者，还是爵位强者伪装的啊。

　　嬴乘风放声长笑，心念一转，双头和霸王枪同时领悟了他的意图。

　　霸王枪微微一颤，那红色的光芒顿时蔓延了开来，仅仅是一瞬间就已经扩大到了极远处，并且将那只受伤的紫金境凶禽包裹了进去。

　　这只紫金境凶禽强大无比，它虽然被灵器重创，但伤口却是迅速的愈合着。

　　可是，当红光将它笼罩的那一刻，它身上的伤口顿时崩裂，大量的鲜血不要钱似的流淌了出去。

　　它的口中发出了悲戚和惊恐的叫声，但是任凭它使尽了全部的手段，都无法阻挡鲜血的外流。

　　霸王枪在古战场内吸收了龙血，本身就拥有着无上威能，这吸血力量之强悍又岂是区区一只紫金境凶禽能够抗拒的。

　　另外两只凶禽大惊失色，它们同时一声长啸，身上绽放出了浓浓的灰色光芒。

　　这些灰色光芒如同一道道风刃，朝着嬴乘风骤然吹去。

　　每一道风刃之上都蕴含着至强的威能，紫金境强者的全力爆发之下，这威能无穷无尽。

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，心中暗叫可惜。

　　如果狼王之盾未曾受伤的话，对付这些风刃绝对是毫无问题。

　　虽说狼王器灵还是黄金境，可是其磁性防御力量之强大，绝对是远超本身境界了。

　　但此时狼王器灵在精神能量风暴的袭击之下遭受重创，他可不敢再轻易动用了。

　　手腕一翻，寒冰长剑已经取在了手中。体内那汹涌澎湃的力量狂涌而出，尽情的涌入了长剑之内。

　　顿时，一股子足以将天地都冻僵的力量从中释放了出来。

　　非但如此，一道道细细的丝线更是凭空出现，它们就像是蛛网一般的扩散了开来。

　　巨禽们的风刃强大无比，但是一进入这冰天雪地的寒气之中，其速度顿时缓和了下来，就像是在这里有着什么无形的东西在羁绊着它们。

　　而且，当它们好不容易破开了羁绊，想要继续前行之时，那一道道细线已经出现，它们能够破开了一条，两条，但是却无法破开第三、第四条。

　　仅仅是片刻间，这些足以将黄金境强者撕裂割碎的风刃就被寒冰世界和千年雪蛛丝给轻易的化解了。

　　其实，雪蛛丝的威力虽然强大，但也绝对无法达到这等地步。

　　但是寒冰长剑这一次吸收的能量实在是非同小可，那澎湃的力量狂涌而上，让蛛丝的威能硬生生的拔高了一大筹，这才能够轻而易举的破去凶禽之威。

　　“唳……结界，这是结界之力。天啊，这是什么灵兵。”

　　感受着这彻骨的寒意，以及那弥漫而来的恐怖蛛丝，这两只紫金境凶禽吓得是毛骨悚然，厉声大叫。

　　它们拼命的振动着翅膀，发出了更加强大的风刃。

　　风刃和蛛丝相互抵消，就像是在拼数量和底蕴似的僵持不下。

　　嬴乘风固然不敢让风刃近身，但这两只紫金境凶禽又哪里敢让如此诡异的蛛丝靠近。

　　突然，下方传来了一道更加凄厉的叫声。

　　哪只本来已经受伤的紫金境凶禽惊恐地挥舞着双翅，而在它的身周，蛛丝已经逐渐逼近，而与此同时，它身上的血洞依旧是流出了泊泊的鲜血，浑身的力量在飞快的减弱着。

　　两只完好的凶禽对望了一眼，眼眸中都有着掩饰不住的惊惧之色。

　　这个人类小家伙，其厉害的手段层出不穷，竟然以黄金境之身，打的它们三个紫金境强者狼狈不堪。

　　而真正让它们感到惊恐的，还是寒冰长剑所释放的秘纹之力。

　　冰雪世界，这可是属于结界的力量。

　　在同阶强者对战之中，如果有一方拥有结界之力相助，那么这个结果就无需赘述了。

　　在寒冰长剑晋升到了紫金级之后，能够操控这件灵器的嬴乘风已经拥有了越阶挑战，并且无敌于紫金境的实力了。

　　“唳……”

　　三只凶禽声竭力撕的吼叫着。

　　下方众多的凶禽们先是迟疑了一下，随后陡然发出了尖锐的叫声，它们再度挥舞着翅膀，朝着这一片恐怖的血色和白色冲了上来。

　　三只紫金境凶禽原本打算以力压人，来破解霸王枪的威能。

　　可它们没想到嬴乘风神通无敌，反而将它们死死压制。

　　眼看身陷危机，再也顾不得那么多，命令麾下子孙上前助战。

　　当然，它们也明白，这些家伙上来都是送死的。

　　可只要嬴乘风被众多凶禽纠缠住了，它们三个就有着脱身之机了。

　　然而，看着这铺天盖地而来的众多凶禽，嬴乘风冷冷一笑，道：“既然来了，那就全部留下吧。”

　　脑海中，智灵立即高速运算了起来，一股奇异的力量涌入了头饰之内。

　　下一刻，整个世界顿时变了……


第365章什么实力？

　　天地间，突兀的变了颜色。

　　那些正在飞近的凶禽们突然发现，在它们眼前的这片天空，已经不再是环绕着层层云雾。

　　因为这些云雾在这一刻已经变成了浓烈的熊熊大火。

　　这是天火，是一种在天空中燃烧的无情之火。

　　“呼呼呼……”

　　火花爆裂声骤然响起，无数火焰朝着四处飞溅而去，那些正在飞近的凶禽们根本就无从躲闪，它们的身体被火花碰到，竟然是如同干柴遇到烈火般的剧烈的燃烧了起来。

　　无数飞禽惊慌失措的尖叫着，它们挥舞着翅膀，想要逃离这一片令它们感到恐惧的火海。

　　但是，火海蔓延的速度极快，仅仅是一转眼间，方圆三百丈之内的范围内就已经是化作了一片火的海洋。所有进入这个范围内的飞禽都变成了火海中的一抹灰烬，而其余的凶禽们一只只地向后逃去，对于这个如同修罗地狱一般的地方避之唯恐不及。

　　“杀……”

　　嬴乘风陡然厉喝一声，寒冰长剑和霸王枪同时疾飞了出去。

　　这两件超品紫金境灵兵的威能在这一刻得到了彻底的释放，无穷的寒意和血光弥漫而过，那只本身就已经受了重创的紫金境凶禽哀鸣一声，身体上涌现出一片片冰花，几乎就要被冻成一只活生生的标本了。

　　而同时，一道血光也穿透了它的脖颈，全身上下的血液随着这个血洞骤然飞出，将它的脑袋炸成了一团齑粉。

　　两大灵器合力之下，终于解决了其中一只。

　　另外两只紫金境凶禽尖声嚎叫，它们毕竟是紫金境强者，虽然也陷入了幻境之内。但是比起同伴来，它们的表现却是好的太多了。

　　不过，此时它们在面对嬴乘风之时，已经是吓破了胆。

　　挥舞着翅膀，它们趁着两大灵器对付受伤同伴之时，以最快的速度向着火海之外逃去。

　　嬴乘风双手一合，将山河图收了起来，他心中暗骂了一句，没卵蛋的家伙。

　　这两只紫金境凶禽，竟然抛下了同伴，只顾自己逃命，这样的举动还是出乎了嬴乘风的意料之外。

　　他本来打算，当这两个家伙拼命之时，使用山河图将之收入其中。

　　那时候，它们的生死就掌握在自己的一念之中了。

　　可是，它们的表现却让嬴乘风明白，原来在紫金境强者之中，也是有懦夫的存在。

　　摇了摇头，嬴乘风伸手一挥，霸王枪再度绽放出了无尽的血色光芒。它正在以一种无法形容的速度在虚空中飞刺着。

　　“噗噗噗……”

　　一只只飞禽的身体被它刺穿，大量的鲜血涌入了它的体内，让它发出了兴奋的鸣叫声。

　　自从离开了古战场之后，它就再也没有享受到这等酣畅淋漓的大餐了。

　　智灵和头饰联合释放的幻境虽然看上去毫无破绽，但那毕竟还是幻境。

　　这些冲入他身周三百丈范围内的凶禽虽然身死，但基本上都是被活生生吓晕，吓死的。

　　但是，此时被霸王枪这等凶兵一枪洞穿之后，它们才真正的命丧黄泉。

　　“唰……”

　　当最后一只凶禽身上的鲜血都被榨干之后，嬴乘风也同时收起了幻境。

　　这个幻境的威能极其强大，几乎有着以假乱真之效。但是，想要激发和维持幻境，都必须付出巨大的代价。

　　嬴乘风的真气和精神力量虽然都攀升到了黄金境巅峰，可是也无法长时间的维持。

　　在霸王枪汲取而来的力量消散之后，嬴乘风就自然而然的将幻境消散了。

　　他脚踏黄金境鬼兵，身后双头兵王摇摆，身周两大紫金境灵兵环绕飞舞。

　　目光下望，嬴乘风等待着新一波的飞禽冲击。

　　这一次没有顺利的将两大紫金境凶禽留下，可谓是一大意外和遗憾。这两个家伙既然回归，肯定不会善罢甘休的，所以他已经做好了再度大战三百回合的准备。

　　可是，让他感到意外的是，当他凝目下望之时，所见到的却是一片虚无。

　　在他视线所及之处，根本就没有一只凶禽存在。

　　似乎所有的凶禽都已经从这个鬼地方飞走了，整个天空中就仅剩下他一个人孤零零的飘浮着。

　　愣了半响，嬴乘风扰了一下头皮，心中暗自嘀咕。

　　武老等人不是说过了，若非万不得已，千万不可进入无边幻境，千万不可去落花崖招惹凶禽。

　　在无边幻境中，他遇到了一位神秘莫测的强者，此老的实力极其强大，就连他也差点儿惨遭毒手。

　　可是，这个与无边幻境的危险几乎等同的落花崖……

　　嬴乘风怎么也想不通，武老等人为何会对这里如此的忌惮。

　　其实，在三头紫金境凶禽的率领之下，那数之不尽的凶禽可谓是一股极其强大的力量了。

　　虽然无法与守卫无边幻境的那个老家伙相比，但是对于这些进入洞天福地试炼的黄金境修士们而言，其威能却已经是足以灭杀任何人了。

　　除了嬴乘风这样逆天的到了极点，连紫金境强者也能够随意屠杀的变态之外。

　　其余的黄金境强者来到此处若是不能尽快脱身的话，那么也就唯有死路一条了。

　　若是让灵塔真人和武老知道，他以自己目前的实力来衡量落花崖的凶险，肯定会为之哭笑不得的。

　　精神力量透过头饰释放了出去，在三百丈内，依旧没有发现任何凶禽的存在。至此，嬴乘风终于确定，这些凶禽们确实是退去了。

　　他冷然一笑，轻轻的一挥手，两件超品紫金境灵兵顿时化作一道光，回归到他的背上和空间袋中。双头兵王咧嘴一笑，同样化作了一团浓雾遁入旗内。

　　而脚下黄金境的鬼兵却是翅膀一扬，慢慢的朝下飞去。

　　可就在这一刻，嬴乘风的脸色却是突兀的一变，他抬头望天。

　　在那云层之中，亮起了一团红光。随后，张莹莹的身形慢慢出现。

　　在她的后背之上，一双红色羽翼缓慢飞舞，这是她能够御空飞行的原因。

　　“嬴兄小心，这里的凶禽极其强大，不可轻慢。”她的人尚未从云层中钻出来，就已经迫不及待地喝道。

　　嬴乘风双手抱胸，似笑非笑地看着，心中却是暗道。

　　这个小妮子，早不来晚不来，就在自己将凶禽们吓走之后，她却下来凑热闹了。

　　不过，看在双方好歹都算是同伴的份上，嬴乘风也不太可能调头就走。

　　片刻之后，红光终于从云层中飞了出来。

　　张莹莹虽然使用面巾遮面，但是她的眼眸中却闪动着丝丝精光，一副如临大敌的模样。

　　可是，当她看清楚了眼前景象之时，却是陡然一怔。

　　虚空中，仅有嬴乘风踩着一只黄金境鬼兵双手抱胸地看着她，而在她的想象中，那无穷无尽的凶禽却并没有一只真正的存在。

　　“这，这是……”

　　张莹莹虽然聪明绝顶，但此时的大脑却还是有着一瞬间的短路。

　　因为她绝对不敢相信，这些凶禽已经被嬴乘风给杀怕了。

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“张小姐，你不是说需要半天的休息么。”

　　他与凶禽们大战一场，虽然凶残无比，但耗费的时间却绝不超过一个时辰。

　　张莹莹一怔，苦笑道：“小妹又岂能真的袖手旁观。”

　　她在山巅处全力调息之时，突然听到下方轰鸣阵阵，无数强者气息更是弥漫扩张，其中更不乏紫金境强者的庞大气息。

　　张莹莹自然不会以为这是嬴乘风的气息了，她只以为这是紫金境凶禽亲自动手了。

　　嬴乘风虽然厉害，在进入之前的那场战斗中更是力压群雄，获得魁首。

　　但要说他能够轻松面对紫金境强者，却也是绝无可能之事。

　　张莹莹犹豫再三，想到了灵塔真人和武老，这才下定了救援的决心。

　　因为她实在是没法想象，若是嬴乘风和许夫人都出事命殒，那么这两位已经超越了紫金境的爵位强者，又会做出什么惊世骇俗的事情来。

　　可是，等她下来之后，才发现这里的环境与她想象中的大有出入。

　　在这一刻，她甚至于在怀疑，是否自己走错了路，或者是在上面所听到的，所感受到的，都是她的错觉了。

　　嬴乘风微微点头，道：“既然如此，那就多谢张小姐了。”

　　他的目光朝着下方瞅了一眼，直截了当地道：“我们下去吧。”

　　张莹莹连忙点头，她曾经被凶禽围攻过一次，如果不是身上有着秘宝防身，此时早就香消玉殒了。

　　所以，她对于此地心有余悸，自然是希望尽快的来到地面。

　　嬴乘风心念一动，黄金境鬼兵顿时飞翔了下去，而在他的身后，张莹莹相隔数米，紧追不舍。

　　他们越来越低，越来越低，地面上的光线似乎也变得越来越暗了。

　　豁然，张莹莹的眼眸一缩，在那双美丽的大眼睛中流露出了一丝难以掩饰的惊骇之色。

　　因为她已经看到了，在这悬崖之下，竟然躺着无数密密麻麻的凶禽尸体。

　　这些尸体一个个浑身发白，有的身上甚至于还结着一层淡淡的薄霜。但无一例外的，那就是它们死去的时间似乎并不长。

　　联想到一路飞来之时，竟然没有遇到一只凶禽阻扰，张莹莹就隐约的猜中了什么。

　　只是，这个事实太过于骇人听闻，哪怕是她都有着不敢相信的怀疑。

　　看着嬴乘风的背部，她的玉手微微发颤。

　　这个人，他的实力究竟有多强，他究竟隐藏了什么？


第366章寻觅

　　“没有……”嬴乘风环目一圈，皱着眉头说道。

　　张莹莹心中一凛，连忙收起了心中猜想，道：“嬴兄，我们才刚刚来到崖底，尚未搜寻，你怎么知道许姐姐不在此地。”

　　嬴乘风摇了摇头，沉声道：“我只能告诉你，在这儿附近，绝对没有许夫人。”

　　他双脚尚未着地，就已经将精神力量送入头饰，并且释放了出去。在头饰大能的搜索之下，三百丈内的一切自然是洞若观火。

　　在这里，根本就没有强大的生命体存在。

　　张莹莹犹豫了一下，她有心想要反驳，但是望了眼周围那无尽的凶禽尸体之后，只觉得心中隐隐发毛，连说话的勇气似乎都失去了。

　　嬴乘风沉声道：“张小姐，你和许夫人有着沟通的手段，在上面或许是受到了某些力量的影响，不妨在这里试上一试吧。”

　　张莹莹微微点头，对于这个提议，她根本就不会反对。

　　身形缓缓着地，她伸手轻轻的一触，那泛动着亮丽色彩的羽翼顿时消失了。不过，在她的面前却是凝聚出了一个蓝色的圆镜。

　　张莹莹口中喃喃有词，伸手轻触圆镜。

　　上面依旧未曾浮现出什么影像，就像是对方根本就没有接收到信号一般。

　　嬴乘风和张莹莹的脸上都闪过了失望之色，他们的心中忐忑，许夫人恐怖真是凶多吉少了。

　　豁然，张莹莹的秀眉一扬，眼中泛起了一丝狐疑之色。

　　嬴乘风时刻关着她的表情，心中豁然一惊，道：“怎样？”

　　张莹莹转过了头，她惊喜交加地道：“许姐姐拒绝与我通话。”

　　嬴乘风双眼一翻，如果在他的面前，不是一个娇滴滴的弱女子的话，他怕是一巴掌就抽过去了。

　　许夫人拒绝与你通话，你竟然还高兴成这个样子，真是讨打。

　　张莹莹并没有注意到嬴乘风的表情，她兴奋地道：“许姐姐将一副地图发给了我，应该是她此刻身处的方向。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，道：“在哪里？”

　　张莹莹的衣袖在镜面上一抚而过，顿时一副大略的地形图出现在他们的眼前。

　　两个人对望了一眼，适才的兴奋之情顿时一扫而空。

　　因为他们都看出来了，这副地形图绘画的十分潦草，这绝对不是许夫人好整以暇之下的绘制，而是她在某种危机之下的仓促而为。

　　“许姐姐的身上有光明之翼，还有谁能够威胁到她的安全呢。”张莹莹沉声问道。

　　嬴乘风轻哼一声，道：“你说过，这里是落花崖，许夫人若是动用光明之翼的灭世一击，首先要毁掉的，就是此地。”

　　张莹莹的眼眸一亮，道：“你是说，许姐姐遇到了敌人，但又无法使用光明之翼？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“应该是这样了，嘿嘿……”他眼中凶光一闪，道：“我倒是要看看，究竟什么东西有这样的胆子，竟然敢招惹许夫人。”

　　张莹莹的心中莫名的一寒，她从嬴乘风的身上感受到了浓浓的杀意。

　　收敛心神，她心中暗骂，自己怎么如此无用，会被他吓住呢。

　　摇了摇头，她沉声道：“嬴兄，这副地图如此的潦草，我们要怎么办？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“张小姐请暂缓片刻。”

　　他身形一动，再度跳上了那拥有四只翅膀的鬼兵。这头鬼兵立即是振动翅膀，朝着天空飞了上去。

　　嬴乘风在半空中兜了一圈，他的速度极快，对于所有的地方似乎仅仅瞥过一眼就不再关注了。

　　张莹莹的秀眉微蹙，心中暗道。

　　莫非嬴乘风是想要将周围的环境与这张地图进行印证么？

　　可是这个工作量也实在是太大了一点，就凭他们两个人，在短时间内找到正确地点的概率并不大。

　　一刻钟之后，嬴乘风陡然一声长啸，在半空中叫道：“张小姐，这边。”

　　张莹莹微怔，背上双翅一闪，已经是飞了起来，并且来到了嬴乘风的身边。

　　嬴乘风突地上前一步，让出了位置，道：“张小姐，你也上来吧。”

　　张莹莹犹豫了一下，收起了双翅，与嬴乘风并肩站在了鬼兵的背上。

　　虽然她身上的双翅能够短暂飞行，但却是消耗极大，除非是迫不得已，她也不会如此奢侈的使用这项保命技能飞行。

　　在半空中低头俯览，张莹莹的秀眉微微的皱了起来。

　　嬴乘风轻轻的一跺脚，这只鬼兵挥舞着双翅，换了一个方位悬空而停。

　　“啊。”

　　张莹莹惊呼了一声，她的眼眸一亮。

　　在这个地方看下去，果然与许夫人给予的地形图起点之处有些相似。

　　这里的地形极为古怪，从不同的角度张望，所看到的形状就有所不同，而这也是她没有信心找到相符地形的最大缘故。

　　可没想到的是，嬴乘风在半空中飞了一圈之后，竟然是立即找到了。

　　这等效率，真是近乎于神迹了。

　　她愣愣地看了眼嬴乘风，嘴唇微微蠕动，竟然有些说不出话来了。

　　豁然，鼻端嗅到了一股属于男子汉的阳刚气息，她的心中竟然是如同小鹿一般的乱撞了起来。

　　嬴乘风却无暇关注她的情绪，他之所以能够如此之快的找到此地，自然也是智灵的功劳。

　　那无穷的计算能力又岂是摆设，对比能力在这一刻发挥出了至关重要的作用。

　　“去。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，鬼兵立即朝着一个地方飞去。

　　没过多久，他们就已经来到了一处巨大的洞穴之外。

　　在落花崖底，竟然还有着如此之大的洞穴，却是闻所未闻。

　　两个人对望了一眼，从鬼兵背上跳了下去。嬴乘风伸手一挥，鬼兵并未进入黑瘴旗，而是在洞穴外盘旋警戒。

　　当他们平稳的落地之时，张莹莹的心中竟然是隐隐的有着一丝不舍的情绪。

　　不过这一次她并没有表露出来，反而是竭力的收敛心神，跟着嬴乘风缓步进入洞穴之内。

　　这个洞穴阴森黑暗，透着阵阵诡异的气息。

　　嬴乘风早就将地形图上的一切都记了下来，此时按图索骥，逐渐地走向了洞穴中心处。

　　他们两个人走的相当小心，在这个充满了神秘的地方，他们可不敢有丝毫的疏忽大意。

　　若是一个不慎从而丢了性命，那才是冤枉之极。

　　嬴乘风一边缓行，一边将精神力量释放了出去。

　　在精神力量提升到了黄金境巅峰，以及头饰吸纳了无边幻境中精神能量风暴的力量之后，他所能够感应到的范围更大了，而且，头饰释放的力量愈发的隐秘，更加的难以被人察觉了。

　　嬴乘风甚至于有着一种感觉，就算是灵塔真人和武老，也未必能够察觉到如今头饰所释放的侦探波动了。

　　豁然，嬴乘风停下了脚步，他的脑袋微微一侧，似乎是在聆听着什么。

　　张莹莹心中一喜，道：“找到许姐姐了？”

　　嬴乘风伸手一摆，脸上的神情没有半点儿的高兴，反而是隐隐的透着一丝彻骨的寒意。

　　张莹莹倒退了一步，心中栗然而惊。

　　她从未在嬴乘风的脸上见到过这样的表情，哪怕是在灵塔中与路延儿争夺头名，哪怕是在他使用了不知道什么手段，让众多凶禽让路之后，他脸上的表情也从未变得如此的可怕。

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“怪不得许夫人会滞留于此，嘿嘿，真是该杀。”

　　张莹莹一怔，讶然道：“嬴兄，怎么回事？”

　　嬴乘风双眉一扬，沉声道：“许夫人被人追赶至此，正在与人对峙，所以才会无暇回应你。”

　　张莹莹难以置信地道：“这里竟然还有其他人？”

　　许夫人被直接传送到此地，绝对是这一批人中最倒霉的一个，可是想不到竟然还有人与她一起倒霉。

　　不过，此人竟然有实力与许夫人对峙，肯定也是一位不容小觑的人物。

　　嬴乘风冷哼一声，道：“你应该还记得我们进入此地之前的那位红发男子吧。”

　　张莹莹的脸色微变，在他们进入灵池之前，风头最盛的一人并非嬴乘风，而是一位红发男子。

　　此子在众目睽睽之下，竟然想要先行享用灵池中的庞大灵力。

　　虽然最终被众人所阻，但是在吸纳灵力的时候，他却是第一个在中心区域晋升黄金境的。

　　张莹莹就算是再健忘，也不可能忘记这等嚣张跋扈，但却又有着与之相符实力的超级强者。

　　嬴乘风冷然道：“这小子好大的胆子。”

　　张莹莹微惊，道：“他做了什么？”

　　嬴乘风正待说话，脸色却是突兀的一变，道：“不好。”

　　他双脚微微用力，身形一闪，已经是如同鬼魅般的窜了出去。

　　若是在空旷开阔之地，天禽门的轻身功法确实是天下无双，但是在这等幽寒之处，嬴乘风的鬼影身法却能够发挥出难以想象的速度。

　　一个闪动间，他已经将猝不及防的张莹莹远远抛开了。

　　张莹莹愣了一下，待她回神过来之时，嬴乘风早就是跑的无影无踪了。

　　恨恨的一跺脚，张莹莹可不敢象嬴乘风这样肆无忌惮的前进，她小心翼翼的朝着这个方向追了过去。

　　隐隐的，她听到了一道惊心动魄的低啸声，这声音远远传开，仅仅是片刻间，整个洞穴中似乎都已经被这一道声音所充斥了……


第367章上代仇怨

　　高耸的落花崖之下，有着一处不为人知的巨大洞穴。

　　在这个洞穴之内，有着无数分支和通道，它们错落有致的组成了一个巨大的洞穴网络。这些洞子，有的几十丈深，有的左右相通，更有洞中之洞等等不可思议的美景，简直就是一座山里的迷宫。

　　而在某一处巨大的，足有一个篮球馆大小的洞穴之内，竟然有着两个不属于此地的生物相互对峙着。

　　许夫人和一位红发男子各自占据了洞穴的一边，他们的神情肃然，对于彼此都有着极大的忌惮。

　　深深地吸了一口气，许夫人的脸上泛起了一丝苦涩的笑容，道：“阁下，我们既然一起陷入绝境，何不想办法携手生离此地，而非要拼一个两败俱伤呢。”

　　她与这个红发男子绝对算是运气最差的几个人之一了，从那黑暗漩涡中脱离之后，好死不死的竟然被传送到了落花崖之下。

　　此处深崖高不可攀，地形复杂多变，而真正令人感到可怖的，却是头顶上那数量庞大，足以遮天蔽日的凶禽。

　　这些凶禽号称洞天福地中唯一能够与众多精灵兽叫板的另类生物。

　　别说在凶禽中也有着紫金境强者，哪怕是这数之不尽的庞大数量，就已经足以让人心生绝望了。

　　许夫人在发觉自己进入落花崖之后，整张俏脸都变得煞白无比。

　　她立即放出了祖爷恩赐的求援玉石，原本是希望拥有黑瘴旗的嬴乘风能够到来。

　　但没想到，接到求援玉石的竟然是张莹莹。这位天禽门年青一代中的第一强者虽然立即赶来救援，但是在面对众多凶禽的围攻之时，根本就无法进入崖下，更别说将她带走了。

　　如果在她的身上不是有着神禽赐予的宝物，甚至于会有着香消玉殒的危险。

　　在见识到众多凶禽真正的威能之后，许夫人亦是死心了。

　　因为就连她也不奢望嬴乘风能够从众多的凶禽中杀出一条血路，将她救出升天了。

　　这里，是凶险莫测的洞天福地，而不是什么童话世界，英雄救美的事情，也只能存在于幻象之中。

　　所以，与张莹莹以密术联系之后，她就安心的在山崖下定居了。

　　那些凶禽对于崖下似乎极为排斥，除非是那些即将死亡而无力飞行的凶禽，否则没有一只愿意来到崖下，而这也是她被传送到此地之后能够保住性命的最大缘由。

　　可是，天有不测风云。

　　就在数日之后，从那座神秘的洞穴之内却走出来了另一个倒霉鬼。

　　许夫人识得此人，也深知此人肯定拥有足够强大的实力。她大喜之下，立即提出联手想办法从此地脱困而出。

　　但是，让她没有想到的是，这个红发男子一见到她就仰天长啸，而且那啸声中透着极其危险的味道。

　　许夫人心知不妙，立即是小心提防。

　　果然，这个红发男子笑过之后，竟然是光明正大的向她出手，而且下手狠辣无情，似乎双方有着不共戴天的仇恨一般。

　　许夫人大惊之下，使用祖爷教授的秘法迎敌。

　　可是限于资质，这些秘法在许夫人手中的威能远远不如灵塔真人。好在真人赐予了数件防身至宝，在危机之时发动，不仅仅救了她的性命，而且还让她暂时逃离这红发男子的身边。

　　但这红发男子就如同那最讨厌的附骨之蛆般，无论她逃到何处，只要还在这个复杂的洞穴之内，他都能够在半日内寻上门来。

　　数日来的打打杀杀，追追逃逃，许夫人虽然保住了性命，但也是筋疲力尽，而更可怕的是，祖爷所赐予的逃生之宝已经消耗殆尽了。

　　今日，她再度被这红发男子追上，心中已然绝望。

　　不过，就在她想要施展同归于尽手段之时，身上的灵力却是泛起了异样的波动。

　　这是张莹莹传来的信息，她虽然不敢当着红发男子的面接通，却将这几日来匆匆绘制的地形图送了过去。

　　虽然她非常怀疑，张莹莹能否凭借这一张潦草的地形图找到这儿，但这已经是她最后的希望了。就如同一个即将溺毙的人，哪怕是抓到了一根浮萍稻草，也会当做救命之物般死不放手。

　　红发男子冷然一笑，他竖起了一根手指头，缓缓地摇了摇，道：“你错了，不是拼个两败俱伤，而是你死，我活。”

　　他的声音冷冰冰的，嘴角微撇，泛动着一丝残忍的笑意，眼神中更是有着一种猫捉耗子般的戏谑之色。

　　许夫人生性高傲，兼且是灵塔真人的嫡亲血脉，从小就在无数人羡慕和敬仰的目光中长大，哪里受过这等侮辱。

　　她的心中其实早就生出了发动光明之翼，与对方同归于尽的念头。

　　只是，不知为何，在她的心中始终有着一件事情放心不下，这才苟且偷生，苦苦与此人纠缠至今。

　　此时，虽然她气得浑身发颤，但内心中却依旧一片冷静。

　　她在默默的拖延时间，等待着那万分之一的机会到来。

　　眼见许夫人抿嘴不言，那红发男子却是一反常态的并没有出手，而是双手抱胸，冷然道：“灵塔真人对你真不错，竟然将光明之翼也赐了下来。”

　　许夫人一怔，她的眼神陡然间凌厉了起来，道：“你究竟是谁，为何知道祖爷。”

　　他们这些人来自于不同的灵域，彼此之间并不熟悉，可是此人竟然一口叫出了自己的来历，那就让人警惕了。

　　红发男子嘿然笑道：“本座依格纳缇，来自于伍兹家族。”他的目光冰冷的仿若是能够将人直接冻僵：“现在，你应该明白本座为何要致你于死地了吧。”

　　许夫人一脸的茫然，她缓缓摇头，老老实实地道：“妾身不知。”

　　依格纳缇愣了一下，脸上泛起了一丝红潮，分明是怒火弥漫，难以克制。

　　他怒哼一声，道：“今日就让你死的明明白白。”他顿了顿，道：“昔日我伍兹家族天才强者进入洞天福地，猎杀了数十精灵兽，成绩斐然。可是，你那祖爷仗着家传至宝光明之翼，竟然将家祖打成重伤，虽然侥幸逃脱，但灵核被抢，回到家族后终于是郁郁而终。嘿嘿，难道灵塔真人没有将此事告知你么。”

　　许夫人这才恍然，怪不得此人一见之下就如此纠缠不休，原来是因为长辈间有着如此仇怨。

　　她冷哼一声，不屑地道：“祖爷他老人家一生征战无数，死在他手下的异族强者不知凡几。虽然他老人家在妾身的面前说过几次辉煌的战绩，但却从未听说过什么伍兹家族。”

　　那红发男子的脸色顿时变得冷峻怕人。

　　伍兹家族曾经出现过一位绝顶天才，那可是被誉为有资质冲击爵位强者的猛人。

　　但是，这位猛人在进入洞天福地之后，就此一蹶不振，最终落落寡欢而亡。这件事情对于伍兹家族来说，是不同戴天的仇恨，但是对于灵塔真人而言，却只不过他一生战绩中的一个小小点缀罢了。

　　他甚至于从未将此人放在心上，又怎么可能特意对许夫人提及。

　　红发男子想通了这一点，只觉得一股热血涌上心头，浑身上下杀机凛然。

　　他狠狠地道：“倔强的女娃子，本座一定要将你生擒活拿，将你生生的凌辱致死，然后剥光你的衣服，悬挂在天昊城门，让所有人都看一看，灵塔真人的后裔究竟是怎样的一副臭皮囊。”

　　许夫人的脸色一变，玉手紧紧握住。

　　如果对方真是如此作为，她绝对是死不瞑目。

　　抬头望天，洞上有几处深深的不知多长的裂口直通山巅，星星点点的阳光洒下，恰似帐篷的天窗一样，令人有着一种梦幻般的感觉。

　　她的嘴角流露出了一丝淡淡的微笑，在这平静的笑容中竟然有着一丝凄凉之色。

　　从她的身上，陡然间腾起了一股汹涌澎湃的气势，背后更是隐隐的浮现出一对洁白羽翼。

　　光明之翼，这项她一直都压抑着不愿拿出来的最后底牌，却在此刻被她毫不犹豫的释放了出来。

　　此时，她已经不再奢望求援，唯一的愿望，就是使用灭世一击，将这红发男子斩杀当场。

　　虽然这样做很有可能会引起山崩，将她活埋于此，但是相比于那种凄凉的下场，却已经是最好的选择了。

　　然而，就在此时，红发男子的嘴角却是突兀地露出了一丝诡异的笑容。

　　他伸手一扬，一物陡然爆发，浓郁的黑气弥漫而起，瞬间充斥于整个洞穴。这些黑气强大无比，连那裂缝中的阳光都被完全遮蔽。

　　许夫人的脸色一变，她骇然发现，自己背上的羽翼正在消失。

　　“这，这怎么可能？”

　　红发男子肆无忌惮的狂笑道：“我家祖父将灵魂奉献给黑暗祭坛，终于换来一张黑暗结界，此物虽然仅能施展一次，但却是光明之翼的克星。嘿嘿，你若是爵位强者，还能激发光明，挣脱黑暗。但是区区一个黄金境，哈哈……噢，你也不要想着自杀，就算你死了，我得到你的尸体也是一样的。”

　　他迈开了大步，一步一步的逼近着。

　　在他的脸上，有着一丝邪淫的笑意。

　　许夫人的心下一片冰凉，她握紧了手中短刃和红绫，只觉得心中悲苦彷徨之极。

　　她银牙一咬，身上陡然间战意昂然。

　　哪怕是受尽侮辱而死，也决不能束手待毙。

　　红发男子的脸上泛起了一丝狞笑，这样的刚烈女子，玩起来才有味道。

　　然而，就在他一步踏出，尚未出手之时，一道长啸却是如同滔天巨浪一般滚滚而来，瞬间就响彻天地……


第368章救援

　　红发男子的脸色一变，听着这越来越近的尖锐啸声，他怒目而视，顿时看到了许夫人眼眸中所闪过的那一丝惊怒之色。

　　他顿时明白过来，怒吼道：“贱人，你竟敢拖延时间。”

　　只是，他虽然看透了许夫人的打算，但是怎么也想不通，她是如何与外界联系，而那人又是如何找到此地的。

　　许夫人欣慰地一笑，因为她已经听出来了，这啸声正是嬴乘风所发。

　　而先前她更是与张莹莹取得过联系，此时嬴乘风既然出现，张莹莹肯定也在附近。他们三个人联手，绝对能够将这红发男子轰杀致死。

　　要知道，他们三人都是本灵域中最强大的年轻强者，若是以三打一尚且不敌，那么这个世界就真的有鬼了。

　　“嘿，去死吧。”

　　红发男子陡然暴喝一声，他身形一晃，一把巨大的黑色长刀顿时在虚空中闪现而出，那强大的力量犹如世界上最凶猛的洪水猛兽般朝着许夫人而去，似乎是要将她一口吞下。

　　然而，许夫人此时已经是心静如水，再也不见丝毫的惶恐，她轻轻地挥舞着手中红绫，在身前铸成了一座红色的无形墙壁。

　　一道道澎湃的力量化作洪流汹涌而出，将那把黑色大刀生生弹开。

　　若是以本身实力而论，她或许并非这红发男子的对手。但是，灵塔真人的嫡亲后裔，从小更是被真人亲自教导，她的能力之强大，一样的远超同阶，此时与红发男子放手一战，起码能够支撑许久。

　　红发男子心中怒极，眼看煮熟的鸭子就要生出翅膀飞走了，他又岂肯罢休。

　　而且，他手中的黑暗结界仅有一次施展的机会，若是这一次让许夫人逃离，那么下一次就再也没有克制对方光明之翼的宝物了。

　　他眼眸中凶光闪烁，口中怒吼连连，全身真气沸腾而起，再也顾不得心中淫念，只想着尽快将对方斩于刀下。

　　然而，正当他的攻势如同狂风骤雨一般之时，耳中却是突兀的听到了一丝不和谐的声音。

　　似乎有什么东西进入了黑暗结界，而那声音就是此物刺破结界之时的一点响动。

　　随后，一股子让他毛骨悚然的感觉从心头陡然升起。

　　那是一种强烈的，几乎就要让人窒息的恐惧感。

　　依格纳缇已经有许多许多年未曾有过这种感觉，他甚至于几乎快要忘却这种感觉了。

　　不过，就在这感觉刚刚泛起的那一刻，他已经是收刀后退，脚下踏着一种玄奥莫测的步伐，身形连续闪动不已，整个人似乎都变成了黑暗中的一缕轻烟。

　　可是，那极其危险的感觉依旧是牢牢的锁定了他，哪怕他将身法施展到了极致，也无法摆脱这威胁的降临。

　　豁然，依格纳缇停下了脚步，他双脚八字分开，双手持刀，大吼一声，迎头砍下。

　　“叮。”

　　一道巨响之后，依格纳缇后退半步，而虚空中却是多出了一道光亮。

　　一把闪烁着白色寒光的长剑悬空而停，那剑尖处光芒吞吐不定，令人心生敬畏。

　　“灵武神兵……”依格纳缇的眼眸一凝，厉声喝道：“阁下既然来了，何不现身，鬼鬼崇崇算得什么好汉。”

　　“你也知道好汉？”一道充满了戏谑的声音响了起来：“你刚才不是威风八面的欺负一名手无缚鸡之力的弱女子么，现在怎么不猖獗了？”

　　依格纳缇气得七窍生烟，许夫人乃是灵塔真人亲手调教出来的强者，她的实力虽然不如自己，但是在同阶中亦是顶尖儿的强者。这种女人也能算是手无缚鸡之力么。

　　而许夫人的脸上则是泛起了一丝欣慰和惊喜的笑容。

　　如果别人说她是弱女子，她一定会勃然大怒，或者与那人比试一番，看看谁才是弱“女子”。

　　可是，当她听到嬴乘风这样说的时候，心中却是微微的一甜，竟然没有一点儿反驳的意思。

　　能够被嬴乘风当做弱女子来保护，这其实是一件相当美妙的事情。

　　“哼，口出狂言。”依格纳缇怒喝道：“区区一名灵武者，你还当自己真是同阶无敌了么。”

　　他怒斥一声，身形闪动，大踏步朝着声音传来的方向而去。

　　灵武者最强大的实力就是他们使用意念操控的灵武神兵，这神兵强大无比，而更令人头痛的是，哪怕你费尽心机击落了神兵，也休想给灵武者造成太大的伤害。

　　所以，在面对灵武者之时，最好的办法就是直接找到他们，将他们的身体击溃。那时候的灵武神兵就是无根之木无源之水，再也构不成任何的威胁了。

　　依格纳缇每踏出一步，都是奇重如山，他的步伐中似乎凝聚了某种神秘的力量，竟然能够在精神上形成些许的威压。

　　别小看这种细微的压力，因为当它们积攒的足够强大的时候，足以将一个人活生生的压迫致死。

　　他之所以如此做，除了想要威慑这个尚未谋面的敌人之外，还想要震慑许夫人，让她不敢轻易出手。

　　但是，当他眼角一瞥，看到许夫人的表情之时，心中却是微微一凛。

　　因为许夫人竟然是一脸的笑容，丝毫也没有想要上前帮手的意思。

　　他的心中顿时明白，来者的实力肯定是强大无匹，起码在许夫人的心中，以为此人的实力在自己之上，所以才会如此镇定的袖手旁观。

　　不过，他心中却是不服。

　　因为他自认天资过人，在伍兹家族中，哪怕是昔日那位成就无双的先祖也未必能够在黄金境之时拥有如此强大的实力。

　　同阶之中，绝对没有人是他之敌。

　　心念一转，他一刀陡然刺出，强大的刀气澎湃汹涌的朝着前方席卷而去。

　　“吼……”

　　霍然间，一道怒吼声从前方响起，一只黑色的身影陡然涌现而出，那家伙伸拳前冲，拳劲无双，与刀锋相触，竟然是完全的接下了这凌厉一刀。

　　依格纳缇一怔，他终于惊呼了起来：“鬼兵……”

　　这是一只人形鬼兵，它身上气息强大的不可思议，只比紫金境强者略逊一筹。

　　许夫人瞪圆了眼睛，那小口微微张开，眼眸中流露出了惊喜之色，随后，那小嘴微抿，心中暗道，原来在他麾下，就连这样强大的，只差半步便能进阶紫金的鬼兵都有，真不知道他究竟隐藏了多少底牌。

　　不过，嬴乘风所藏着的底牌越多，她就愈发的开心。

　　依格纳缇一脸凝重，再也不敢对敌人小看分毫了。

　　灵武者，驱鬼灵师。

　　这是两种完全不同的能力，可是，当它们组合在一起的时候，所发挥的力量将会成被增加。

　　看着前方凶戾的鬼兵，以及身后那蠢蠢欲动的飞剑，他第一次生出了不妙的感觉。

　　人影一闪，从洞口外缓缓地走进来了一个年轻男子。

　　“是你。”依格纳缇难以置信的道。

　　嬴乘风微怔，笑道：“阁下竟然认得在下这个无名小卒么。”

　　依格纳缇眼眸一转，冷笑道：“阁下在灵池之中，没胆量进入中心区域，但却能够得到她的亲睐，真是让人吃惊。”

　　灵池内的力量被众人吸收殆尽之后，嬴乘风曾经进入中心圈子，但是却被大多数人鄙夷和嘲讽。

　　这样的事情绝对不多，所以依格纳缇才能够清晰地记得。

　　嬴乘风抬头打量着周围，口中啧啧有声，道：“原来是黑暗结界，怪不得你敢与许夫人为敌。嘿嘿，不就是欺负人家无法使用最强大的光明之翼么。”

　　依格纳缇怒哼道：“阁下，这是我们伍兹家族与灵道圣堂之间的事情，你还是不要插手的好。”

　　嬴乘风脸上笑容不变，道：“看来阁下还不知道在下的身份吧。”

　　依格纳缇沉声道：“你是谁？”

　　嬴乘风挺起了胸膛，朗声道：“在下嬴乘风，灵道圣堂护法使者。”

　　依格纳缇双眉一扬，他立即明白，今日怕是绝对无法善了了。

　　“好，既然也是灵道圣堂之人，那么本座就将你们一同斩杀了吧。”

　　话音未落，他又是一刀砍出，这一刀他蓄势待发已久，声势之浩大，堪称一时无两。

　　然而，嬴乘风并未硬接，他心念转动，寒冰长剑在虚空中划过，那片无穷光华闪动间，顿时将刀光尽数破除。

　　同时，那人形鬼兵放声长啸，高举铁拳，向着依格纳缇连环打去。

　　依格纳缇爆吼一声，一把黑色长刀舞动如风，身形更是飘忽不定，琢磨不透。

　　他竟然凭借着手中一把大刀，就硬撼黄金境巅峰鬼兵和灵武神兵的夹击而不落下风，这等修为在年青一代中，确实是数一数二。

　　白色人影突兀地出现在洞穴之外，张莹莹终于赶了上来。

　　她为人聪慧，一见此中场景，顿时不再进入，而是取出灵兵雕翎，把守在洞穴入口处，低声叫道：“姐姐，你感觉如何？”

　　许夫人娇笑一声，道：“我很好，不用担心。”随后，她朝着嬴乘风娇嗔道：“嬴兄，你还磨蹭什么，快点将此人解决了吧。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“也好。”

　　他看着被困中间被强者围攻，但却还是进退有度的依格纳缇，冷然道：“阁下的黑暗结界确实是好东西，就让在下借用一下吧。”

　　轻轻的一挥手，身后黑瘴旗内黑烟死气狂涌，无数鬼兵乍现了出来。


第369章实力！

　　“吼……”

　　仿佛是千百道声音同时爆响似的，那轰隆隆的声威让整个洞穴都被震得隐隐晃动。

　　无数的黑气在虚空中弥漫着，当这些黑气彻底的，完全的显形之时，除了嬴乘风之外，其余的三个人都是一脸的震撼和难以置信。

　　哪怕是许夫人和张莹莹这两位同伴，眼眸中的神情都是充满了震惊。

　　因为，嬴乘风这一次所释放的鬼兵数量实在是太多了。

　　足足上百名身材各异的鬼兵，将这个洞穴堆积的满满的，除了众人身前的数丈之地，其余的地方竟然全部都被鬼兵所占据了。

　　“不，不可能。”依格纳缇乃是当世最强大的年轻强者之一，哪怕是路延儿等与之相比，亦是要略逊一筹。

　　但，纵然是这样的人物，在面对上百鬼兵的包围之时，却依旧是骇然色变，再难自控了。

　　上百黄金境鬼兵，这是一股何等庞大的力量。而更为可怖的是，在这里，竟然还笼罩着一个黑暗的结界。

　　鬼兵，绝对是黑暗生物，在黑暗结界中，能够发挥出最强大的力量。

　　相比之下，再强大的修炼黑暗之力的人类修士也不可能比鬼兵在黑暗结界中更厉害。

　　依格纳缇心中大为后悔，这一次可是搬起了石头砸了自己的脚。不过，真正让他感到心寒的是，这个小子，究竟是如何收集到数量如此庞大的黄金境鬼兵的呢。

　　“上。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，这上百鬼兵轰然一声大吼，它们一拥而上，犹如叠纸牌般的重重压了上去。

　　依格纳缇暴喝一声，手中长刀黑光滚滚，一道道强大的黑暗力量释放出来。

　　这些力量若是砍在人类修士的身上，与剧毒无疑。但是，那无尽刀光落到了鬼兵的身上之时，虽然将它们的身体斩裂，但是从鬼兵们的口中所发出来的，却并不是痛苦的吼叫，而是一种类似于享受的呻吟。

　　这种蕴含了庞大黑暗力量的刀光对鬼兵乃是大补之物。

　　依格纳缇明显的发现了这一点，他体内真气运转，怒吼连连，刀上那强大的秘纹力量抛弃不用，每一刀挥砍而出，都是凝聚了无穷大力，将鬼兵的身躯生生震开。

　　他的反应极其快捷，也幸好如此，才没有被鬼兵们当场碾压致死。

　　不过，这些被震开的鬼兵们在黑暗结界中却表现的生龙活虎，半空中一个打转顿时回归，一个接一个毫不留情的压上，带给他难以想象的巨大压力。

　　许夫人的身形一晃，已经是闪电般地来到了嬴乘风的身边，而另一边，同样的香风微动，张莹莹亦是小心翼翼的绕过了鬼兵，来到了此地。

　　在见到这许多鬼兵之后，哪怕她们这两个巾帼英雄也感到了深深的畏惧。

　　“吼……”

　　鬼兵们嘶吼的声音不绝于耳，而被围困在中间的依格纳缇却是逐渐的没有了音讯。

　　嬴乘风微微一笑，道：“两位，这里有鬼兵们处理已经足够了，我们还是离开吧。”

　　许夫人怒道：“不行，我要看着这个贼子身死命消。”

　　她一想到刚才的场景，心中依旧是有些不寒而栗。

　　如果不是嬴乘风及时赶来，那么当她落入这个恶魔之手的时候，将会受到无尽的屈辱。虽说在洞天福地之内，人类修士之间的战斗时有发生，哪怕是命丧敌手也不是什么稀奇事。可是，如果她真的以那样的方式死亡，并且在身死之后，连尸体也要受到亵渎的话，那么整个灵道圣堂的声望势必要受到巨大的打击。

　　所以，在她的心中，对于这个红发男子绝对是恨之入骨。

　　“许夫人放心。”嬴乘风默默地道：“他今日绝对无法生离。”顿了顿，他又道：“不过鬼兵们厮杀的场景有些不堪入目，我们还是退去的好。”

　　鬼兵，乃是世界上最诡异的兵种之一，它们虽然是能量体凝聚而成，但是却能够通过吸食强者血肉而获得晋升。

　　只是这个过程极度的血腥，并不是所有人在面对之时还能够泰然处之的。

　　许夫人微怔，她犹豫了一下，道：“也好。”最后瞅了眼被鬼兵们围在中间的那道让她深恶痛绝的人影，她转身就走，离开了此地。

　　张莹莹的秀眉微蹙，她来晚了一步，又没有头饰这等强大灵器，所以并不理解许夫人为何会对此人如此怨恨。

　　不过，眼看着这两个人离去，她也不愿意在这个充满了黑暗力量的结界中过多停留，同样转身，随着他们离开了。

　　三个人先后而行，很快地就离开了那处洞穴。

　　眼看前面光线渐亮，他们即将离开之时，嬴乘风的脸色却是突兀的一变，他轻哼一声，道：“许夫人，张小姐，你们先行一步，在下去去就来。”

　　许夫人双目一亮，道：“赢护法，可是那人走脱了？”

　　张莹莹眨了一下漂亮的大眼睛，道：“不可能吧，那里可是有着上百鬼兵呢。”

　　这些鬼兵都是黄金境强者，而最重要的是，它们都在黑暗结界中搏杀。在这里，鬼兵的实力能够得到巨大的提升。

　　那依格纳缇虽然实力深厚，但要说能够在那种狭隘的地形之中从这许多鬼兵之中杀出一条血路，却是万万不能。

　　嬴乘风轻咳一声，他略显尴尬地道：“那小子施展了一种密术，竟然可以无视鬼兵的阻拦，瞬间将自己传送出去。鬼兵们第一次遇到这种情况，所以被他钻了空子逃出来了。”

　　许夫人和张莹莹顿时恍然，原来在此人的手中，竟然也有着这种类似于空间传送的神奇手段。

　　特别是许夫人，先前与依格纳缇交手之时，正是使用了类似的绝艺屡次逃脱，所以深知这类保命手段的强大。

　　依格纳缇既然也有如此手段，那么能够从鬼兵中脱身而出，也就不足为奇了。

　　秀眉微微一蹙，许夫人沉声道：“赢护法，此地洞穴分支众多，他既然逃走了，我们再想要找到他就不容易了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“许夫人，在这几日中，他并没有少骚扰你吧。”

　　许夫人的脸色微微一红，道：“此人似乎习有某种追踪秘法，无论我逃往何地，他最终都能够找到。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“许夫人，你身上光明之翼的目标太大，而此人又是修炼黑暗功法，所以能够找到你，并不算什么奇怪的事情。”

　　许夫人双目一亮，她终于明白，为何每次逃脱，此人都能够紧随不舍了。

　　这光明之翼虽然战斗力强悍之极，但因为并非自己的宝物，所以她也无法将全部的气息尽数隐匿。

　　那外溢的一丝光明之力在普通人眼中不算什么，可是对于修炼了黑暗力量的人来说，就能够凭着蛛丝马迹寻上门来了。

　　“赢护法，我们是否也能够凭借此法找上去？”许夫人沉声问道。

　　张莹莹抿嘴微笑，道：“许姐姐，黑暗功法可是世界上最擅长隐匿的功法了，他只要往某个黑暗之地躲藏，几乎就不可能被我们寻到。这一次，算他命大，我们以后再找他算账吧。”

　　许夫人轻叹一声，虽然是满心的不甘，但还是缓缓点头。

　　嬴乘风却是连连摆手，道：“不妥不妥，此人的实力极强，为人更是心狠手辣，若是今日将他放跑了，日后必将成为我等的心腹大患。所以，今日无论如何都要将他永远的留下。”

　　张莹莹的秀眉大皱，道：“嬴兄，您莫非忘了，我们进入洞天福地最重要的事情就是猎杀精灵兽，并且取得灵核。与之相比，其它的事情都可以暂且放下。”她肃然道：“灵域中所有的紫金境强者们都在等待着我们的好消息，我等千万不可因为一己之私而让他们失望啊。”

　　许夫人神情一凝，道：“莹莹说的是，取得灵核是最重要的事情，其它的都可以暂缓一时。”她的目光中闪过了一丝恨意，道：“在这三个月中，此人若是躲在此地，肯定是一无所获，哼哼，那时候看他如何向家中长辈交代。”

　　虽然她对依格纳缇恨之入骨，但却分得清事情轻重。这样说，也不过就是解气罢了。

　　嬴乘风微微地笑着，道：“两位放心，我向你们保证，等我们离开之时，身上的灵核数量绝对是有史以来最多的。”

　　许夫人和张莹莹的眼眸同时亮了起来，她们惊喜交加地道：“嬴兄，你试过了？”

　　她们都知道，嬴乘风拥有探知能量体的特殊技巧，但是能量体不等于精灵兽，在真正的尝试之前，没有人能够肯定嬴乘风依旧可以探知精灵兽的下落。

　　可是如今嬴乘风这样做，岂不是变相的承认了他的能力。

　　哈哈一笑，嬴乘风道：“在这个崖底，仅有这一个洞穴，他若是想要出来，就必须走这一条道。”伸手一挥，一道黑光骤然从黑瘴旗内涌现而出，在这里汇聚成一只双头鬼兵。

　　嬴乘风的身形一闪，竟然是进入了洞穴深处，他的声音远远传来：“就请两位与这只鬼兵一同驻守于此，若是此人出来，就将他斩杀了吧。”

　　许夫人和张莹莹讶然地看着身后的双头，她们感应着这头鬼兵身上那与众不同的庞大气息。

　　片刻之后，她们两人的脸色终于变了。

　　一个惊恐的念头陡然浮现了出来。

　　紫金境。

　　这，竟然是一头强大的紫金境鬼兵！


第370章可怖的成长速度

　　双脚踏在坚硬的石地之上，感受着来自于大地那雄厚无双的力量。嬴乘风的嘴角带着一丝淡淡的微笑，他的笑容中充满了自信。

　　依格纳缇在众多的鬼兵围攻之中脱身而出反而激发了嬴乘风的必杀之心。

　　此人的天赋极强，在这一次进入洞天福地的所有人中，他或许就是最强大的一个，也是在未来对自己最有威胁的一个。

　　嬴乘风绝对不能忍受，有一个这样强大的敌人始终躲藏在阴暗的角落，随时准备给予他致命一击。

　　这样的事情，绝对不能容忍。

　　所以，今日此子必死无疑。

　　身形在洞穴中飞快的闪动着，而精神力量却是源源不绝的涌入了头饰之内，那神奇的探索能力扩散了出去，方圆三百丈内任何强大的生命体都无法瞒得过他的灵觉感应。

　　在落花崖下的无数洞穴内，仿佛弥漫着一种极其古怪的力量。

　　不仅仅头顶上的凶禽们不愿意靠近，而且连洞天福地中特有的精灵兽也不见半只。

　　这里，似乎是洞天福地内最淫秽之地，所以没有任何生命的诞生。

　　在漫长的岁月之中，除了嬴乘风等人之外，怕是也没有人光临过此地了。

　　豁然，正在奔行中的嬴乘风停了下来，他的目光一瞥，嘴角露出了一丝冷笑。头饰的能力果然是神妙万方，就是这么片刻间，就已经锁定了依格纳缇的方位。

　　不过，这也是因为他的精神力量暴增，能够感应的范围大大增加的缘故。

　　半径三百丈和两百丈可是一个巨大的差距，如果仅有两百丈的话，他还未必能够轻易的发现对方的踪迹呢。

　　身形陡然加快，如同鬼魅般的消失在原地。

　　这个洞穴虽然幽深曲折，但是只要智灵走过一遍，就能够将所有的地形图描绘出来。以他的速度，在洞穴中停留的时间越长，对于这里的了解就呈几何速度提升。

　　依格纳缇虽然比他早来了数日，但要说对于此地的熟悉，那就是远有不及了。

　　嬴乘风并没有掩饰自己的行踪，他将速度提升到了极致，身上气息翻涌，如同一具杀神般的轰隆隆汹涌而至。

　　前方豁然刀光一闪，一道凌冽的几乎要将天地虚空都劈开的光芒乍然出现。

　　这是依格纳缇手中黑刀的倾力一击，在这一刀上，蕴含了无穷的杀机，也是他感应到嬴乘风那肆无忌惮的气息之后，凝聚了全身实力蓄势待发的一刀。

　　嬴乘风双目一亮，他嘿然一笑，手腕一抬，一把红色长枪顿时出现。

　　那枪尖处鲜红若火，长枪在他的手中宛若游龙般的迎了上去。

　　“叮……”

　　响亮的金铁交击声传荡开来，嬴乘风固然是停了下来，但依格纳缇却是连退三步。

　　他用着惊骇的目光看着嬴乘风，怎么也想不通自己蓄势已久的一刀为何连对方的随手一击都无法破开。

　　这里的光线虽然近乎于无，但是对于他们这等级数的强者而言，却并没有太大的影响。

　　目光凝视在嬴乘风手中长枪之上，依格纳缇的眼中闪过了一丝骇然和贪婪之色：“紫金境灵兵。”

　　“嘿嘿，眼力不错。”嬴乘风笑眯眯地道：“能够一眼看出霸王枪的品阶，也算是少有了。”

　　依格纳缇心中微沉，原来对方是借助于灵器之力，那就怪不得了。

　　只是，他的心中陡然闪过了一个恐怖的念头，道：“你不过是黄金境，又如何能够驱使紫金境灵兵。”

　　嬴乘风新微微一笑，道：“此物乃是在下亲手锻造，自然能够使用了。”

　　其实，霸王枪不仅仅是他亲手锻造，而且还是一把恐怖的超品灵器。不过在这一刻，他却是没必要细说。

　　依格纳缇目光一闪，冷笑道：“就是你一人前来么。”

　　嬴乘风傲然道：“我一个人足够了。”

　　“嘿嘿，你的鬼兵呢。”依格纳缇目光闪烁，道：“它们应该还在那处洞穴中未曾出来吧。你一个人来此，那是送死。”

　　他话音尚未完全落下，身上就已经是气息涌动，微微一晃，闪电般的欺身而上。

　　依格纳缇见过嬴乘风出手，知道他不仅仅是一位驱鬼灵师，同时还是一位灵武者。

　　虽然不明白这家伙为何会有着两件神兵利器，但是既然与之相遇，那就断然不能与他拉开距离。若是让嬴乘风操控灵武神兵隔空与他放对，那就真的是凶多吉少了。

　　嬴乘风的嘴角溢出一丝冷笑，他一见之下顿时明白了对方的心思。

　　不过，他这一次并没有动用寒冰长剑，也没有使用山河图等大杀器，而是轻呼一声，同样的欺身而上，手持霸王枪与他战到了一处。

　　自从拥有灵武神兵之后，他就很少再有近身战斗的经验了。

　　长此以往，这个方面肯定会成为他的一个短板。而对自己要求甚高的嬴乘风，却是绝对不允许自己有这样的弱点。

　　依格纳缇在同阶强者中，绝对是数一数二的人物，他的近战能力极为出色，甚至于比路延儿还要略胜一筹。

　　与这样的人近战搏杀，无疑是最好的磨刀石。

　　“叮叮叮……”

　　一刀一枪在虚空中不断的撞击着，这两把灵兵在他们的手中都施展的出神入化，仿佛这并不是两件死物，而是两件充满了灵性的生命体一般。

　　刀枪施展到了极致，几乎已经与他们的身体融为一体了。

　　这是近战技艺的最高境界，人器合一。

　　嬴乘风越战越勇，霸王枪在他的手中愈发的娴熟，双方配合的愈发默契。

　　正如他原先所想的那样，自己在近战搏杀方面比起最初已经退步了许多。

　　战斗经验这东西，一定要经过实战才能够不断提高。

　　一个战场老兵，能够任由对方的刀枪在身边一寸砍过刺过而不皱眉头，因为他们知道，这个距离甚至于无法让自己蹭破一点油皮。

　　但是，一个新兵就不同了，他们绝对没有这么强大的心理承受能力。

　　在见到刀枪向自己招呼过来的时候，他们的身体会自动的做出本能的反应，哪怕这种反应其实是自寻死路。

　　如今嬴乘风就是有着这样的感觉，虽然脑海中有着智灵的精妙计算，但是迎着对方的黑刀，他却依旧是颇有些心惊胆战。

　　可是，一刻钟后，他逐渐的将这些胆怯之心尽数抛弃，手中枪法愈发的精妙，凭借着手中灵器更高一筹的威能，逐渐的占据了上风。

　　“叮，叮，叮……”

　　接连数枪陡然刺下，每一枪都是快若闪电，势若雷霆，犹如狂风暴雨般地向着对方头顶上狂卷而去。

　　依格纳缇竭力抵抗，他心中愈发的冰凉一片。

　　一开始之时，他发力强攻，嬴乘风的表现还算是中规中矩，一个擅长操控鬼兵，拥有灵物之力的修士，在近战方面果然是逊色不少。

　　他甚至于有着一种错觉，能够凭借源源不绝的进攻让对方喘不过气来，直至将对方斩杀在黑刀之下。

　　可是，渐渐的，嬴乘风在近战方面却表现出了一种令人难以置信的成长速度。

　　小半个时辰之后，他不但没能将对方斩杀，反而是逐渐的丧失了主攻的优势，双方的攻防之势竟然变成了一半对一半。

　　但这并非完结，到了此刻，嬴乘风手中长枪竟然是绽放出了如此威严，攻守之势完全逆转，他竟然在自己最擅长的近战方面完败给了对手。

　　依格纳缇的目光逐渐的有着一丝焦虑之色，他怎么也没有想到，眼前这个年轻男子竟然会是如此的变态。

　　此人能够驱使上百黄金境鬼兵，能够使用灵武神兵，而在近战搏杀之时，他所表现出来的实力却也在自己之上了。

　　更何况，这家伙手中灵兵还是他自己锻造而成的。

　　这样全能的人物，又怎么可能出现在世界上呢。

　　不知为何，他心中胆气渐衰，莫名的泛起了一种想要离此人越远越好的感觉。

　　脚步趔趄的后退着，好不容易撑过了这一轮凌厉的攻势，依格纳缇伸手入怀，捏碎了一物。

　　顿时，他的身上暗光一闪，下一刻就已经消失了。

　　嬴乘风微怔，头饰的感应能力立即释放出去。

　　仅仅是片刻间，他就找到了对方的所在地。

　　这一种类似于瞬间逃遁的超级技巧并不完善，竟然是随机的将依格纳缇转移到了十丈之外的另一个洞穴之中。

　　嬴乘风冷哼一声，手中长枪光芒万丈，朝着身边墙壁狠狠刺去。

　　“啪……”

　　那里的石壁上顿时多出了一个巨大的洞口。

　　依格纳缇刚刚传送逃离，一口大气喘出之时，就听见身后爆响。

　　他骇然回头，只见嬴乘风从身后施施然的潇洒而出，那漫天的灰尘竟然没有一点儿溅落在他的身上。

　　“别走啊，我还没有尽兴呢。”嬴乘风手持霸王枪，老老实实地说道。

　　依格纳缇的脸色顿时变得僚白无比，他对于嬴乘风可是真正的胆寒了，哪里还敢再与他搏杀。

　　口中怪叫一声，双脚一跺，已经是化作了一道黑烟，像是被老虎追着般的从相反方向逃了个无影无踪。

　　嬴乘风的眉头略皱，他终于发现了对方的一个长处。

　　此人的轻身功法，似乎比自己还要高出不少呢。

　　不过，他冷冷一笑，如果仅有自己，或许真的追不上他，但可惜的是，自己身边的帮手……太多了。

　　黑瘴旗轻轻舞动，所有的鬼兵们涌现而出，它们发出了嗷嗷的狂呼声，争先恐后的朝着不同的方向狂涌而去。


第371章偷袭不成

　　“呼，呼，呼……”

　　依格纳缇喘着粗气，看着手中一个黑色圆球，眼中泛动着绝望之色。

　　他从嬴乘风的手下逃离已经有整整一天了。

　　但是，这一天却是他这一辈子中最大，也是最恐怖的一天。他仿佛是活在一个让人求生不得求死不能的梦魇之中，受尽了恐惧和折磨。

　　不知何时开始，在他身边的每一个洞穴之中都会出现黄金境级别的强大鬼兵。

　　这些鬼兵虽然对他没有多少威胁，但却清晰地告诉了他一件事情，那就是他的行踪暴露了。

　　所以，他也只有竭尽全力的逃窜，时刻不停的逃窜，永无止息的逃窜。

　　整整一日来，他都处于一种精神极为紧张的状态之下。

　　可纵然如此，他也被嬴乘风堵住过三次。

　　这三次能够逃脱，完全是仗着手中这套空间至宝。这是家族中特意为他在圣域中兑换的保命之物，每颗圆球都能够施展一次空间转移。

　　这种转移乃是随机移动，距离在十丈到三十丈之内。虽然这个距离并不算远，但却是保命逃生的一大利器。

　　如果没有此物的话，他怕是早就死在了嬴乘风的手中。

　　可是如今，他已经再也没有信心逃出生天了。

　　“咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽了几声，他暗自咒骂着，那个怪物，他究竟豢养了多少只鬼兵啊。

　　身后陡然响起了细细的唆唆声，这声音极其熟悉，那是鬼兵们行走的声音。

　　鬼兵，乃是世界上最诡异的兵种，它们行动无声，本来是最好的隐匿突袭兵种。但是，这些鬼兵在行走之时，却是嗦嗦作响，这摆明了是嬴乘风对他施展心理压力的手段。

　　但可惜的是，他虽然知道，但是却无法破解。

　　再度转身而逃，豁然间，他的眼眸一亮，隐隐的，他看到了一丝光明。

　　洞口出处！

　　他在如同蒙头苍蝇乱转了一日之后，竟然被他找到了离开这鬼地方的出口。

　　在这一刻，他强迫自己冷静了下来。

　　悄悄的潜伏了过去，他的目光陡然一凝，因为他突兀地看到了一道熟悉的身影。

　　许夫人，这个贱人竟然把守在洞穴出口处。

　　他眼珠子一转，逐渐地亮了起来。

　　面对着那个恐怖的年轻人，肯定是有死无生的局面。那么唯一的办法，就是要让他心生忌惮，从而不敢出手。

　　若是他能够劫持许夫人，无疑是最佳选择。

　　虽然想要做到这一点的可能性微乎其微，但在这一刻，却已经成为了他最后的希望。

　　心意已定，他收敛气息，整个人在这一刻仿佛是彻底的融入了黑暗之中，再也不见一丝气息外溢了。

　　他为人高傲，虽然早就掌握了这种功法，但一生中却从未在对敌之时动用。

　　可是此刻性命攸关，他却再也顾不得那么多了。

　　悄悄的，悄悄的，他逐渐的靠近着。

　　许夫人在入口处无聊地坐着，她垂下了头，美丽的脸容上有着一丝淡淡的愁容，似乎是在忧虑着什么。

　　这种表情绝对不是担忧，而是心烦。

　　美丽的人儿无论是什么表情，只要是专注如一，都会引起人们的欣赏之心。

　　依格纳缇此时虽然是犹如丧家之犬，但依旧是有着一瞬间的呆滞。不过，他毕竟不是常人，仅仅是片刻间就已经恢复了正常，脚下依旧是无声无息的潜伏了过去。

　　许夫人若是全神戒备，他自然不可能有机会。但是，看许夫人的表情，似乎是沉溺于某种揪心的情绪之中，那就是他下手成功的唯一可能了。

　　“哗……”

　　他的身体突兀地扑了过去，就仿若是一只张开了翅膀的大鸟一般，朝着许夫人闪电般地扑了过去。

　　他手中长刀黑气缭绕，在这一刻已经将实力激发到了极致。

　　只要刀光能够碰到许夫人的身躯，肯定能够刺破她身上的防御力量，威胁到她的性命。那时候，许夫人根本就来不及催发光明之翼的力量守护。

　　许夫人豁然抬头，她被这突如其来的煞气所惊醒。

　　但正如依格纳缇所料，她根本就来不及做出任何的反应。

　　看着那几乎就要碰触到身体的黑色刀尖，许夫人的眼中闪过了一丝骇然之色，这种表情绝对不是虚伪的，而是真的惊恐了起来。

　　在这一刻，她就像是一个无助的小女人一般，显得如此的楚楚可怜。

　　依格纳缇眼眸精芒四溅，他只想放声长笑。

　　然而，就在此时，他的眼前却是突兀的一黯，随后，他感觉到了，自己这一刀刺中的东西似乎有些不对劲。

　　这一刀，并不是刺在了某件护甲之上，而是刺入了肉体之内。

　　他心中同样大骇，若是在这里就将许夫人刺死了，那么他就算是长了三头六臂，怕是也要在死在这儿了。

　　定眼一看，他怪叫一声，身形如电的倒退着。

　　不知何时，许夫人的面前突兀多了一个庞然大物。

　　这是一头鬼兵，而且是一只前所未见的大家伙。在这个家伙的头上，竟然长着两只巨大的脑袋，此时，四只犹如铜铃一般的眼睛透着戏谑的光芒冷冷的锁定了他。

　　感受着这只鬼兵身上那洋溢着的恐怖气息，依格纳缇的脸上再也没有了一丝血色。

　　“紫金境，紫金境鬼兵……”他的口中喃喃地说着。

　　至此，他才知道，原来那个年轻人手中的底牌远比自己想象中的要多得多。

　　双头不满的咆哮了一声，道：“你怎么才出来，我都等半天了。”

　　这个大家伙在刚刚晋升鬼兵之时，还不习惯开口说话，但是追随嬴乘风日久，也开始变得精通人性了。

　　依格纳缇双手握刀，紧张兮兮地道：“你怎么知道我要出来。”

　　双头大笑，道：“你逃窜的方向就是这里，除非是被主人追上，否则肯定会出来的。哈哈，只是你的速度那么慢，还真是有些奇怪。”

　　“你的主人？”依格纳缇的脑海中陡然闪过了一个人的身影。

　　虽然这个人其实并不是很高大，而且也长得颇为英俊。但是在他的心中，此人却与灭世大魔王一般无二的恐怖。

　　“你是紫金境强者，怎么可能拜服一个黄金境人类为主。”依格纳缇苦笑地问道。

　　双头摇摆着一双巨大的脑袋，道：“主人就是主人，我认他为主，不需要理由。”

　　依格纳缇目光闪烁，更是妒忌羡慕恨，为什么那么多的好事都被这个人给碰上了。

　　双头慢悠悠地道：“你在这里乖乖地等着，主人出来后与他再战一场，若是还想打什么鬼主意，我就一口吞了你。”

　　依格纳缇这才明白，这个大家伙为何会与自己款款而谈，原来是嬴乘风还想要羞辱他。

　　在双头那巨大的身躯之后，许夫人正心有余悸的手抚前胸，虽然危机已过，但是刚才那一幕却让她难以平静。

　　就差一点点，她就要命丧此人之手了，所受到的惊吓并不小。

　　她并不知道，依格纳缇其实并没有打算杀她，而仅仅是想要挟持她做人质罢了。

　　不过，若是让她知道了，怕是会更加的怨恨此人了。

　　张莹莹悄然上前，轻轻地道：“许姐姐，您今日怎么分心了。”

　　许夫人同样是这一代中最杰出的强者，如果不是心有牵挂，怎么会被依格纳缇如此欺进而毫无所觉。

　　许夫人的脸色通红，她缓缓地道：“莹莹妹子，姐姐没事。”

　　张莹莹迟疑半响，终于是缓缓点头，不再追问了。

　　可是许夫人的脸色愈发的红晕了起来，因为她已经隐隐的知晓，张莹莹肯定是看出了，并且猜到了一些东西。

　　她陡然转头，道：“前辈，此人如此邪恶，身上更有逃生利器，还请您出手，尽快将他斩杀。”

　　虽说双头叫嬴乘风为主人，但是紫金境强者的实力摆在这儿，许夫人和张莹莹可不敢有丝毫的怠慢，而是口口声声的称之为前辈。

　　双头转过了脑袋，道：“你放心，这是主人的吩咐。这家伙的近战能力极强，是一个极好的陪练，等主人尽兴了，自然会将他的脑袋扭下来，你就放心吧，他逃不出主人的手掌心。”

　　依格纳缇的眼中闪过了一丝怒火，只觉得一股庞大的，几乎就要将自己胸膛给撑破的怒意狂涌而出。

　　他天资过人，身份高贵，从小就在无数人的追捧中成长。

　　一直以来，都是其他人成为他的垫脚石，作为他的陪练。

　　而今日，竟然有人将他当做这等下作的人物。

　　虽然他也知道，那个年轻人确实有着如此恐怖的实力，但是他的心中却绝不甘愿。

　　厉吼一声，依格纳缇手上用力，将那最后一颗黑色石头也捏破了。

　　顿时，他的身体上绽放出了一丝黑光，下一刻就消失了。

　　双头瞪圆了眼睛，四下地打量着。

　　豁然，它的两颗巨头一起盯住了身后远方。

　　这一次，依格纳缇竟然被传送出了洞穴，来到了外界那宽阔之地。

　　他放声长笑，双脚一跺，身形陡然拔地而起，飞入了半空之中。

　　而与此同时，他的脚下更是突兀的多出了一件极为特殊的灵器。

　　这是一个木制的大鸟，那大鸟翅膀一抖，高高的飞过了一个半山转角，消失在他们的视线之中。

　　双头和许夫人等膛目结舌地看着，心中惊怒交加。

　　张莹莹背后光芒一闪，一对红色羽翼陡然出现。然而，正当她想要腾空追击之时，眼神却是突地一变。

　　他们三个同时看到了，已经飞过了一个半山转角的大鸟却是突兀的回转了过来，而且看那姿势，竟然是如此的狼狈和惊恐。

　　随后，他们就听到了一大片惊天动地，令人心悸的鸣叫声。


第372章惊弓之鸟

　　“凶禽，是凶禽……”

　　张莹莹的脸色骤变，她惊呼了起来。

　　在这里的所有人中，也唯有她才有过与这些恐怖凶禽交手的经验。那时候她使用秘法从天而降，想要将许夫人从这一片阴森黑暗的悬崖之下带出去。

　　可是，这无穷无尽的凶禽却将她牢牢的困在了天空中。

　　虽说凶禽之中绝大多数都是青铜境的修为，但是其可怕的数量却弥补了一切的不足。

　　更别说在这些凶禽内还隐藏着紫金境强者。

　　她那时候能够逃出凶禽的包围，乃是依仗某位神禽的恩赐秘法，可就算如此，在脱险之后，她也不敢再冒然进入了。

　　所以此时见到数量如此庞大的凶禽之后，她心中的惊骇实在是难以形容。

　　许夫人沉声道：“这些凶禽从不进入崖底，怎么这次破例了。”

　　张莹莹缓缓摇头，道：“我不知道，或许……与依格纳缇有关。”

　　“唳，唳，唳……”

　　长鸣声不绝于耳，那无数的凶禽铺天盖地的飞了下来，它们的目标仅有一个，那就是此刻乘坐着灵器飞行的依格纳缇。

　　张莹莹猜得不错，这些凶禽确实是被他招引而来。

　　不过，此时这样做的罪魁祸首依格纳缇已经是面色惨白，他心中早就将这些凶禽恨死了。

　　也不知道这些东西与自己有什么不共戴天之仇，一见面之下，立即轰然一声狂涌而至，每一头凶禽的眼眸中都闪动着丝丝红光，它们的身上更是有着庞大的难以想象的恐怖气息。这是一股子恨意，一股子滔天恨意。

　　它们紧盯着依格纳缇，似乎是要将他碎尸万段。

　　不过，依格纳缇也不是普通人，眼看无路可逃，立即是掉头就跑。他要将这些凶禽引到许夫人等人的面前，哪怕是死，也要拖着这些人一起死。

　　“别过来。”张莹莹娇吒一声，伸手一挥，一道红色光彩激发而出，朝着依格纳缇脚下的灵器大鸟射去。

　　但依格纳缇抽刀一挥，那刀光闪烁之时，就仿若是一股黑色的墙壁，将这一剑生生的挡住了。

　　许夫人心知不妙，连忙出手。但是她们两个人的攻击却尽数被阻，那大鸟在依格纳缇的守护之下，防御的水泄不通。

　　许夫人连忙道：“双头前辈，快请出手。”

　　双头兵王乃是紫金境强者，它若是出手，自然可以奏效。

　　但是，双头兵王这一次却并没有听从她的指挥，而是慢悠悠地道：“他既然回来了，我又何必再出手。”

　　许夫人厉声道：“他引来了凶禽，若是让他靠近，我们一个也走不脱。”

　　双头不屑的撇了一下嘴，道：“区区凶禽，何足道哉。”

　　死在嬴乘风手中的凶禽已经达到了一个极其恐怖的数字，其中甚至于还包含了一位凶禽中紫金境的老祖宗。

　　所以，在双头的眼中看来，这些凶禽徒有虚名，根本就不足为惧。

　　它们对于主人最大的贡献就是，将依格纳缇那个混蛋给逼了回来。

　　“哈哈，让我们同归于尽吧……”

　　依格纳缇放声长笑，那笑声中竟然有着一丝疯狂的味道。

　　今日的种种变故，已经远远的超出了他的想象之外。到了这一刻，他已经失去了活命逃生的信心，但是无论如何也不能让这些人好过。

　　“唳……”

　　凶禽们的飞行速度毕竟是略快一筹，终于追上了那头大鸟，其中速度最快的那只凶禽狠狠地咬在了大鸟的尾翼之上，那锋利的牙齿竟然将尾翼咬出了一个大洞。不过，它的牙齿也发出了咯蹦的断裂声，竟然是两败俱伤的结果。

　　不过，牙齿断了还能飞行，但羽翼破损之后，却再也难以升空保持平衡了。

　　依格纳缇当机立断，他身形一晃，从半空中跳了下来。

　　就在他离开大鸟的那一刻，这东西陡然间爆裂开来，一团团浓烈的云雾腾空而起，将周围的一些凶禽都笼罩其中。

　　随后，一大片的血雨从天而降，这件灵物虽然报销了，但却也灭杀了四只强大的凶禽。

　　他双脚落地之后，竟然没有向后逃走，反而是朝着许夫人等所在地跑来。

　　哪怕这里有着一只可怖的紫金境兵王，但也比那无穷无尽的凶禽要好得多。

　　“许夫人，这些凶禽疯了，它们竟然闯入此地，我们携手如何。”

　　许夫人对他恨之入骨，冷然道：“滚。”

　　手中红绫翻滚，形成了一道道的波浪，朝着他卷裹而去。

　　依格纳缇冷笑一声，他来到了距离许夫人一定的范围之时就停了下来。在这个位置，刚好能够警惕那只恐怖的双头兵王突袭，也能够将凶禽们一半的注意力引到许夫人等的身上。

　　凶禽们的鸣叫声越来越响，也是越发的急促。

　　两个巨大的通道在无穷凶禽之中突兀的出现。随后，两只体型特别巨大的凶禽从中飞了出来。

　　这是两只紫金境强者，在感应到它们的气息之后，哪怕是许夫人和依格纳缇这等人物都感到了一丝绝望。

　　两只紫金境强者，再加上如此庞大的数量，还有什么人能够与之抗衡呢。

　　在这一刻，他们两人心中同时泛起了一丝诡异的念头，张莹莹是如何从山顶下来的呢，莫非这些凶禽都睡着了不成。

　　“吼，又是你这个家伙。”

　　两只紫金境凶禽并没有立即扑下来，而是用着凶狠的目光盯着许夫人和张莹莹背后的双头。

　　几个人心思各异，心中暗道，莫非这两个家伙竟然还是老相识。

　　双头咧嘴一笑，道：“两位，别来无恙啊。”

　　“哼。”一只紫金境凶禽用目光扫荡了一下地面，道：“那家伙哪里去了。”

　　双头的大脑袋摇摇摆摆，道：“我怎么知道。”

　　“好，既然你不知道，那么今天我就灭了你们。”另一只紫金境凶禽叫嚣着：“你们上次杀了我们那么多的子孙，这一次，我要将你们一网打尽，所有人类都逃不走。”它斜着眼睛，盯着依格纳缇瞅了一眼，似乎是增加自己说话的语气。

　　依格纳缇的脸色顿时发白了，他终于明白这些凶禽为何会如此的仇视他了。

　　其实，这些家伙所仇视的，并不是他，而是那个恐怖的年轻人。那年轻天人明显是得罪了这群数量庞大的凶禽。可是，这个年轻人如今不在此地，它们当然要另外找人发泄了。

　　而自己好死不死的，竟然在这个时候送上门了。

　　一念及此，他对于嬴乘风的仇恨就愈发的浓烈了。

　　双头放声长笑，道：“想要灭杀我们，只怕你们的实力并不够。”

　　“哼，是否够用，试一试不就知道了。”一只紫金境的凶禽厉啸一声，原先盘旋在半空中未曾下来的众多凶禽们就像是疯了一般的俯冲而下。

　　它们每一只都是强大的战斗力，那尖锐的牙齿和爪子蕴含了强大的能量。

　　不过，与这些飞扑而至的小家伙们不同的是，那两只最为强大的紫金境凶禽却是拍打着翅膀稍稍后退。

　　它们这是在督战，但在另一方面却是小心翼翼的离开战区。

　　只有确信那人真的失踪，或者是离开了落花崖，它们才会亲身参战。

　　双头两只血盆大口张开，一股黑气从中喷洒而出，这股黑气有着强大的迷惑和腐蚀作用，凡是被喷中的凶禽都是一个侧翻，跌跌荡荡的摔下。

　　当它们的身体与地面接触之时，已经是完全死透了。

　　许夫人和张莹莹躲在双头身下，她们各展手段，辅助双头将洞口上空的凶禽一一斩杀，不让它们靠近洞穴。

　　而另一边的依格纳缇虽然仅有一人，但他却是将背心紧贴山壁，长刀挥舞，将自身守护的完好无缺。

　　只是，三名人类的心中都是焦急万分。

　　如此庞大的数量，短时间内尚可支持，但若是时间一长，他们怕是真的要命丧凶禽之口了。

　　然而，就在他们心急如焚之时，一道长啸声却是突兀的在洞穴内响了起来。

　　随后，一道红光骤然划空而过，在洞穴外上空转了一圈。

　　“啪啪……”

　　无数巨响爆起，围攻在那里的凶禽们纷纷被霸王枪撕裂，血肉洒落一地。

　　张莹莹的脸色大变，连忙叫道：“嬴兄小心，这些家伙记仇的，不要滥……咦。”

　　她的话尚未说完，就看到了一幕极为奇怪的场景。

　　那些在紫金境强者催促之下，本来舍生忘死攻击的凶禽们却是突地齐齐一怔，随后一个个展翅高飞，拼命的脱离了那红色光芒的笼罩范围。

　　“这，这是……”张莹莹膛目结舌是问道。

　　“嘿嘿，许夫人，张小姐，这些孽畜，就交给我吧。”

　　他们转头望去，不知何时，嬴乘风已经是双手抱胸，施施然的从洞穴中走了出来。

　　“唳……”

　　在见到嬴乘风现身的那一刻，这遮天蔽日的鸟群突兀爆发出了无数鸟鸣声，那恐怖的噪音之大，堪称是惊天动地。

　　许夫人等心道不好，他们抬头望天，凝神以待，准备迎接随后而至的如同狂风暴雨般的冲击。

　　可是，当他们看清楚眼前一切之时，却是一个个瞪圆了眼睛，再也难以合上了。

　　以两只紫金境强者为首的凶禽，竟然像是一群惊弓之鸟般，一下子就转身逃走了，它们逃走的速度之快，简直就是不可思议。

　　短短的一转眼之间，这一片天空就已经恢复了晴朗，再也看不到一只凶禽了。

　　依格纳缇愣愣地转过了头，看着那面带微笑，一脸无所谓的嬴乘风之时，只觉得心灰若死，一种无限大恐怖弥漫在他的心头。

　　这家伙，究竟是什么东西……


第373章黑刀诞生

　　“咯，咯，咯……”

　　一阵牙关打颤的声音从依格纳缇的口中响起，在这一刻，他再也不是什么天之骄子，而是一个完全丧失了胆量的普通人。

　　嬴乘风冷冷地看了他一眼，终于是失望的一叹。

　　他原先还以为，自己找到了一个极佳的陪练，与此人的交手，确实能够让自己的近战能力获得极大的提升。

　　可是，没想到这小子竟然是扶不起的阿斗，这才受了多大一点的刺激，竟然就变得如此不堪了。

　　这种胆气丧失的东西，对自己再无用处。

　　轻轻的一点头，他的身后陡然冒出了一道黑影。

　　这是一只人形鬼兵，它的动作快若闪电，瞬间就冲了上去，来到了依格纳缇的身前。

　　虽然已经是胆战心惊，但依格纳缇却还是勉强挥刀砍去，那是他仅存的求生力量了。但是，这一刀无论是威势还是力量，都已经无法再与巅峰时刻相比。

　　“啊……”

　　正当依格纳缇挥舞着手中大刀迎敌之时，他的身体却是突兀的一僵，随后惨叫了出来。

　　一道黑色细线在天空中一划而过。

　　通体黝黑的匕首突兀的从他的胸膛中穿透了出来，在空中绕了一个圈之后，回到了双头的一只巨口之内。

　　这一把紫金境灵兵用来偷袭无疑是世界上一等一的超级利器。

　　如果在依格纳缇神完气足，精力充沛之时使用，未必就能够瞒得过他的灵觉感应。但是，此时的依格纳缇在经历了极其悲哀恐怖的一日连续逃窜，并且在最终即将逃出生天之时却又被无数凶禽逼迫而回。

　　这等大喜大悲的经历对于他的精神冲击更为巨大。

　　所以此刻的依格纳缇其实已经是强弩之末了。

　　而这把紫金级灵兵在同样紫金级强者双头的操控之下，化作一道幽冥之光，神不知鬼不觉的飞刺过去，果然将他击成重伤。

　　依格纳缇用手捂着胸膛，但那鲜血却依旧是泊泊的流淌而出。他竭力地想要将血液止住，但伤口处却有着一种诡异的力量弥漫，根本就无法愈合。

　　他的脸色惨淡而绝望，浑身的力量正在不断的流逝着。

　　人形鬼兵身形一转，轻松的绕到了他的身后。随后，依格纳缇的口中就爆发出了一道悲戚和痛苦的惨叫声。

　　那鬼兵抱住了他的身体，几个起跃就已经消失在众人的眼眸之中了。

　　张莹莹的身体微微的颤抖了一下，许夫人的眼眸中却是有着一丝欣慰之色。

　　她们都已经猜到了依格纳缇的下场，他乃是一位强大的黄金境强者，既然被鬼兵捕捉，自然是不肯白白放过了。

　　他身上的血肉，怕是都要成为鬼兵成长的营养了。

　　嬴乘风转身，道：“小弟来迟一步，让两位受惊了，还请多多包涵。”

　　张莹莹连忙躬身还礼，道：“不敢当。”

　　许夫人则是微微一笑，道：“你怎地那么晚才出来？”

　　嬴乘风双手一摊，道：“这处洞穴弯道甚多，密密麻麻，想要从中找到依格纳缇，确实不太容易。”

　　许夫人抿嘴而笑，道：“当然不容易了，若非如此，我也无法坚持到你的到来了。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“我们上去吧。”他顿了顿，道：“还有任务未曾完成呢。”

　　许夫人和张莹莹都是神情一凝，他们到今天还没有开始猎杀精灵兽，而其他人却已经提前了半个月，这个差距可要努力的弥补过来啊。

　　嬴乘风伸手一招，那只四翼鬼兵顿时挥腾着翅膀飞了下来。

　　先前在众多凶禽围攻之时，这家伙灵敏的躲到了双头身后，此时却是义无反顾地冲了出来。

　　“你们先上去，我稍候就来。”嬴乘风沉声说道。

　　许夫人微怔，道：“可是……”

　　嬴乘风一挥手，道：“放心，上面的那些胆小鬼不敢拦阻你们，否则我将它们亡族灭种。”

　　他这句话的声音由低而高，渐渐的充斥着一种铿锵有力的杀戮之音。

　　当这声音远远传开，并且在山谷间飘扬回荡，那无数躲入洞穴内的凶禽不由自主的浑身哆嗦。

　　它们是真的被嬴乘风这个大煞星杀怕了。

　　特别是那两只蠢蠢欲动的紫金境凶禽，现在更是连一动也不敢动了。

　　许夫人抬头看着空无一物的天空，稍稍地想了想，道：“好，我们在上面等你。”

　　她身形一闪，跳上了四翼鬼兵的背部，张莹莹深深地望了眼嬴乘风，同样地跳了上去。虽然她的羽翼能够让她进行短暂的飞行，但若是能够省力，她也绝对不愿意浪费真元。

　　四翼鬼兵舒展翅膀，腾空而起，朝着天上的云层飞去。

　　在这个过程中，确如嬴乘风所言，竟然连一只凶禽也未曾出现过。

　　这些凶禽虽然生活在这一个狭隘的世界之中，但是那两只紫金境老家伙却活过了漫长的岁月。在这里，它们的实力已经达到了巅峰，再也不可能有所突破了。但是，它们的智慧并不低，知道什么人能够招惹，什么人不能招惹。

　　嬴乘风所表现出来的实力和那无穷的煞气，已经让它们吃够了苦头，再也不敢与这个人有任何的纠缠了。

　　不过，嬴乘风等人不知道的是，就在许夫人两人乘坐四翼鬼兵升上云层之后，其中一头紫金境凶禽展开了双翅，亦是飞入了云层。

　　不过，它并不是追击鬼兵，而是飞向了更高的天空，转瞬不见了。

　　※※※

　　嬴乘风身形微微晃动了一下，已经是离开了洞穴之外。

　　他在山崖之下信步而行，不过片刻就已经来到了一处地形开阔之处。在这里，有着一摊浓郁的鲜血，而在鲜血之上的，正是那只人形鬼兵。

　　不过，此时这头鬼兵正盘膝而坐，它的身上黑气缭绕，气息翻腾，似乎正在发生着什么特殊的变化。

　　嬴乘风的双目微亮，果然如他所料，在吸食了依格纳缇的血肉之后，这只人形鬼兵终于迎来了进阶的契机。

　　在黑瘴旗内的近千鬼兵中，除了双头那紫金境强者之外，这只人形鬼兵的修为就是首屈一指的了。

　　它的实力在多次的晋升之后，已经达到了黄金境巅峰。

　　这是真正的巅峰，距离紫金境也就是仅有一步之差罢了。而依格纳缇也并不是普通的黄金境强者，他是一位拥有着同阶无敌实力的超强黄金境。

　　所以，当他体内那旺盛的力量被这人形鬼兵汲取完毕之后，终于让它拥有了能够晋升的资本。

　　不过，这个过程并不是一帆风顺。

　　双头昔日可是吸纳了一位紫金境强者的力量，这才顺利晋升。而这只人形鬼兵虽然也勉强达到了晋升的标准，但是它所吸纳的力量略逊一筹，所以在冲击的最后关头，竟然有着一丝不稳的迹象。

　　嬴乘风的眉头微皱，向后微微一点头。

　　双头立即上前，张开了两只血盆大口，将两口最纯正的黑暗气息喷了出去。

　　人形鬼兵身上的气息涌动顿时变得愈发强烈了起来，就像是煮开了的热水一般，连它的身体上都冒出了无数的气泡。

　　如果是血肉生命体，那么此时怕是早已毙命。

　　但是做为能量体生命，这些变故对于它而言，并不能造成任何的实质性伤害。

　　陡然间，双头厉啸一声，它口中黑光一闪，那道黑色的紫金境匕首喷出，在人形鬼兵的身体内瞬间穿透飞出数十次之多。

　　做完了这一切，双头张嘴将匕首吞下，而它的神态也变得萎靡了许多。

　　就像是一次性付出了太多的力量，让它感到了极度的疲惫。

　　不过，与之相反的是，那人形鬼兵的精神立即变得旺盛了起来，它身上的气息犹如涨潮之水，一浪高于一浪。

　　“轰……”

　　终于，这最大的浪头冲了上来。

　　那无以伦比的力量冲天而起，将整个堤防全部冲溃。

　　一股难以形容的气息从人形鬼兵的身上释放了出来，并且向着四周扩散着。

　　这，是紫金境强者的气息。

　　同时，一股巨大的威严从它的身上弥漫着，这股威严形成了庞大的压力，带着一种让万物臣服的恐怖力量。

　　嬴乘风长长的舒了一口气，这股力量虽然强大，但却已经无法影响到他的内心了。

　　不过，在确定这人形鬼兵成功的晋升为紫金境之后，他的心中亦是欣喜万分。

　　从此以后，他手中的杀手锏就将再多一个了。

　　人形鬼兵身上的气息逐渐平息，它看着嬴乘风，突地重重的拜倒下去。

　　如果是普通的紫金境强者，绝对不会向黄金境卑躬屈膝。但是这个人形鬼兵不一样，它的智慧其实是来自于智灵，而智灵与嬴乘风本就是两者一体。

　　它在跪拜嬴乘风之时，其实也是在跪拜智灵。

　　这就像是儿子叩拜父母一样，没有任何的心理压力。

　　嬴乘风微微点头，道：“起来吧。”

　　“是。”人形鬼兵应了一声，轻轻地跳了起来。

　　嬴乘风微微一怔，心中涌起了一丝奇异的想法。

　　莫非鬼兵的化形模样也与它们的智慧有关不成，那双头刚刚晋升紫金境兵王之时，可没有表现出如此的聪慧呢。

　　感应着人形鬼兵那一双漆黑的眼眸紧盯在自己的身上，嬴乘风收敛心神，伸手一招，将依格纳缇身上的装备一股脑儿的塞了过去。

　　他缓缓地道：“从此以后，你就叫黑刀吧。”

　　“是。”黑刀重重地应了一声，那声音中竟然隐隐的有着一丝欣喜。


第374章求援

　　黑瘴旗轻轻的摇动了一下，黑刀顿时化作了一股死气遁入其中。

　　许夫人等已经知道了双头的存在，但是却并不知道黑刀亦是成功的进阶紫金境。而嬴乘风为人谨慎，他已经决定，这个秘密就连她们两位也不会透露分毫的。

　　黑瘴旗继续抖动着，又是一只鬼兵涌现了出来。

　　这只鬼兵仅仅是一只黄金境罢了，但它却是一头拥有翅膀，能够飞行的鬼兵。

　　迈开了脚，踏足其上，这只鬼兵双翅一振，顿时是展翅高飞，片刻间就已经飞入了云层，不见了踪迹。

　　等嬴乘风真正的离开了此地之后，那无数凶禽才慢慢地开始涌现出来。

　　没有了这个恐怖的大魔王，它们依旧能够在这里称王称霸。

　　只是，嬴乘风等人并没有注意到，在云层之下，那最后一只紫金境凶禽的眼眸中却闪动着一丝狡诈的凶光。

　　若是能够看到这丝光芒，嬴乘风肯定会留下，将它们两只紫金境斩杀的。但可惜的是，他并没有看到，所以也就不知道一个巨大的危机正在朝他靠近。

　　※※※

　　远处的高山峻岭一处接着一处，形成了一片连绵起伏的混乱山峦。

　　一只巨大的飞禽双翅一敛，从天空中陡然降落，在它的身上释放着庞大的强者气息，那庞大的威压从天而降，笼罩了整座山头。

　　下一刻，这座山头顿时变得沉寂压抑了起来，就像是有着一股看不见的力量扼住了所有生物的咽喉，让它们喘不过气来。

　　“哼，混蛋。”

　　霍然间，一道暴喝声响了起来。

　　一只醋坛大的拳头仿若是从虚空中出现的一般，骤然向着那不断盘旋的巨禽轰击而去。

　　巨禽尖叫一声，它虽然是一位强大的紫金境，但却根本就没有与这个拳头主人叫板的实力和打算。

　　双翅拼命地挥动着，它的身体犹如火箭一般地向着上方窜去。

　　可是，就在此时，它却惊恐的发现，虽然它的翅膀扑打的极快，但是它的身体却并不是上升，而是在不断的下降者。

　　随后，又是一只拳头凭空出现，狠狠地在巨禽身上敲击了一下。

　　这只巨禽一开始还是尖叫不已，但是挨了这一拳之后，整个身体就像是被万斤巨轮撞着了一般，朝着正前方飞了出去。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，它的身体重重地撞在了石壁上，将这坚硬的石壁砸出了一个巨大的凹印。

　　如果是普通强者，挨了这一下那是必死无疑。

　　但是，这头紫金境的凶禽却拥有着比绝大多数生物都要强横的肉体。它的身体从石壁上跌落下来之后，摇了摇脑袋，终于是抬起了头，用着一丝敬畏的目光看着前方，道：“金刚王，我并不是来挑衅的。”

　　“哼，你不是来挑衅，那是来干什么。”

　　那只拳头的主人是一头巨大的金刚，正是在峡谷内作威作福，压得其它紫金境精灵兽喘不过气的大家伙。

　　凶禽摇摆着头颅，虽然它一时半刻还死不了，但是那强烈的震荡感觉却是如此的强烈，让它在短时间内无法平静，从而说不出话来。

　　金刚抱着双臂，嘴角划出了一丝冷笑，默默的等待着。

　　良久之后，那凶禽终于平静下来，说道：“金刚王，我来这里是向你求援的。”

　　“求援？”金刚王眨了两下铜铃般的眼睛，道：“你们凶禽与我们精灵兽本来就是敌人，老子不来找你们的麻烦就已经非常不错了。你竟然指望老子帮你抵御自己的同伴，你没有晕头吧。”

　　凶禽摇着脑袋，道：“金刚王，这一次并不是精灵兽冲击落花崖，而是那些外来者。”

　　“外来者……”金刚王的眼眸顿时就是为之一亮，但随即就涌上了一丝怒色，道：“呸，你竟敢骗我。”

　　它重重的一拳挥出，这一拳力量奇大无比，虽然没有打中凶禽王，但是那股拳风从凶禽王的头顶处重重刮过，猎猎作响，让凶禽王的脑袋隐隐作痛。

　　金刚王对于落花崖的实力知之甚深，那铺天盖地的凶禽若是一拥而上，在整个洞天福地中，除了寥寥几位之外，其余存在就唯有退避三舍的份儿了。

　　更何况，在这无数凶禽中，还蕴藏着三只凶戾聪慧的紫金境老家伙。

　　而据它所知，凡是进入洞天福地的外来者，最强大的也就是黄金境罢了。

　　黄金境的人类，无论是单打独斗，还是群殴混战，这些外来者都不太可能给凶禽们带来什么难以解决的麻烦。

　　所以，它对于凶禽王的话半信半疑，甚至于是怀疑更多一些。

　　凶禽陡然一怔，连忙道：“金刚王，你以为我有胆量欺骗你么？”

　　金刚王伸出的巨掌顿时凝立在半空中，它终于想明白了一件事。凶禽王虽然强大，徒子徒孙亦是数不胜数，但要说这家伙敢欺骗自己，那却是绝无可能。

　　“哼，有多少外来者。”

　　“四个。”

　　“才四个？”金刚王的神情极为古怪：“区区四位外来者就值得你求援么。”

　　凶禽王苦笑着道：“金刚王，您有所不知，虽然外来者有四个，但是真正出手的却仅有一个。此人的实力高深莫测，天下无敌，不仅仅拥有紫金境的灵器，还拥有紫金境的奴仆鬼兵。我们与他大战过两次，却是损伤惨重啊。”

　　它往自己的脸上贴金，其实双方只战过一场，第二次相见之时，嬴乘风才刚刚露面，所有凶禽就立即是展翅高飞，逃得无影无踪了。

　　金刚王的眼眸却是熠熠生辉，它厉声道：“真有如此强大的……黄金境人类？”

　　历代以来，所有外来者中最强大的，也不过就是黄金境巅峰罢了，从来就没有紫金境的强者出现。

　　可是，凶禽王所说的那名人类强者，似乎已经远远的超出了黄金境所能够达到的极限。

　　哪怕是金刚王本人都想不通，一个黄金境强者，竟然能够单挑整个凶禽一族，并且还让这一族不顾颜面的向自己求援。

　　嘴角缓缓的裂开了一道粗大的缝隙，就像是得意而有趣的笑容似的，金刚王道：“他们在哪里？”

　　“他们应该已经离开落花崖了。”凶禽王老老实实地说道。

　　金刚王怒吼道：“什么，那你来找我作甚。”

　　那凶禽王肃然道：“金刚王，我们对此人恨之入骨，所以记下了他的容颜，也记住了他的气息，只要您愿意出手相助于我等，我一定会全盘奉上。”

　　金刚王的脸色终于缓和了下来，它缓缓的点着头，道：“好吧，就让本座帮你一次，不过，如果那人没有你讲述的那么厉害……”它脸上的笑容竟然有着几许的狰狞：“那么无论你逃到什么地方，我都会把你宰了炖汤喝。”

　　凶禽王的身体一个哆嗦，在这一刻，它还真有着几分后悔来找这只可怖的大家伙。

　　但是，此时的它已经没有了选择的余地。何况，以那个人类神秘莫测的手段，金刚能否顺利的将其斩杀还是一个大问题呢。

　　“呼呼……”

　　凶禽王挥舞着翅膀，朝着天空中疾飞而去，而在它的下方，金刚王迈开了双腿，在丛林中奔行。

　　可是，它的速度竟然是快到了极点，丝毫也不会比在天空中飞行的凶禽王慢上分毫。

　　※※※

　　“这个方向，五十丈左右。”

　　丛林中，嬴乘风指着某一个方向，他闭着眼睛，心平气和地说着。

　　张莹莹和许夫人立即是奔行而去，仅仅是片刻之间，那里就已经爆起了强大的能量冲击。

　　嬴乘风并没有上前相助，因为他已经感应到了那只隐匿在地下的精灵兽实力一般，许夫人或张莹莹只要出去一个就可以轻易地将它猎杀了。两个人一起过去，真是杀鸡用牛刀啊。

　　果然，那里嘶吼的声音逐渐的平复了下来，随后，草丛树枝一阵晃动。

　　许夫人和张莹莹同时出现在他的身前。

　　望着这两位艳丽的女子，嬴乘风微微一笑，道：“两位好身手，那么快就将精灵兽灭杀了。”

　　许夫人抿嘴一笑，道：“不是我们太厉害，而是你找精灵兽的速度太厉害了。”

　　张莹莹重重的一点头，她感慨万千地道：“历代以来进入此地之人，哪怕是再勤勉的前辈，也很难顺利的找到大量的灵核。但是……”她低头，看着手中这颗犹如玻璃一般散发着奇异能力的灵核，由衷地道：“此次，我们能够有所收获，完全是嬴兄的功劳啊。”

　　嬴乘风微微一摆手，他心中却是暗道。

　　如果让你知道，我在三百丈之外就已经发现了这只精灵兽的话，怕是会更加的惊讶了吧。

　　在离开了落花崖之后，嬴乘风就将精神力量输入头饰，并且释放了出去。

　　这东西的威能极其强大，能够反映出强者的气息，哪怕它们刻意压制，但是却依旧无法瞒过灵器的探索。

　　不过，能够在三百丈之外发现精灵兽的事情实在是太过于骇人听闻，所以嬴乘风才会刻意的放慢了搜寻步伐，甚至于将距离缩小到五十丈。

　　可纵然如此，也已经让许夫人和张莹莹乐得合不拢嘴了。


第375章小白脸

　　“吼……”

　　远方，突兀的传来了一道凄厉而威猛的吼叫声。

　　嬴乘风三人微微一怔，他们对于这样的叫声并不陌生。因为在这短短数日之中，他们已经不知道多少次听过类似的声音了。

　　这肯定是精灵兽的叫声，而且还是它们在战斗之时的嚎叫。

　　精灵兽，天性不喜捕猎和动弹。

　　它们基本上都是蛰伏一处，唯有等到生物靠近，影响了它们的睡眠或者说是修炼，它们才会爆起伤人，将敌人杀死甚至于是吞噬。

　　而在平常的时候，它们收敛气息，犹如植物一般的生活，极难被人察觉。

　　这正是所有进入者们最头痛的地方，那就是他们寻找精灵兽需要花费海量的时间。

　　并不是所有人都能够像嬴乘风这般，拥有头饰这样的神奇灵器。

　　“呵呵，那人的运气不错，竟然找到了一只精灵兽。”张莹莹抿嘴微笑，道：“我们是否上去打个招呼。”

　　许夫人没好气地道：“你就别去吓人了，我们还是尽量收集灵核。”她停顿了一下，肃然道：“灵核的数量越多，我们灵域中的紫金境强者就越有希望突破。”

　　嬴乘风微怔，道：“许夫人，你真希望在本域中有人突破紫金境么？”

　　在如今的灵域之中，真正突破紫金境，拥有着无敌力量的，也仅有灵塔真人和武老两人罢了。

　　他们是灵道圣堂，也是整个灵域中的两大靠山。

　　那通天岭虽然号称是仅次于灵道圣堂的第二大势力，门中紫金境强者的数量以及后辈弟子的成就更是丝毫也不在灵道圣堂之下。

　　但是，只要通天岭中没有出现爵位强者，那他们想要取代灵道圣堂的地位，就是一个天大的笑话。

　　可是，一旦灵域中的实力平衡被打破，那么一切就不好说了。

　　若是易地相处，嬴乘风可不会希望他们拿太多的灵核回去。

　　许夫人的脸色微微一凝，她默思片刻，终于是缓缓一叹，道：“嬴兄，我们灵域在不久的未来或许会发生一些变故。为了准备应变，灵域中的爵位强者还是越多越好。”

　　嬴乘风心中微惊，许夫人乃是灵塔真人的嫡亲血脉，她知道一些隐秘并不奇怪。但是，能够让她说出这番话，那么这个变故肯定是灵塔真人压制不下去的巨变。

　　真想不出，在灵域中还有什么东西是灵塔真人都无法摆平的。

　　张莹莹隐藏在面巾之下的秀容虽然无法得见，但是她的眼眸中却闪现出了一丝淡淡的忧色。

　　很显然，她对于此事亦是有所耳闻。

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“究竟是什么变故。”

　　许夫人轻叹道：“在大变未曾到来之前，我们也无法确定，不过……”她深深地看了眼嬴乘风，道：“此事应该与你有关。”

　　“与我……”嬴乘风眨了几下眼睛，心中闪电般的转动了数个念头，霍然间，脑海中灵光一闪，他惊讶地道：“光明圣教。”

　　许夫人和张莹莹的眼神骤然一凝，她们对望了一眼，缓声道：“你果然知道。”

　　嬴乘风没好气地道：“我不知道。”

　　能够让灵域发生连灵塔真人都无法镇压的变故，基本上可以确定是外来之力了。

　　而据他所知，在自己所认识的人中，也唯有文菁所属的光明圣教，才拥有如此可怖的实力。

　　光明圣教，这可是某一处圣域中的庞大力量。而各大灵域中成功突破紫金境的强者，都要去圣域获得爵位称号，由此可见，圣域的力量远比灵域要大的多了。

　　许夫人摇了摇头，正待说话，远方的厉吼声却是嘎然而止。

　　随后，一股汹涌澎湃的气势冲天而起，那气势犹如一把锐利的长剑，剑尖处所指，正是他们这里。

　　嬴乘风微怔，失笑道：“这是哪个笨蛋，竟然来挑衅咱们。”

　　那不知名的强者能够发现他们并不奇怪，因为先前他们出手猎杀了一只精灵兽，那巨大的吼叫声肯定是惊动了对方。

　　只是，对方也同样斩杀了一只精灵兽，而且也获得了一块灵核。

　　在这样的情况下，他竟然是毫不犹豫的发出了挑衅的剑芒，真不知道应该说此人信心十足，还是白痴十足了。

　　许夫人哑然一笑，道：“既然此人有此兴趣，我们就过去瞧上一眼吧。”

　　从她的身上陡然间涌起了一股强大的气息，这股气息柔韧而细腻，虽然没有对方那般的尖锐凶厉，但是源源不绝，醇厚幽深，仿若大海一般的深不可测。

　　两个人不同的气势陡然冲撞在一起，虽然并不是真正的交锋，但是虚空中却陡然溅起了一圈圈肉眼无法得见的能量波动。

　　这是两位黄金境强者毫无花哨的碰撞，在这一次冲突中，双方能够大致的判断出彼此的实力高低。

　　当然，在真正的战斗之中，个人的装备优劣对于胜负有着极大的关系。

　　可是本人的实力如何，同样也是至关重要。

　　若是其中一方的气势羸弱的不堪一击，那么这一次的冲突就难以避免了。

　　“轰……”

　　虚空中陡然一声巨响，就仿佛是在太阳底下的晴天霹雳般，震得人双耳发麻。

　　嬴乘风和张莹莹讶然的对望了一眼，那不知名强者身上的气势竟然是如此之强，丝毫也不比许夫人逊色分毫。

　　在这一次进入灵池的千余人中，许夫人绝对算是其中翘楚之一。

　　除了嬴乘风和那位红发男子依格纳缇之外，其余人罕有能够与她比肩的。

　　“我们的运气还真不错呢。”张莹莹苦笑道：“先前遇到了依格纳缇，现在又遇上了一位同等级数的强者，怎么这一次最杰出的一些人都往这片区域跑啊。”

　　嬴乘风嘴角微微一撇，道：“不管是什么人，既然遇上了，自然要收一些利息才是。”

　　许夫人轻轻地摇着头，道：“嬴兄，现在就自相残杀，未免太早了一点。”

　　虽说进入洞天福地之人都是为了灵核而来，而且在最后的半个月中，更是没有人再去猎杀精灵兽，而是将目标对准了剩余的人类同伴。

　　但那时候时间已经进入了尾声，试炼即将结束，所以众人都想要以掠夺的方式获得更多的灵核。

　　可是此时进入洞天福地连半个月也未到，还有着两个半月的时间。

　　此时在人类强者中发生冲突，无疑是一件不明智的事情。

　　张莹莹亦是点头赞同道：“许姐姐说的是，就算将那人杀了，他的身上也未必能够得到多少灵核。不如暂且放一放，等最后半个月之时一起掠夺。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“最后半个月，可未必就能够找到他了。”

　　张莹莹目光微垂，道：“找不到就找不到吧，我们也不稀罕这点儿灵核。”

　　如果没有嬴乘风的话，她绝对说不出这句话，但是既然有了嬴乘风这个异能，她的胃口在不知不觉中也变大了。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“我们不愿意招惹麻烦，但人家可未必愿意放过我们呢。”

　　许夫人和张莹莹都是暗暗摇头，她们也感应到了，此人竟然没有选择避让，而是在以极快的速度接近着。

　　如此不识好歹之人，她们也没有理由怜惜。

　　风声涌动，一道倩丽的身影在丛林中划出了一条美妙的弧线，以无以伦比的速度落到了距离他们不远处的一株巨树之上。

　　嬴乘风等人微微一怔，在见到了此人所展现的身法之后，他们这才明白此人为何会如此大胆，竟然是如此莽撞的就冲了上来。

　　原来此人的速度之快，竟然达到了这等不可思议的地步。

　　相比之下，就算是嬴乘风和张莹莹两人，也是有些自愧不如。

　　当然，如果他们催动断层叠加秘法和天禽羽翼，倒也能够与此人的速度一较短长。

　　天上的太阳毫不吝啬的将自己的光芒挥洒而下，那明艳的阳光照射在一片金黄色的头发之上，闪烁着令人炫目的反光。

　　“是你……们。”大树上，一位金发女子惊讶地叫道：“你们三个人一齐行动，就不怕找不到精灵兽么？”

　　嬴乘风三人互望一眼，许夫人盈盈一笑，道：“原来是阁下，好巧啊。”

　　那金发女子向着许夫人和张莹莹点了一下头，目光落到了嬴乘风的身上，那眼神中陡然闪过了一丝不易察觉的鄙夷之色。

　　“今日相遇，确实是巧合，嘿嘿，小妹有一句话奉劝两位姐姐。”

　　“请讲。”许夫人微笑着道。

　　金发女子头一扬，那满头金发如同波浪般的在阳光下抖动着：“如此孱弱的还需要别人保护的男人，还是放弃的好。”

　　嬴乘风三人都是一愣，这才明白过来。

　　原来这金发女子竟然把嬴乘风当做了一个小白脸，在这里接受许夫人和张莹莹的联手保护。

　　一时间，他们三人的心中都有着一种哭笑不得的感觉。

　　金发女子抱拳一礼，身形一闪，已经是如电般的远离了，仅剩下她的声音在此地回荡：“两位姐姐好自为之，莫要受他的拖累了。”

　　嬴乘风微微摇头，但却兴不起任何追击的兴趣。

　　许夫人和张莹莹掩嘴轻笑，都觉得十分有趣。

　　然而，就是此时，远处却突兀的传来了一道尖锐的惊叫声。

　　“轰……”

　　又是一道重重的轰击声传来，竟然有着一种天动地摇般的感觉。

　　嬴乘风三人面面相觑，这个金发女子的运气如此之好，莫非又遇到了精灵兽。


第376章金刚巨兽

　　轰隆隆的声音不断的响了起来，嬴乘风的目光陡然一凝，道：“不对。”

　　几乎与此同时，许夫人和张莹莹的脸色也有了微妙的变化。因为她们同时感应到了，这一次的动静实在是太大了。

　　普通的黄金境灵兽，无论如何也不可能造成如此地动山摇般的威势。

　　嬴乘风的眉头微皱，莫名的，他就是想起了自己初入洞天福地之时所见到的那两只恐怖巨兽。

　　或许，也唯有这种级别的强者，才能够发出如此强悍的声音。

　　“呼……”

　　半空中，一道身影如同闪电般的摔了过来。

　　那位金发女子的身上光芒闪烁，如同一颗炮弹般地向着这里砸了过来。

　　嬴乘风怒哼一声，道：“祸水东引，不安好心。”

　　这个女子肯定是眼见不敌，所以才想要将那恐怖的敌人引到这里。

　　心念一转，身上气息顿时翻涌了起来，寒冰长剑跃跃欲试，一股透骨寒意开始弥漫。

　　与许夫人等同行之时，他只是负责使用头饰感应精灵兽的存在地点，而上去斩杀的任务却是由这两位女子自告奋勇承担下来的。

　　因为她们并不想成为一个真正的花瓶，所以才会有着如此古怪的默契。

　　可是此刻不一样，嬴乘风在心中恼怒之下，竟然是生出了亲自动手的心思。

　　然而，就在寒冰长剑蓄势待发之时，他突然发现不对劲了。

　　这个金发女子的姿势明显的十分别扭，她的身体重重地砸在了地面上，身上的护体金光当场溃散。

　　这种模样怎么看都是被某种不可思议的强大力量甩过来的。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声响彻天地，一个无比高大的黑影踏着丛林，将无数树枝花卉踩进了泥土之中。

　　这茂密的丛林在这只巨兽的眼中，似乎与一片小花坛无甚区别。

　　它那巨大的脚掌毫不忌惮地踩了下来，就如同一轮黑月当头覆盖，令人心中突兀的生出无限大恐惧。

　　嬴乘风的脸色陡然一变，只需要一眼，他就已经认出，这只巨兽正是自己曾经碰到过的那只巨大而可怖的金刚。

　　相比之下，他宁肯与那只八爪巨兽搏杀，也不愿意与这头憨货拼命。

　　因为这家伙拥有着一副金刚不坏之躯，嬴乘风虽然手段众多，但并没有把握能够破开它的身体。

　　“走。”嬴乘风厉喝一声，闪电般地伸出了两只手，分别的抓住了许夫人和张莹莹的肩膀。

　　一股大力涌动，顿时将她们两个人生生的拉了起来。

　　随后，他身形如电，在丛林中如飞般的逃离了。

　　至于那个躺在地上半死不活的金发女子，他根本就不曾扫上一眼。而且，在这一刻，他还希望这个家伙能够多活片刻。

　　虽然她绝对不可能逃过金刚的毒手，但是她每多撑一刻，嬴乘风就能够逃得更远一点。

　　金发女子咳嗽了几声，她的口中溢出了一丝鲜血。

　　在这一刻，她的五脏六腑都受到了剧烈的冲击，根本就不可能再做出什么过激的动作了。心中闪过了一丝绝望的念头，她闭上了眼睛，等待着最后死亡的降临。

　　然而，出乎她意料的是，那只金刚巨掌并没有如她所想的那样砸下。

　　轰隆隆的声音不断响起，但却是朝着远方而去。

　　茫然地睁开了双目，片刻之后，她就惊喜交加的发现，那头恐怖的不可思议的巨兽竟然是朝着嬴乘风等人逃跑的方向紧追不舍，至于她本人，却被这家伙华丽的无视掉了。

　　长长的舒了一口气，金发女子虽然不解究竟发生了什么事情，让这可怖而强大的巨兽做出这样的选择。但是，能够死里逃生总是一件令人欣喜的事情。

　　她勉强站了起来，忍着浑身上下剧烈的疼痛，吞服了一颗救命丹药之后，以最快的速度逃离了此地。

　　嬴乘风等人固然是不顾她的死活，而她也没有任何兴趣替嬴乘风等人招惹这恐怖巨兽的注意。

　　※※※

　　“吼……”

　　巨大而愤怒的咆哮声在身后紧追不舍，嬴乘风的心中早就将背后那头恐怖巨兽的祖宗十八代都骂遍了。

　　这个大家伙，一见到自己三个人，顿时就舍弃了那几乎无法动弹的金发女子，转儿追了过来，真是岂有此理。

　　他的速度逐渐加快，而在不知不觉中，手中用力，已经将两位女子揽入怀中。

　　只是，在这一刻他的全部心思都集中在身后的那巨兽身上，对于鼻端下的幽香却是无暇关注。

　　同样的，他也不知道，怀中这两位女子都是面红耳赤，心跳如雷。虽然她们都拥有无上绝艺，但是在落花崖之下，却是亲眼见识过嬴乘风的赫赫声威，知道若是与他相比，相差甚远。

　　既然嬴乘风都做出了逃遁的选择，她们当然不会自不量力的留下等死了。

　　但是，嬴乘风伸手拉扯的动作太过于亲密，让她们心中羞恼交加。只是，这羞意比恼怒更加多了许多。

　　“呛。”

　　一道金铁交击之声骤然响起，寒冰长剑腾空而飞，化作一道白光射向后方疾追的金刚。

　　嬴乘风对于这家伙的皮厚肉糙有着相当的了解，所以这一剑的目标相当歹毒，是朝着它的一只巨眼而去。

　　然而，这头身高三丈的大家伙不屑地瞪了一眼，它轻轻的一挥手。

　　金刚的手臂极长，但是动作却灵活快捷的令人发指。就这样轻轻一挥，速度竟然是快到了极致，在寒冰长剑刺中它眼睛之前，便已经拍在了剑光之上。

　　“啪……”

　　巨响之后，寒冰长剑上的光芒四散收敛，犹如一把顽铁般的倒飞了出去。

　　嬴乘风心下大骇，此剑自从晋升紫金境之后，威能之强何止倍增，纵然是在面对紫金境的凶禽之时，亦是大放异彩。

　　可是，在这头金刚的手下，它竟然是如同一只苍蝇似的被拍飞了。

　　轻哼一声，脑海中精神力量沸腾，再度蔓延了过去。

　　那把光芒消散的长剑在半空中豁然一顿，随后再度溅放光明，重新获得了飞行的力量。但是，这一次寒冰长剑却不敢再朝金刚飞去，而是化作了一道长虹，来到了嬴乘风的身边，将他们三个人的身形包裹在内。

　　“疾……”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，这道虹光就带着他们三个朝远方疾飞而去。

　　上一次与两头巨兽相遇之时，嬴乘风就是使用这种手段瞬间远遁。那两只巨兽虽然实力强大无比，但是在速度上似乎还略逊了一筹。

　　可是，这一次明显有些不同了。

　　就在嬴乘风身形化电，转瞬不见之时。那金刚却是一声咆哮，它豁然用力一蹲，腿上的肌肉鼓胀起来，根根大筋如同一条条拉紧了的弓弦般绷住。

　　随后，它的身体骤然弹起，就像是一枝离弦之箭，又像是一颗出膛的炮弹，朝着嬴乘风笔直的追击过去。

　　嬴乘风身周光芒环绕，他刚刚松了一口气，心头却是突兀的一紧。

　　这种感觉非常的危险，就像是被某种强大而恐怖的家伙所关注，让他心中发寒。

　　目光一闪，向后望去，他不由地倒抽了一口凉气。

　　那恐怖的金刚竟然以一种比剑芒还要更快一筹的速度朝着他逼近着。

　　此时他已经将断层叠加秘法施展到了极致，但是在直线上的绝对速度竟然还要逊色一筹，由此可见，金刚的力量是何其强大了。

　　眼看金刚那粗大的手掌就要当头罩下，寒冰长剑所化的剑光却是突兀的在半空中一个灵巧的转折，就这样硬生生的偏离了直线航道，朝着侧方飞去。

　　金刚大手一挥，却是抓了一个空。

　　它的力量虽然强大无比，但是身在半空，却也无法象嬴乘风这般转折如意，只有眼睁睁地看着猎物从手中溜走。

　　它愤怒的发出了暴戾的狂吼声，那声音惊天动地，将世界上的一切声音都遮掩了下来。

　　而当它双脚落地的那一刻，腿上肌肉再度绷紧，又是朝着嬴乘风狂追而去。

　　“这是什么东西？”

　　许夫人和张莹莹虽然躲在嬴乘风的怀中，但是一双眼睛却并没有闭上。

　　此时在见到那金刚如此的难缠和可怕之后，心中的那些柔情蜜意顿时消散了许多。

　　嬴乘风苦笑道：“这应该是洞天福地中紫金境的精灵兽，我们无法力敌。”

　　除了灵塔真人和武老之外，在紫金这个境界中，似乎也唯有恶龙投影才有资格能够与金刚放手一战了。

　　“放我下来吧。”张莹莹突地说道：“我有天禽之翼，能够飞翔高空，它追我不上。”

　　此时，她们已经看出，嬴乘风之所以在直线距离的速度上逊色一筹，那是因为他带着两个人的关系。

　　断层叠加秘法虽然强大，但是带着重物飞行之时，其速度肯定会大受影响。

　　若是让他轻装上阵，未必就会不能摆脱这只巨兽。

　　许夫人银牙一咬，道：“不错，我们三人分三个方向逃窜，肯定能够顺利摆脱。”

　　嬴乘风冷哼一声，怒道：“生则同生，死则共亡，你们抱紧了。”

　　他心知肚明，若是三个人真的分开，他和张莹莹或许能够顺利的逃出生天，但许夫人却是凶多吉少了。

　　光明之翼虽然威力无限，但是动用之时所需力量太大，哪怕许夫人晋升黄金境，也难以随心所欲的开启。

　　只要金刚选择追她，那她在一击无效之后，就再也反抗之力了。

　　而光明之翼的威能是否可以在一击之中灭杀如此可怖的巨兽，三个人却是连一点儿的把握都没有。


第377章山河图失手

　　“吼……”

　　金刚怒吼之声响彻天地，整个丛林似乎都笼罩在它的淫威之下。

　　嬴乘风身周剑芒环绕，他的速度已经达到了极致。可是，金刚的速度明显更快一筹，那强大的弹跳力量令人恐惧，在这震耳欲聋的吼叫声中更是蕴含着巨大的音波力量，让人难以承受。

　　好在嬴乘风三人都不是普通的黄金境强者，他们的精神意志强大无比，哪怕金刚的吼叫声再大一倍，也无法让他们丧失斗志。

　　心中无数念头转动着，虽说嬴乘风的身上还有着一些生命之液，可以让他长时间的坚持下去，但他却决不愿与这个大家伙不停的纠缠。

　　看了眼怀中两位美人儿，嬴乘风陡然低声道：“稍候我将你们放开，并且缠住这个大家伙，你们尽快远离，三日后在老地方汇合。”

　　许夫人眼神一凝，毫不犹豫地道：“不行，你说过，生则同生，死则共亡。”

　　张莹莹的樱唇微启，但最终还是没有说话。只是在她的心中，却也下定了决心，在此危机之时，不能弃友而逃。

　　因为她知道，如果这一次眷恋性命而逃，那么她就将永远的失去许夫人和嬴乘风的友谊。

　　许夫人乃是灵塔真人嫡系血脉，而嬴乘风却是当世年青一代中最有前途之人，她可不想与这两个人结怨。

　　“吼……”

　　金刚的厉吼声愈发的频繁，显得它愈发的愤怒，而随着它怒气的增加，其速度竟然是越来越快，而且在转折之时比最初更是灵活了许多。

　　剑芒流转间，嬴乘风又是一个转向，身形在半空中硬生生的兜了一个圈，从金刚眼皮子底下绕了过去。

　　然而，就在此时，金刚王却是伸出了巨掌，那蒲扇般的巨手闪电般的朝着身后拍去。

　　在多次的追逃之后，它对于剑芒的飞行路线也是有了一些掌握。这一掌更是蓄势待发，突然之间出手，那巨大的手掌第一次拦截在剑芒之前。

　　嬴乘风的双目一凝，在许夫人和张莹莹身不由己的惊骇叫声中，那裹着三人飞行的剑芒却是突兀的朝着下方沉去。

　　随后，在这间不容发的一刻，以更快一筹的速度堪堪躲过了金刚的巨掌。

　　这头庞然大物极其聪慧，从它隐蔽甚久，直至突然出手，都充满了智慧。可是，哪怕它再聪明一百倍，也断然想不到在这个世界上竟然还有智灵这等逆天的存在。

　　就在它出手的那一瞬间，智灵就已经将一切因果都分析了出来，并且在千分之一秒内对剑芒的飞行路线进行了推演和转变。

　　嬴乘风能够轻易的避开金刚的拦截，可不仅仅是运气，在他的背后，同样有着极为强大的实力为后盾。

　　“这头巨兽越来越聪明了，你们记住我的话，向前逃走。”嬴乘风神情肃然，厉声喝道：“我的实力比你们想象中更加的强大，你们不要做我的累赘。”

　　许夫人和张莹莹微怔，她们两个同时沉默了下来。

　　如果是其他人这样吼叫，她们会让其明白巾帼英雄这四个字是如何写的。但是，嬴乘风这样说，却让她们无可反驳。

　　“吼……”

　　巨大的咆哮声在身后不停地响起，金刚王对于自己势在必得一击的失手感到了极为恼怒，他的吼叫声也就愈发的强烈了。

　　嬴乘风的双目却是陡然一亮，他身周剑光突然爆发出了最为强烈的浓烈光芒。

　　随后，他的速度激增数成，闪电般的朝着前方冲去。

　　金刚王的脸上露出了一丝嘲讽之色，它所烦心的乃是这几个小虫子在小范围内的东兜西转，让它无法把握行踪，但是这等笔直的追逐，却是它最为喜欢的啊。

　　不过，正当它的身体开始下蹲，并且运气于腿部之时，却是突然停了下来。

　　因为它看见了，那道光竟然是分成了两部分。

　　剑芒陡然一转，反向朝着它的头部冲来，而另一团火红色的光团却是以丝毫也不逊色的速度朝着远方逃遁而去。

　　金刚王的眼睛一眯，它立即知道，这是三个渺小的人类强者分成了两对。

　　嘴角微微的裂开，它露出了一个恐怖的狞笑。

　　想要从自己的手中逃出生天，那是妄想。

　　脚下愈发的用力，根根青筋陡然绷紧爆起，它那庞大的身躯就要冲天而起。

　　它已经决定，先将那火红色的光团打掉，将里面的人类如同臭虫般的捏死，然后再来对付这个比较麻烦的驱剑飞行的人类强者。

　　然而，就在它的双脚即将离开地面的那一刻，一股难以形容的大恐惧感觉突兀的从心中冒起，仿佛是突然置身于冰窖之中，让它感受到了一种彻骨的寒意。

　　金刚王乃是洞天福地中数一数二的至强者，它的反应快到了极点。

　　两只下肢顿时深深地刺入了地面，几只脚趾如同倒钩一般的狠狠的钩住了地底，那正在上升的身躯更是瞬间下沉，深深的陷入了地面之下。

　　嬴乘风双目微亮，心中却是骇然。

　　这头巨兽的反应之快，远在他的想象之上。

　　此时，在他的胸前，已经将山河图展开，那一个婴儿拳头大小的洞口正绽放出了丝丝光芒。

　　只要金刚适才上冲，他就能够顺水推舟的借助于这无比恐怖的冲击力，将它吸入山河图之内。

　　一旦进入其中，金刚王就算是再强大，也休想逃出他的手心了。

　　可是，金刚王竟然在起跳的最后一刻感受到了危机，并且在瞬间做出了补救动作，这等能力，在他所遇见过的所有强大生物中，绝对是首屈一指的。

　　哪怕是恶龙投影，在这方面都是远有不及。

　　不过，嬴乘风并不肯善罢甘休，他轻喝一声，道：“收。”

　　山河图内，那小小的洞口之中顿时涌现出无以伦比的庞大吸力，并且在下一刻笼罩在金刚王的身上。

　　当嬴乘风与许夫人和张莹莹在一起的时候，他可不愿意轻易的暴露出山河图这张最大的底牌。

　　而当她们两人远行之后，嬴乘风就再无忌惮了。

　　遇到了金刚王这样的凶物，他当然要竭尽所能了，力求一击必杀了。若是这时候还有什么保留，那就是自寻死路。

　　山河图不愧是当世至宝，当它将吸力爆发的那一刻，整个空间似乎也开始为之所动了。

　　特别是金刚王的身周，无数的花草树木冲天而起，它们越是飞行就变得愈发的细小，最终变成了迷你版的小东西，被那仅有婴儿拳头大小的洞口吸入其中。

　　仅仅是片刻之间，这一处已经是飞沙走石，大量的山石土木源源不绝的被吸入山河图内，那弥漫的灰尘将所有的东西都遮掩了起来。

　　但是，在这里，有着一个庞然大物却是始终的屹立不动。

　　那巨大的吸力虽然将它身周的一切尽数吸收，但它的身体却像是一座最重的大山般，自始至终都是稳稳当当，连一丝的晃动也没有。

　　嬴乘风的脸色微变，他的心中陡然冒出了一丝凉气。

　　当他使用山河图之时，一直都是无往而不利，哪怕是无边幻境的守护者，也在此物之下吃了一个大亏，并且最终泯灭。

　　所以，他从未曾想到过，竟然还有什么生物能够抵御此图这恐怖的吸力。

　　“吼……”

　　金刚王陡然间张开了双臂，一股无法形容的强大气息从它的身上弥漫了开来。

　　这股气息庞大而醇厚，伴随着金刚王的怒吼声，形成了一道巨大的难以想象的冲击波，朝着嬴乘风手中的山河图狂涌而去。

　　嬴乘风面沉如水，他同样的厉喝一声，将真气毫不保留的送入了山河图内了，那强大的吸力似乎是更胜一筹了。

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸声在山河图之前骤然响起，一股巨大的力量狂涌而至，嬴乘风被剑光环绕的身躯就像是断了线的风筝般飞了出去。

　　随后，他的身躯重重地撞在了一颗巨树之上。

　　茂密的枝叶飞舞着，发出了嗦嗦声响，似乎是巨树在无声的抗议。

　　剑芒在巨大的冲击力之下溃灭消散，但是那强大的防护力量却让他毫发无伤。

　　眼眸一转，看着手中的山河图，嬴乘风的脸色不由隐隐的有些发白了。

　　山河图不愧是天下至宝，纵然是在如此强烈的能量爆炸之下亦是完好无缺。但是，让嬴乘风感到心痛的是，那处原本已经有了婴儿拳头大小的洞口，在这一次爆炸中却是突兀地消失了。

　　那片区域再度被一片厚厚的云层所笼罩，而且这云层的翻滚并未停歇，还在滚动翻腾着。

　　他手中最强大的灵器，在面对这只恐怖的巨兽之时，竟然并没有发挥出让他满意的威能，反而在巨兽的倾力爆发之下，暂时失去了辅助的能力。

　　抬头望去，巨兽所在之处已经变得一片狼藉了。

　　那漫天的尘土遮天蔽日，仿佛是在天空中汇聚成了一团烟尘云，再也看不到头顶上的阳光了。

　　嬴乘风小心警惕地看着，他的精神力量外放，感应着周遭的一切。

　　虽然他失去了巨兽的踪迹，但这并不表明巨兽已经死亡。

　　豁然，嬴乘风眼眸中神光一凝，牢牢的锁定了一个方向。

　　在那里，一只身高三丈的庞然大物豁然站起，它凝立于无尽的尘土飞扬之中，那若隐若现的身躯带来了难以想象的庞大威压。


第378章底牌

　　“金刚……”嬴乘风一字一顿地说着，从他的身上涌起了无以伦比的强烈斗志。

　　挥舞了一下粗大的手臂，那弥漫在虚空中的烟土灰尘顿时向着下方跌落了下去，就像是有着一种力量在下面吸收着似的，将这些微不足道的颗粒完全的吸附在大地之上。

　　金刚王冷冷地看着嬴乘风，它那双巨大的眼眸中闪动着令人心悸的光芒。

　　不过，与先前的狂暴相比，此时安静的金刚王却愈发显得令人恐惧。

　　“人类，你很厉害，是我所见过的人类中最强大的一个。”

　　嬴乘风微怔，与这个大家伙追逐了那么久，还是第一次听它开口说话。

　　其实，任何生物进阶到紫金境，哪怕是普通的灵兽，也会开启智慧，拥有与人交流的能力。这头强大的紫金境精灵兽王能够说话自然不足为奇，但是联想到它先前那狂暴到不可思议的表现，就让人感到惊讶了。

　　心念一转，寒冰长剑再度绽放出强烈的光芒，那光芒将嬴乘风笼罩了进去。

　　只要这头金刚有任何异动，它都可以立即让嬴乘风躲避开来。

　　“我与你无冤无仇，还请放我离开如何。”嬴乘风缓声说道。

　　他原先以为，凭借山河图在手，能够轻而易举的将这个大家伙生擒活捉。但是，现实总是残酷的，这个拥有着与恶龙投影一样恐怖气息的大家伙，却硬生生的抗住了山河图的逆袭，让嬴乘风再也没有丝毫获胜的把握了。

　　“哈哈。”金刚王放声长笑，道：“人类，你们进入这里是干什么的？”

　　嬴乘风犹豫了一下，老老实实地道：“获取灵核。”

　　“灵核从何而来。”

　　“来自于精灵兽身上。”

　　金刚王双手抱拳，笑眯眯地道：“既然你要猎杀精灵兽，那我只好先杀你了。”

　　它脸上虽然是笑意盈盈，但看上去却是如此的狰狞恐怖。随后，那双带给嬴乘风无穷麻烦的巨拳又一次地砸了下来。

　　或许是因为寂寞，也或许是因为对于这个虽然仅有黄金境，但却拥有着连它也为之恐惧能力的小家伙的敬意，所以金刚王破例地说了两句话。

　　不过，在这两句话之后，它立即是翻脸无情，身上杀意浓烈，比初见之时还要更甚三分。

　　“哼。”嬴乘风轻哼一声，身形一晃，那虹光包裹着他再度飞上了半空。

　　断层叠加秘法的威能无双，再加上紫金境的寒冰长剑，如今他已经能够使用第七层的叠加秘法了。

　　在八道精神力量的叠加之下，剑光的速度之快无以伦比。

　　虽然这个速度还无法摆脱全力爆发之下的金刚，但是躲开它的轰击还是轻而易举的。

　　光芒在虚空中不断的闪烁着，任凭金刚如何地挥舞着双拳，都无法真正的碰触到这在它眼中犹如苍蝇一般存在的小家伙。

　　智灵高速的运转着，金刚的一举一动都在它的分析之下。

　　若是从远处观看，这剑芒已经无数次的陷入了危机之中。但事实上，嬴乘风每一次都能够化险为夷，永远不会让对方恐怖的拳头真正的击中自己。

　　“哈哈，不过如此。”嬴乘风的口中发出了毫不掩饰的长笑声，在他的声音中，有着浓浓的嘲讽的味道。

　　其实，智灵的计算能力虽然天下无双，他在这里亦是履险如夷，但那呼呼作响的拳风始终在身边徘徊，也并不是一件好事情。所以，他特意如此做作，就是试图激怒这头巨兽，看看它会否在盛怒之下，做出什么对自己有利的事情。

　　但是，让他感到失望的是，这只金刚在最初之时虽然表现的凶残暴戾，可是一旦确定了对手的强大，它在战斗之时顿时变得极为冷静，竟然是丝毫也不曾为他的言语所动。

　　它的智慧，已经远远的超出了一般紫金境怪兽的极限。

　　嬴乘风深吸着气，他一边躲避，一边抽出了黑瘴旗。

　　在他的手中，有着两大杀器，山河图只不过是其中之一，另一件就是这黑瘴旗了。

　　在这里面，可是隐藏着近千黄金境鬼兵啊。

　　黄金境鬼兵，只要达到一百之数，就能够灭杀紫金境了。那么近千的黄金境，又有着多么庞大的威能呢。

　　大旗飘扬，那旗帜中释放出一道道黑色的死气，这些死气在虚空中游荡一圈，立即变成了模样不同的强大鬼兵。

　　这些鬼兵的数量极其庞大，竟然有着九百之多，而它们的身上更是透着黄金境强者的气息。

　　当这九百多黄金境鬼兵集合在一起的时候，其气息之恐怖，瞬间就将金刚王给压了下去。

　　金刚王眨了几下铜铃般的巨眼，很显然，就连它也从未想到过在嬴乘风那面小旗帜内竟然蕴藏着如此杀机。

　　“杀。”

　　嬴乘风暴喝一声，那九百多黄金境鬼兵就像是吞了春药似的一拥而上，它们张开了血盆大口，伸出了尖锐爪牙，朝着金刚王毫不留情地扑了过去。

　　金刚王的体型巨大，它在每一刻所要面对的鬼兵数量，都要比正常人多得多。

　　虽然它的两只巨掌如同风轮般的舞动着，凡是碰到这双巨掌的鬼兵都是如同一只只苍蝇般被拍出去。但是，鬼兵的数量实在太多，它们终于扑到了金刚王的身上，用着它们的爪牙狠狠地向金刚王的身上招呼。

　　“嗷……”

　　金刚王发出了痛苦的咆哮声，它的身上顿时多出了无数白色的痕迹，并且有着丝丝毛发散落。

　　这家伙叫做金刚，其身体亦是坚若金刚，嬴乘风使用断层叠加秘法操控的寒冰长剑都不曾在它的巨掌下留下任何伤口。而这些仅有黄金境的鬼兵，自然也不可能给它带来什么致命伤害了。

　　不过，嬴乘风却是暗自松了一口气。

　　黄金境鬼兵的全力施为，还是能够在它的身上留下一点印子的。

　　只要能伤到它，哪怕仅有一点点，但是积少成多之下，同样能够干掉这家伙。

　　然而，他这个念头刚刚泛起，脸色就是一变。

　　金刚王放声怒吼，在它的吼叫声中充斥着愤怒。

　　而随着这响彻天地的叫声，它脚下的泥土竟然开始向上蔓延了起来。

　　嬴乘风清晰的感应到了，这是一股来自于大地的力量，似乎只要这只金刚的双脚踏在大地之上，就能够拥有无穷的力量和生命似的。

　　而且，这仅仅是一个开始。

　　“呼呼呼……”

　　诡异的声音从脚下响起，嬴乘风的身形晃动间已经是倒退了数丈，他可不想被这个大家伙直接打中。

　　不过，金刚王所释放的力量尚未结束。

　　这呼呼的声音竟然从地下传来，无数泥土沙石沿着金刚王的身躯蔓延而上，它们很快地就变成了一具土石铠甲，生生的覆盖在金刚王的身上了。

　　嬴乘风看得是膛目结舌，这竟然是一头能够自己炼制铠甲的精灵兽。

　　虽然此时覆盖在金刚王身上的土石铠甲十分简陋，并非真正的灵甲，但是这等能力却是独一无二。

　　“咚咚咚……”

　　鬼兵们的攻击持续地落在了金刚王的身上，可是与刚才不同的是，这一次金刚王的身体表面上却没有任何的伤痕出现。

　　黄金境鬼兵的强大力量，竟然也无法穿透紧贴在它身上的土石，被生生的挡了下来。

　　“哈哈哈。”金刚王兴奋的咆哮着，它伸出了一只手，轻轻的一挥，就像是驱赶苍蝇一般，将眼前的鬼兵打飞了出去。

　　这只鬼兵被一股难以想象的大力打来，整个人都飞了出去，并且差点儿伤及本源。

　　金刚王放声长笑，每打飞一个，他都会炫耀似的大笑一声，倒在它拳脚下的鬼兵越来越多，而且伤势也是越来越重。

　　豁然，金刚王大发神威，双手将一只黄金境鬼兵的身躯牢牢抓住。

　　它用力一撕，顿时将鬼兵撕裂。同时，它张开了巨口，那巨口中陡然发出了无穷的吸力，将这只黄金境鬼兵体内的黑色死气给吞噬了进去。

　　那只黄金境鬼兵发出了一道悲戚的惨叫声，随后它的身体一阵摇晃，竟然就这样的消散掉了。

　　而几乎与此同时，嬴乘风脑海中代表鬼兵的亮点却是少了一个。

　　这只恐怖的大家伙，竟然拥有着灭杀鬼兵的恐怖实力。

　　他心中瞬间闪过了无数的念头，终于是神情一紧，挥舞大旗，厉喝道：“回来。”

　　顿时，围绕在金刚王身周的鬼兵们头也不回的就开始向后逃窜了。

　　嬴乘风大旗飘摇，将它们都收了进去。

　　再看看金刚王的身躯，他的心中顿时涌起了一丝苦涩的感觉。

　　自己所派遣出去的黄金境鬼兵，竟然连它身上的油皮都未能撑破。

　　黄金境鬼兵的实力强大无比，可是在金刚王的面前，那就是天大的笑话了。既然连对方的护体石甲都破不了。那么数量再多，也不可能有任何作用了。

　　这头可怖的金刚，已经不再是依靠数量就能够战胜的强大存在了。

　　金刚放声长笑，那笑声轰隆隆的响起。它迈开了大步，朝着嬴乘风大步而行。

　　而嬴乘风却是面沉如水，他冷哼一声，轻轻地挥舞着黑瘴旗，于是，从那里腾起了两股特别强大的黑色死气。

　　双头，黑刀，并肩出现在他的身后。

　　轻轻的一挥手，寒冰长剑依旧化作剑芒环绕，而他的手中更是出现了一把血红色的长枪。

　　嬴乘风毫不畏惧的与它相望。

　　“有人说，只要五位紫金境合力就能够战胜你这种级别的强者，今日，就让我试一试吧。”


第379章幻境

　　嬴乘风尚未晋升武师之前，曾经在传承塔内接受了令人羡慕的神秘传承。

　　那时候，传承塔之魄就说过一句话，想要对付恶龙投影，就必须要有五位紫金境强者联手。

　　恶龙投影，乃是紫金这一境界中的巅峰存在。除非是灵塔真人或武老这等超级强者之外，其余紫金境根本就无法与之为敌。

　　而眼前这头巨兽的强大，已经是与恶龙投影相差仿佛。

　　那么，想要战胜它，一样需要五位紫金境强者联手了。

　　“哈哈。”金刚王咧嘴一笑，那笑声中充斥着不屑的味道。它挥舞着巨掌，再度朝着嬴乘风拍了下来。

　　不过，嬴乘风却敏锐的发现，金刚王的眼神已经凝重了许多，对于双头、黑刀，还有他手中的这把霸王枪，这个巨无霸明显的有些忌惮。

　　但也仅仅是有些忌惮罢了，在面对两大紫金境鬼兵，两把紫金境灵器之时，它依旧是毫不犹豫的出手了。

　　双头一声嚎叫，庞大的身躯率先迎了上去。

　　那两只巨大的脑袋摇摆着，一口漆黑如墨的吐息喷了出去。在这气息中蕴含了强大的黑暗腐蚀力量，哪怕是紫金境强者的肉体，也会受到这种力量的侵蚀。

　　可是，当这股气息喷到金刚王身上的那一刻，却根本就没有一点儿用处。

　　它身上的石块泥土坚硬无比，就像是世界上最强大的城墙一般，任凭黑气如何缭绕，都是毫发无损。

　　“叮……”

　　一把黑色的匕首突兀地出现在虚空中，然而，这一把百试百灵的偷袭圣器，此时亦是失去了作用。那锋锐无上的刀尖同样无法破开这恐怖的石块防御。

　　不过，双头的攻击远非如此简单。

　　它最强大的地方并不是吐息，也不是匕首偷袭，而是它那强悍的到了不可理喻的身体。

　　此时，它的两只巨头都是张开了血盆大口，狠狠地咬住了金刚王拍来的那只巨掌。它竟然是在以一己之力与这恐怖巨兽角力。

　　同时，身形一闪之间，黑刀已经化作了一道轻烟，瞬间就在金刚王的身上划了上百刀。

　　紫金境强大的力量在这一刻展露无疑，每一刀下去，金刚王身上那坚不可摧的石块就碎裂一点，百刀之后，在金刚王右肩部位竟然出现了一个惊人的豁口。

　　金刚王的眼眸一眯，它陡然一声暴喝。

　　随后，另一只无双铁拳轰然击出。这一拳快若闪电，而且出其不意，兵王黑刀收手不及，被这一拳拍在了背心之上，顿时倒飞了出去。

　　紧接着，金刚王又是一拳击出，重重的敲在了双头的一只头颅之上。

　　这一拳竟然是凶悍无比，双头虽然身披战甲，但却依旧无法承受这雷霆一击。轰然一声巨响之后，它身不由己地松开了口，同样的飞了出去。

　　短短片刻的交手，两只紫金境鬼兵王就受到了难以想象的重击。

　　但是，它们的战绩不菲。

　　在面对近千黄金境鬼兵毫发无损的金刚王终于受伤了。

　　它一只拳头上的石甲尽数破碎，右肩上的石甲更是有着清晰可见的豁口，其中还有着一丝鲜红血液流出的迹象。

　　哪怕是它这无敌之身，也无法任由紫金境强者砍杀。

　　“吼……”

　　远处，双头和黑刀几乎同时咆哮了起来。它们倒飞的身躯在半空中一个转折，再度折返而回。

　　挨了金刚王结结实实的一拳，若是换作普通强者，早就是死的不能再死了。可是，这两位却是能量体鬼兵，只要它们体内的能量未曾耗尽，只要它们的本源能量未曾受损，它们就能够无数次恢复如初。

　　两只兵王再度冲上，因为拥有近乎于不死的身躯，所以它们每一次出手都是两败俱伤的架势，在毫不怜惜自己的同时，带给对方更大的伤害。

　　金刚王怒哼一声，它的身躯陡然弹起，在半空中接连踹出了两脚，将两个兵王踹出。然而，它迈开了大步，朝着嬴乘风奔来。

　　想要战胜这两只鬼兵很容易，但想要将鬼兵消灭，那就不是一件简单的事情了。

　　哪怕是金刚王在面对着它们的骚扰之时，亦是头痛不已。

　　不过，想要解决这件事情有着一个捷径，那就是将指挥兵王的嬴乘风干掉。这样两只兵王就会重获自由身了。起码，它们不可能死死的纠缠着自己了。

　　嬴乘风的嘴角溢出一丝冷笑，他早就有所准备。

　　眼目微微一亮，一股澎湃的精神力量顿时进入了头饰之内。在智灵的操控之下，头饰新获得的神奇力量立即释放了出来。

　　金刚王正在奔行之时，突然发觉不对，它果断的停了下来。

　　随后，它就看到了，无数恐怖的巨大树木从地面上冒了出来，这些树木以一种无法形容的速度疯狂的生长着，仅仅是片刻之间，这些树木就已经长到了数十丈之高。

　　这样的高度，简直就是不可思议，哪怕是以它这样的块头，都需要仰头张望，才有可能看到一丝从树叶缝隙中洒落下来的太阳余晖。

　　金刚王的脸上泛起了一丝惊讶之色，它豁然伸拳，重重的捶在了身边的一颗巨树之上。

　　这颗巨树发出了痛苦的呻吟声，然后它的身躯开始折断，推金山倒玉柱般地向着后方砸了下去。

　　不过，在仅仅是一个开始，就在巨树折断的那一刻，它的下半截又一次开始了疯涨，仅仅是片刻间，它就已经恢复了最初的高度。仰望着这十余丈的巨树，让人打从心底兴起一种绝望的感觉。

　　但是，金刚王的神情却是极为平静，它并没有丝毫的惊慌失措，而是缓缓地道：“幻境，你去过无边幻境了？”

　　嬴乘风冷然道：“不错，阁下若是想要杀我，就请破阵而出吧。”

　　金刚王裂开了嘴巴，狞笑道：“如果是幻亲自操控无边幻境，我当然要退避三舍。但可惜的是，如今这点儿不成气候的幻境，又如何能够困得住我。”

　　话音刚落，他的身形晃动，竟然是健步如飞从一颗颗巨树之间奔行而去。

　　嬴乘风的脸色微变，因为他发现，这头金刚的奔行路线竟然是笔直向前，哪怕是经过了一颗或者是数颗巨树，都没有丝毫的方向改变。

　　在智灵催发幻境力量的时候，早就经过了精密的演算。

　　这些树木并不是随随便便生长起来的，而是按照了一个极其复杂的迷宫方法布置而成。

　　虽然这一切都是虚假的，但是对于被困在其中的人来说，却是一个致命的设定。

　　因为他们会在这一片虚幻之中奔来跑去，但却始终都无法找到出口，他们会被活生生的饿死或者累死。

　　但是，这一切手段在对上金刚王之时，却全部失效了。

　　虽说金刚王也被困于阵势之中，但是他寻的这条道路却是笔直的一条大道。只要不中途转折，就一定能够平安走出去。

　　嬴乘风低喝一声，身形如同安装了弹簧般的窜了出去，在他的手中，霸王枪尖红光闪烁。

　　他可不能眼睁睁地看着金刚平安脱身，这一枪乃是他激发了全部的力量，将真气尽可能灌输进霸王枪之后的倾力一击。

　　“叮。”

　　就在这一抢追上了略有些狼狈而逃的金刚王之时，它却像是未卜先知般地伸出了一只大巴掌，并且狠狠地拍在了枪头之上。

　　嬴乘风的身体微微一颤，触电般的倒退了下去。

　　金刚的手掌亦是不好受，丝丝鲜血从中流淌而下，而且那鲜血流地越来越多，似乎无法制止。

　　“嗷……”

　　金刚王发出了怒不可遏的巨吼，他竟然被一只仅有黄金境的小臭虫伤到了。虽然在这个小臭虫的手中拿着的是一把紫金境灵兵，但它的心中却还是被羞怒所充斥。

　　半转身，它又是一拳击出，这一次可是他的主动攻击了。

　　不过，嬴乘风并没有应战，而是朝着身后那颗巨树轻轻的一靠。

　　顿时，巨树上裂开了一道口子，将嬴乘风和霸王枪吞噬了进去。而那金刚王拳打脚踢，除了将大树打折并且再度恢复之后，就没有任何作用了。

　　嬴乘风双手持枪，两只手臂隐隐发麻。

　　他虽然伤到了对方的身体，但这可是全力爆发，竟然只伤到它的一只手，其身体的强悍，真是令人乍舌。

　　豁然，金刚王舍弃了大树，他转身就走。以它的脚程，区区三百丈的距离，片刻功夫便能穿过。

　　“吼……”

　　金刚王身形晃动，非常轻松的从幻境中走了出来。它转过了头，发出了一道惊天动地的嚎叫声，恐怖的音量冲击而来，让这无数巨树嗦嗦发抖。

　　这家伙的智慧太高了，虽然被嬴乘风激出了真火，但是片刻的发狂之后，却依旧是冷静下来，并且主动离开了幻境所笼罩的范围。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他轻叹一声，大量的力量从头饰反哺回来。

　　下一刻，这个幻境就自动地消失了。

　　想要维持幻境，需要消耗巨大的真气或者是精神力量，嬴乘风可无法一直挥霍下去。

　　双头和黑刀来到了嬴乘风的身后，警惕地打量着三百丈之外的那只恐怖巨兽。

　　嬴乘风更是与他遥遥相望，双方似乎都在休息和等待。

　　双拳微微握紧，嬴乘风缓缓地道：“阁下，你我罢手如何。”


第380章土之宠儿

　　金刚王裂开了大嘴，它突地道：“人类，幻的陨落，可是与你有关。”

　　嬴乘风的神情一凝，但脸上却是不动声色，他冷然道：“阁下可是想要为它报仇。”

　　这头恐怖的金刚王和那无边幻境中的神秘强者既然同样生活在洞天福地之内，那么彼此间有着深厚友谊也就不足为奇了。

　　然而，让他出乎意料的是，金刚王却是长笑一声，道：“它有它的生存地盘，我有我的活动空间，我为什么要给它报仇。”

　　嬴乘风这才暗自松了一口气，无论如何，他都不愿意与这头可怖的家伙不死不休。

　　不过，金刚王的眼睛一瞪，道：“既然你猎杀了幻，并且还掌握了它的能力，我就承认你确实拥有能够与我一战的资格了。”

　　嬴乘风没好气的翻了个白眼，只要能够摆脱这个大家伙的纠缠，他宁肯对方看不起自己。而且，在听了这个评价之后，他的心中隐隐的又有了一丝不好的预感。

　　果然，金刚王双手握拳，它的眼眸熠熠生辉，道：“很难得有你这样的对手，我们打个尽兴吧。”

　　它双腿用力，整个庞大的身躯如同炮弹一般地砸了过来。

　　嬴乘风心念一转，双头立即在前阻挡，黑刀在后侍机偷袭，而他本人却是将强大的精神力量毫无保留的输入了头饰之内。

　　下一刻，那巨大的丛林再度出现，这些高大的树木无论是用眼观察，还是用手触摸，都是那样的真实，但事实上，这一切都是幻境的力量。

　　真实的幻觉，这种不可思议的神通，在智灵和头饰的联手之下，竟然释放了出来。

　　不过，金刚王这一次并未逃窜，而是稳打稳扎，在这一片幻象之中与嬴乘风和两只鬼兵王者搏杀了起来。

　　它力大无穷，来去如飞，哪怕是双头和黑刀这两个强大的紫金境强者都无法奈何得了它。交手一刻钟之后，它们两个已经各自被生生撕裂了一次，而踹飞的次数更是数之不尽。幸好这是两只能量体鬼兵，否则早就溃散灭亡了。

　　嬴乘风手中的霸王枪若是将威能激发到至极，也能够在它的身上留下一点伤口，并且汲取一些血液。

　　但是，双方的实力毕竟是相差太大，虽说有着智灵运算推演，能够让嬴乘风屡次都化险为夷，但想要战胜对方，却是绝无可能。

　　金刚王已经知道嬴乘风能够控制的幻境范围仅有三百丈，所以它在战斗之时绝不深入，一旦感到了危险，立即退到三百丈之外。稍稍歇息之后，又是卷土重来。

　　整整一个时辰之后，嬴乘风脸上神情略显疲惫，他掏出了玉瓶，吞下了一滴救命用的生命之液，感受着那汹涌澎湃的力量从身体内涌现出来，这才恢复了精神。

　　如今，他已经将所有强大的手段都拿出来了，但是这头看似鲁莽的金刚其实奸猾如鬼，他完美的掌握了三百丈的距离，在这里突进突退，绝不恋战。

　　不管这种战斗方式是它的本能，还是它从无数搏杀经验中获得，总之遇到了这样的强者，绝对是嬴乘风最为头痛之事。

　　一直维持幻境的存在，对他的精神力量是一个巨大的负担。战斗到此，他已经隐隐的猜到了这头金刚的打算。它竟然是想要耗光自己的力量，然后再痛打落水狗。

　　如果被生活在洞天福地的众多精灵王者们知道此时金刚所选择的战术，肯定会一个个膛目结舌，难以置信的。

　　金刚王，在这里是绝对的强者，无论它面对什么人，都是直来直去，以最强悍的姿态获得最终的胜利。可是，这个仅有黄金境的人类小家伙却逼得它放下了骄傲，施展游击手段，这绝对是史无前例的一大壮举。

　　不过，此时的嬴乘风焦头烂额，他的心中涌起了深深的无奈和挫败感。

　　在晋升黄金境巅峰之后，他本来以为自己已经拥有了在紫金境强者中纵横无敌的实力。可是，在见到金刚王的力量之后，他才知道这不过是自己的一个妄想罢了。

　　真正的巅峰紫金境，绝对不是他一个人能够撼动的。

　　“嗷……”

　　金刚王再度退了下去，它放声吼叫，虽然声如雷霆，但是行动间却充满了耐性。

　　嬴乘风心中微动，他一边维持着幻境，一边打开空间袋，将丹炉取了出来。

　　下一刻，丹炉上浓雾缭绕，凝聚出了一个人影。

　　“咦，你怎么又在施展幻境了？”器灵扫了周围一眼，莫名其妙地问道。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“器灵兄，我是不得已而为之啊。”

　　丹炉器灵一怔，刚想说话，突然听到了一声爆吼。它的身体一个哆嗦，差点儿吓了回去。

　　嬴乘风缓声道：“又来了。”

　　“什么？”丹炉器灵刚刚询问出声，一道巨大的黑影顿时如同遮天蔽日般的从天空中降落。

　　在幻境之中，金刚王找不到嬴乘风和两只鬼兵王，但是它也有着一个笨办法，那就是不停的攻击身边的巨树。

　　每倒下或者是伤损一颗巨树，就必须要消耗额外的精神力量去弥补。虽然一颗巨树的能量微乎其微，但若是这个数目扩大到了千百倍，那就是一笔不小的开支了，哪怕是嬴乘风也不可能长久的放任不管。

　　所以，一旦它开始破坏之时，嬴乘风和两只鬼兵王就要挺身而出与之周旋。

　　这一次同样不曾例外，嬴乘风手持凶兵霸王枪，这件兵器可是他唯一能够给对方带来伤害的旷世凶器。

　　“嗖嗖嗖……”

　　枪尖抖动，一道道光幕缠绕而上。

　　金刚王感应到了这股力量，它转身，双拳连环舞动，将无穷光影阻挡在身外。

　　霸王枪，这是一件极其强大的超品紫金级灵器，在吸纳了龙血之后，更是锋锐无双。也唯有它的尖锐处，才能够较为轻易的刺破金刚王那犹如铜墙铁壁一般的身躯。

　　所以，金刚王对他的忌惮，甚至于要远胜另外两头同阶鬼兵。

　　一连串的碰击声响起，嬴乘风的身体倒飞了出去，而金刚王的手掌之上却是多了数道血痕。

　　与此同时，两位鬼兵相继赶来，它们竭尽全力出手，毫不在意自己身体的伤损，意图与它拼一个两败俱伤。

　　片刻之后，金刚王再度飞天而起，硬生生的脱离了战圈，也脱离了嬴乘风精神力量能够达到的极致。

　　长长的喘了一口气，看着三百丈之外徘徊休息的金刚，嬴乘风沉声道：“器灵兄，你看有什么办法能够对付此獠……”

　　他静默片刻，却意外的没有等到任何答案。他讶然转头，只见丹炉器灵瞪圆了眼睛，死死的瞅着金刚王，仿佛是看到了什么旷世奇宝一般。

　　“不可思议，真是不可思议，在这里怎么可能有土之宠儿出现。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么土之宠儿？”

　　丹炉器灵连忙道：“你看，这头金刚王是一只精通土系力量的超强巨兽，只要它双脚站在大地之上，就能够获得源源不绝的力量。”它顿了顿，羡慕地道：“这就是土之宠儿，只要是在有土地的地方，我们就很难杀死它。”

　　嬴乘风的脸色都有些隐隐发绿，他沉声道：“你是说，它体内的力量永无止境？”

　　“是啊。”丹炉器灵理所当然地道：“只要它双脚踏在地面，那么不遇到逆天的强者，就不会落败。”

　　嬴乘风嘴角抽动了几下，心中将金刚王的祖宗十八代都挨个点名了一遍。

　　怪不得这家伙一副悠闲的模样，原来它也能够通过神奇的方式不断吸收力量，自己想要与它拼耐力的想法是大错特错。

　　“收服它吧。”丹炉器灵突地说道。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“器灵兄，我没有听错吧。”

　　“当然。”丹炉器灵兴奋地道：“这是土之宠儿，若是能够收为己用，必能成为你的第一大助力。”

　　嬴乘风狠狠地盯着它，道：“器灵兄，可是现在它是想要置我于死地呢。”

　　如果是在进入无边幻境之前与这头金刚王交战，嬴乘风肯定会比现在更加的狼狈万分。而现在虽然拥有了幻境和两头紫金境鬼兵相助，但也只能拼一个不分上下。

　　而且，感受着金刚王那醇厚悠长的气息，嬴乘风越来越没有信心。

　　丹炉器灵皱着眉头，它的那双小眼睛陡然一亮，道：“我有办法了。”

　　“什么办法？”嬴乘风的眼神终于变得和善了起来，他将丹炉器灵请出，也就是想着要用它丰富的经验来提出解决之道。

　　丹炉器灵挺起了胸膛，道：“这些天地之宠性子高傲，号称同阶无敌。但是，它们有一个最大的弱点。”

　　嬴乘风迫不及待地问道：“什么弱点。”

　　“它们的力量来自于天地，所以最怕的就是能够扰乱天地之力的神通之法。”丹炉器灵肃然道。

　　嬴乘风的脸色一凝，厉声道：“神通。”

　　“不错，就是神通。”丹炉器灵正容道：“只要你施展神通，将它击败，那么能够获得它效忠的可能性极大。”

　　嬴乘风犹豫了一下，神通这东西并非他施展出来的，所以就连他也没有半点儿的把握能够重现那一刻的辉煌。

　　而且，施展神通的消耗实在是太大了，他真的很难承受。

　　似乎是看出了他的迟疑，丹炉器灵狠狠一跺脚，道：“天地之宠极其罕见，想要遇到一只都是千难万难。哎，你若是收服了它，我保证让它突破紫金境，进阶爵位。”

　　嬴乘风豁然抬头，那双眼眸中精芒四溅，片刻之后，他重重一点头，道：“好。”


第381章神通之威

　　“智灵，你是否有能力再现神通之法。”嬴乘风那充满了期待的声音在脑海中缓缓的响了起来。

　　这一次，智灵并没有立即回答，而是在沉寂了片刻之后，道：“可以，但是这样做对于你的身体并没有益处。”

　　“有多大的损害。”

　　“在未来的六个时辰中，你将会陷入昏迷状态，而且，我也会暂时死机，等待你的力量恢复之后才能重启。”

　　嬴乘风的眉头紧紧的皱了起来，洞天福地并不是真正的福地，而是一个极其危险的地方。虽然在他的身边有着两位紫金境鬼兵守护，但是在这里昏迷过去，实在不是一个很好的选择。

　　而且，智灵这家伙最为忌惮和讨厌的事情，就是当机。

　　上一次是在无意识的情况之下突然施展神通。

　　丹炉器灵所展示的玄奥手势之中仿佛有着一种无法形容的魔力，若是没有能够看完全也就罢了，但智灵却偏生看过，并且记住。

　　于是，在那种神秘力量的驱使之下，智灵就开始身不由己的重复这个过程了。

　　但在他们两个都清醒的时候，对于神通之法却有着一种天然的敬畏和排斥之心，其最大的原因就是他们都不愿意陷入昏迷的状态之下，因为在这种状态中，他们完全没有自保的能力。

　　将自己的性命托付在其他人的手上，对于他和智灵来说，都是无法忍受的事情。

　　“吼……”

　　金刚王陡然一声怒吼，再度冲入幻境之内。

　　他在幻境内大肆破坏，举手投足之间都能够对周围的树木造成巨大的损害。

　　感受着体内那不断流逝的力量，嬴乘风长长地叹了一口气，道：“智灵，开始吧。”

　　“遵命。”

　　经过了严谨的计算之后，智灵也同时得出了一个无奈的答案。

　　那就是除了使用神通之法外，他们确实奈何不了这个庞然大物。

　　从一开始搏杀到现在，这头金刚所展现的力量就是如此的强大，而且始终都没有任何减弱的迹象。

　　土之宠儿，果然是最为神奇和难缠的家伙。

　　平平地伸出了双手，嬴乘风的眼眸中慢慢的浮现出了一丝迷茫之色。

　　虽然嬴乘风本人十分想要保持心中的清醒，他也十分想要亲眼见识一下神通之法是如何释放的。

　　但是，当智灵按照程序开始运转神通之法的时候，他的神智就立即陷入了一种迷糊的状态之下。

　　这一切，对于他来说，就像是一场梦，是一个根本就无法触及的境界。

　　不过，神通之法虽然与嬴乘风本人无关，但这股力量却是从他的身上释放出来的。

　　一股股神奇的力量开始弥漫，仅仅是一瞬间，就在他的身周凝聚起了难以形容的庞大灵力。

　　“唰……”

　　一道奇异的响声过后，那三百丈内的一切幻境全部消失。

　　当神通之法开始运用之时，嬴乘风身上所有的力量，无论是真气、精神力量，还是他的体力，都将被投入到这门秘法之中。

　　此时的他，再也没有丝毫的余力去维持幻境的存在了。

　　金刚王的眼前一亮，当幻境消散的那一刻，它立即看到了双手平举，正在虚空中沿着某种神秘莫测轨迹而动的嬴乘风。

　　此时的嬴乘风就像是一个木头人，他的动作僵直而毫无美感，似乎已经被什么东西给催眠了似的。

　　这是一个大好的机会，只要它一步上前，轻轻一掌，就能够将这个可恶的人类拍成肉糜。

　　但是，金刚王并没有出手，它对于这个大好机会视而不见。非但如此，它身上的毛发根根倒竖，哪怕是隐藏在石甲之下的肉体，亦是难以承受这股突如其来的强大危机感。

　　看着嬴乘风，金刚王的心中涌起了无限大恐惧。

　　这是一种发自于本能的恐惧，它心中唯一的念头就是逃跑。

　　它只想要逃得越远越好，再也不想与这个恐怖的人类男子照面了。

　　做为天地灵力的宠儿之一，它虽然拥有着远超同阶强者的力量。可是，在这种能够扰乱天地之力的超强神通面前，它的抵抗能力反而是最差的。

　　巨大的身躯嗦嗦发抖，它竭力地向后退去。

　　但是，它立即发现，虚空中有着一股强大的，不可思议的力量弥漫着。

　　这是天地灵力，其中甚至于包括了它最大的依仗土之力量。

　　但是，此时这些天地之力却并不会再给它提供丝毫的帮助，而是在束搏着它，困扰着它。

　　从未曾有过类似经历的金刚王脸色大变，它发出了惊天动地的惊恐叫声，双腿上的青筋陡然间根根爆起如同老树滕根般的纠结在一起。

　　可是，它的身体并没有能够象往常一般的冲天而起，如此恐怖的身体力量，竟然无法挣脱这天地灵力带给它的束搏压力。

　　丹炉器灵早就是抱着本体灵器躲到了嬴乘风的脚下，它口中愤愤的嘀咕着，似乎是在埋怨嬴乘风将它置放于空间袋之外。

　　不过，它的眼眸却还是落在了嬴乘风的脸上，并且闪动着一丝不解之色。

　　这个创造了奇迹，能够以黄金境之身施展神通之法的年轻人类男子，他脸上的表情怎么如此的古怪。

　　莫非，这种神通之法要在昏迷状态中才能够释放么。

　　两只紫金境鬼兵对望了一眼，非常自觉的飞进了黑瘴旗内。

　　面对这一股连天地灵力都能够搅乱的力量，它们两个比起蝼蚁来，似乎也强不了多少。

　　嬴乘风身周的天地灵力越来越多，那种庞大的威压越来越强，这些威压造成了强大的难以想象的压力。

　　所有的一切都在这股威压的震慑之下而无法动弹。

　　神通之法，一旦释放，哪怕是嬴乘风本人都无法逆行而回了。

　　不知何时，天空中已经凝聚出一大团的黑色乌云，在乌云之下，天地灵力不停涌动，并且最终嬴乘风平伸的双手之前汇成了一团如同实质一般的光芒。

　　“去……”

　　眼中透着迷茫恍惚之色的嬴乘风突地一声轻喝，这一团光顿时绽放了出去。

　　不过，与上一次不同的是，这一团并没有冲着金刚王的身体，而是射向了它脚前十丈之处。

　　“轰……”

　　当光芒与地面接触的那一刻，一道响彻天地的声音陡然爆开。

　　无数碎石带着刺耳的尖啸声狠狠的朝着四面八方激射而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　仿若是机关枪扫射一般，距离此地最近的金刚王身上瞬间就已经挨了成千上万块细小碎石的冲击。

　　它身上那强大的，连黄金境鬼兵也无法破开的石甲在这些小碎石泥土的冲击之下，竟然是如同纸屑般的破裂开来。

　　随后，所有的碎石粉碎，变成了一地碎屑。但是，金刚王的身躯也同时喷出了大量的鲜血。

　　在如此强大的力量冲击之下，它的身躯本来应该被高高抛起，扔到远方。可是，此时天地之力疯狂涌动，对于它的禁锢竟然是不减分毫。

　　它就像是一个木桩子般，屹立在原地，任由天地灵力的轰击，虽然它的身体已经变得鲜血淋漓，摇摇欲坠，但却依旧是无法离开原地。

　　终于，能量风暴慢慢的恢复了平静。

　　嬴乘风毫无知觉的摔倒在地，他双眼一闭，就此昏迷过去。

　　而与此同时，金刚王的身躯亦是重重的跌落在地面上，发出了一道巨响。无数的鲜血从它庞大的身躯内狂涌而出，似乎在下一刻，它就要因为失血过多而死亡。

　　不过，就在嬴乘风所凝聚的天地灵力消散之后，地面上立即释放出一丝丝神奇的能量涌入金刚王的身体之内。

　　这些能量极其微小，比嬴乘风发动神通之法前要孱弱百倍。

　　可就是这一丝能量，却已经足以吊住金刚王那奄奄一息的生命了。

　　一道光影从丹炉上浮现了出来，丹炉器灵摇了摇头，口中啧啧有声：“还好是在这里施展神通之法，若是在圣域之中，嘿嘿，哪里还有这个大家伙的命在啊。”

　　在圣域中施展神通的威能是此地的万倍以上，那时候，只要一点儿的余波，就足以将金刚王的身躯毁灭千百次之多了。

　　不过，金刚王能够在神通之法下保住性命，也是嬴乘风在释放之时刻意避开了它身躯的缘故。

　　若是凝聚的天地灵力直接轰击在金刚王的身上，那么它的这副肉体就算是再强横百倍，也要在瞬间泯灭。

　　“杀……”

　　霍然间，从黑瘴旗之内飞出了两团黑色死气。

　　正是双头和黑刀，也唯有它们这两个拥有智慧的紫金境兵王，才能够自由出入黑瘴旗。

　　此时，在见到嬴乘风和金刚王之后，双头立即爆发出了一道凄厉的怒吼声，迈开了大步，朝着金刚王踏去。

　　“等一等。”丹炉器灵心中大惊，立即叫了起来：“你不能杀它。”

　　金刚王若是全盛之时，对付一个双头那是绰绰有余，但此时它重伤垂危，若是双头再补上几下，这个大块头怕是真的要一命呜呼了。

　　双头迟疑了一下，它转头嚷嚷道：“为什么。”

　　虽然丹炉器灵从未展示过什么超强的武力，但双头却知道，就连主人都十分尊敬这个胆小如鼠的家伙。

　　丹炉器灵松了一口气，道：“你家主人耗费那么大的力气，并不是想要将它打死，而是想要将它收为麾下，你若是擅自将它打死了，嘿嘿，你的主人肯定会因此而责怪的。”

　　双头愣了半响，终于是狠狠地转了回来。

　　虽然它并不甘心，但却更加不愿意违逆嬴乘风的意思。


第382章臣服

　　一滴冰凉的水珠顺着干燥的嘴唇滑入了口腔之内，那湿漉漉的感觉带着一丝淡淡的生机，时刻滋润着他的身体。

　　嬴乘风的意识就像是从黑暗的地狱中慢慢的浮现上来一样，他终于清醒了过来。

　　双眼皮微微的抖动了一下，终于是勉强睁了开来。

　　首先引入双目的，依旧是那双头那一对庞大的头颅。对于其他人而言无比恐怖的大家伙，此时却像是一只无害的小猫咪般，那双血红的大眼睛中更是透着极大的欢喜之色。

　　轻轻地舔了一下嘴唇，嬴乘风讶然的发现，自己体内的真气、精神力量和体力正在以一种极快的速度恢复着。

　　他转头一看，在黑刀的手中，握着一个小小的玉瓶。

　　这东西他非常的熟悉，正是盛放生命之液的瓶子。

　　脸上闪过了一丝讶然之色，嬴乘风轻轻点头，道：“干得好。”

　　他终于明白，自己能够如此之快的清醒过来，应该是黑刀的杰作了。

　　这位新晋鬼兵王从他的身上拿出了生命之液，并且给他服用。正是凭借此物神奇的药效，所以他才能够在最短的时间内清醒过来。

　　他心中暗叹，人形鬼兵所拥有的智慧，确实比双头这类兽形鬼兵要高得多。

　　上一次他施展神通之法昏迷之时，双头虽然也是守护身边，但却从未想到过给他服用灵药。而黑刀虽然才刚刚晋升，但却已经懂得许多了。

　　黑刀嘿嘿地笑着，将玉瓶递了回来。

　　此物功效逆天，对于任何生命而言，都是天大的滋补品，但是黑刀对于此物却没有任何的贪婪之心。

　　将玉瓶收好，嬴乘风的目光一转，落到了远处同样倒地不醒的金刚王身上。

　　“器灵兄，它的情况怎么样了。”嬴乘风沉声问道。

　　器灵晃动着身躯，嘎嘎笑道：“这个大家伙受到神通之力的轰击，已经身受重伤。好在它是大地的宠儿，天生拥有从大地中汲取力量和生命力的特殊能力，否则今日它必死无疑。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“器灵兄，你既然说过，能够帮我降服此獠，应该有着特殊手段吧。”

　　金刚王的实力如何，他可是亲眼目睹。如果不是施展了近乎于两败俱伤手段的神通之法，他根本就奈何不了对方。

　　这样的一个强大存在，他可不敢轻率的带在身边。

　　若是有一日金刚王心情不好突然发狂，一巴掌拍下来，他可没有能够安全避开的把握。所以，除非丹炉器灵能够提供一个让他感到安全的办法，否则他绝对不会允许这个大家伙留在自己的身边。

　　丹炉器灵嘿嘿笑道：“你放心吧，根本就不需要什么特殊手段，只要你将它救醒，它以后就是你最忠诚的奴仆了。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“为何。”

　　“因为你是神通灵师，拥有着神通之法，而它们这类天地灵气宠儿虽然有着远超同阶的实力，但却是受着天地法则的约束，在晋升爵位强者之前，会自动臣服于神通灵师的。”丹炉器灵羡慕地道：“你的运气足够好，所以才能够在这里遇到一个尚未突破至爵位的土之宠儿。”

　　嬴乘风膛目结舌地道：“还有这样的事情？”

　　此事听起来似乎是有些匪夷所思，如果不是丹炉器灵所言，他是万万不信的。

　　丹炉器灵挺起了胸膛，就像是一只骄傲的大公鸡，它愤慨地道：“请不要怀疑我的话。”

　　嬴乘风连连点头，他沉吟片刻，再度取出了那只盛放着生命之液的玉瓶。

　　身形一闪，他已经跳到了金刚王的头上。

　　这只庞然大物身高三丈，体型巨大，虽然此时昏迷不醒，而且狼狈万分，但是身上却依旧是有着令人畏惧的强悍气息。

　　不过，嬴乘风却是丝毫也不为之所动。

　　他用力在金刚王紧闭的嘴巴上敲了一下，大量的真气狂涌而出。

　　“轰……”

　　一道爆响之后，嬴乘风惊讶的发现，金刚王的嘴巴没有任何的变化，它对于一位黄金境强者蓄满了真气的一击，竟然是若无其事的就承受了下来。

　　摇了摇头，嬴乘风向着双头一招手，这个大家伙顿时上前。

　　它伸出了两只巨大的头颅，张开了血盆大口，分别将金刚王的两只嘴唇咬了开来。

　　金刚王的嘴巴巨大无比，在嬴乘风的面前，就如同一个无底洞般的幽深可怖。不过，让嬴乘风感到欣慰的是，他并没有嗅到什么令人恶心的血腥味道。

　　这个大家伙，它是精灵兽变化而来，以天地灵力为食，汲取大地之力成长，自然不是普通血肉生命能够比拟。

　　犹豫了一下，嬴乘风打开了玉瓶，一口气倒入了五滴生命之液。

　　如果是他自己，那么只需要一滴就足以让他恢复至巅峰状态了。但是金刚王这样的庞然大物所需要的量明显与他不会相同。

　　挥了一下手，双头立即松开了大口。嬴乘风双脚微微用力，已经跳到了双头的身上。

　　双头立即朝着后方疾退而去，片刻之后，就已经远离了这只凶兽。

　　丹炉器灵翻了一个白眼，见到嬴乘风等小心翼翼的模样，它的心中似乎是极为不满。嬴乘风敏锐的发现了它的态度，解释道：“器灵兄，请见谅，我不能以自己的性命冒险。”

　　丹炉器灵微怔，笑道：“你小子，倒是一个直爽的人。”

　　“吼……”

　　双头和黑刀同时向着它怒目而视，丹炉器灵一个哆嗦，哧溜一声再度闪入了丹炉本体之内，死也不肯冒头了。

　　嬴乘风哑然失笑，挥手让两位紫金境鬼兵稍安勿躁。

　　豁然，他的神情微动，双目炯炯地看着躺在地上的金刚王。

　　在吞服了生命之液后，金刚王的身上顿时亮起了一道金色的光芒。这道光芒越演越烈，而在光芒之中，它身上的伤口竟然是在以令人难以想象的速度恢复愈合着。

　　它是土之宠儿，只要身体与大地接触，就能够源源不绝的汲取力量和生命力。

　　不过，这里的天地灵力在嬴乘风的神通之法下，几乎就是消耗殆尽，所以此时的大地之力已经不足以让它恢复过来。

　　但是，凭借着从大地中吸取的那点儿力量，却也能够保它不死。

　　而此刻，在吞服了五滴生命之液后，药效顿时发作，无穷无尽的力量瞬间在它的身躯内弥漫扩散，让它的身体以最快的速度恢复至巅峰状态。

　　仅仅是数个呼吸之间，金刚王的身上已经是完好如初，那些血洞更是全部消失，就像是从未受到过伤害一般。

　　嬴乘风看得是啧啧称奇，如此神药，也唯有在灵道世界中才有可能出现吧。

　　终于，金刚王那庞大的身躯动了一下。

　　嬴乘风的眼神立即变得凌厉了起来，他知道这家伙清醒在即，哪里还敢分心。

　　缓缓的，金刚王睁开了双目，它的眼眸中闪动着疑惑之色。

　　豁然，它的目光落到了嬴乘风的身上。顿时，它的身体僵住了，那眼眸中的神色变幻莫测，先是恐惧，然后是惊讶，最后变得欢喜和虔诚了起来。

　　它双腿微微用力，一个鲤鱼打挺跳了起来。

　　然而，它面对着嬴乘风，就这样双手合十，恭恭敬敬的拜了下去。

　　从它的身上，有着一股子庄严肃穆的味道，似乎这一拜代表了一个神秘的仪式，就连整个空间都泛起了些微不同寻常的变化。

　　嬴乘风愣住了，他怎么也没想到，这头金刚王在苏醒之后，竟然会做出这样的动作。

　　“上去，用手抚摸它的脑袋，接受它的臣服吧。”不知何时，丹炉器灵再度冒出头来，它悄声嘀咕着：“你若是不接受它，它就会永远的跪拜在这里，直至它的生命耗尽。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“它为何会这样做。”

　　丹炉器灵没好气地道：“我说过，这种尚未晋升爵位的天地灵力之宠，若是遇到了强大的神通灵师，就会认他们为主。这是它们诞生之时，铭刻在它们生命印记中的最高法则，没有道理可言。”

　　嬴乘风沉声道：“它可以轻易的认我为主，那么再遇到另外的神通灵师呢。”

　　丹炉器灵又好气又好笑地道：“你以为神通灵师是什么，嘿嘿，这种顶尖儿的人物极其罕见，纵然是在圣域中，亦是屈指可数的。”顿了顿，它又道：“这类生命的一生中，仅有一次认主的机会，它既然认了你，那么就算是被人所杀，也绝对不会背弃主人。”

　　如果说嬴乘风先前还有些半信半疑的话，此时就已经完全相信了。

　　他点了一下头，轻轻的一跺脚，双头心领神会，一个箭步窜了上前，来到了金刚王的身前。

　　此时金刚王双膝跪倒，头颅着地，整个身躯都透着一股子虔诚的到了极点的肃然味道。

　　任何人感受到这种气氛之后，都是绝不可能再生怀疑之心了。

　　伸出了手，轻轻地放在了金刚王的头颅之上。

　　顿时，一股难以形容的力量从金刚王的身上弥漫了过来，而他的手心处，更是火辣辣的，仿佛是有着一把火焰在慢慢的焚烧。

　　嬴乘风的心中一凛，但却并没有逃避，而是静静的忍受着。

　　片刻之后，这种异样的感觉消失。

　　嬴乘风抬起了手，在他的手掌心处，竟然多了一道金刚王的纹身。

　　“吼……”

　　金刚王翻身而起，它双拳捶胸，发出了惊天动地的欢喜无限的咆哮声。


第383章追杀之故

　　“神圣光明……天罚！”

　　霍然间，远方传来了一道响彻天地的娇吒声。

　　这道声音其实并不是很大，但是随着一股无法形容的强大力量弥漫，却是丝毫也不逊色于金刚王的咆哮。

　　下一刻，在金刚王的头顶上骤然亮了起来。

　　这是一点光，一开始仅有那么细细的一丝，可是转瞬间就已经变成了一颗小太阳的光球，并且释放着耀眼夺目的光辉。

　　嬴乘风微怔，他的脸色顿时变得极为难看。

　　“不要。”

　　他竭力的吼叫声虽然很大，可是在这天罚的声音和金刚的咆哮声中，却显得是那样的微不足道。

　　随后，那小太阳一般的光球就这样笔直地向下砸了过来。

　　就在此时，这原本仰天长啸的金刚王却做出了一件让嬴乘风怎么也想不到的事情。

　　在面对如此恐怖的光球之时，它并没有躲避，也没有迎头痛击，而是俯下身来，那巨大厚实的身躯圈成了一个拱形，将他和双头挡在了肚腹之下。

　　它竟然是以自己的身躯为盾牌，掩护嬴乘风不为天空中的那团恐怖光芒所伤。

　　“轰……”

　　这道光毫不留情的狠狠地砸在了金刚王的背脊之上。

　　那强大的光明力量犹如细沙一般的流动着，当光明凝聚到极致之后，竟然有着实体化的征兆。

　　“吼……”

　　金刚王的口中爆发出了痛苦至极的嚎叫声，但是它的身躯却是一动不动，任凭那光明净化之力将它的身躯一点点的点燃，它就是不动如山。

　　嬴乘风的嘴角隐隐的抽动了几下，他陡然间爆吼了起来：“许夫人，住手……”

　　能够释放出如此强烈光明之力的，在这里也就仅有一个人，那就是去而复返的许夫人了。

　　在脱离了落花崖险地之后，她再也没有了忌惮，终于将光明之翼中所汇聚的灭世一击施展了出来。

　　远处，许夫人和张莹莹同时一怔，她们终于听到了嬴乘风的声音。

　　不假思索的，许夫人的双手一扬，那浓烈的光芒顿时开始收敛，虚空中的那个光球更是以极快的速度坍塌为一点，并且彻底的消失在众人的视线之中。

　　嬴乘风的身形一闪，从金刚王的肚皮底下溜了出来，而看到这一幕之后，金刚王那庞大的身躯顿时重重的跌倒在地，它剧烈地喘着气，后背上鲜血淋漓，多出了一大片恐怖之极的伤口。

　　这个伤口几乎布满了它的背脊，在光明之力的净化之下，甚至于连骨肉都被融化了一些。

　　嬴乘风毫不犹豫地掏出了玉瓶，厉吼道：“张开口。”

　　金刚王虽然不知道嬴乘风想要干什么，但还是乖乖的张开了嘴巴。

　　嬴乘风一口气的将五滴生命之液倒入了这张巨口之中，这才稍稍的松了一口气。

　　生命之液，不愧是世界上最好的疗伤圣药，在下一刻，那恐怖的药效顿时发作，金刚王背上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　抬头看了眼虚空，嬴乘风对于这光球的强大力量可是印象深刻。

　　就连金刚王如此恐怖的肉身，都无法承受光明的净化之力，由此可见，这种力量是何等的可怕了。

　　不过，如今的金刚王可并不是巅峰状态。

　　特别是这里附近的天地灵力在经过了神通之法后，已经变得无比絮乱。金刚能够汲取到的大地之力也是微乎其微，所以才会显得如此的不堪一击。

　　若是它全身披挂，将那强大的石甲凝聚在身体之上，这光明之力还能够给它带来多大的伤害，那就不得而知了。

　　此外，金刚王为了保护嬴乘风，非但没有逃离，反而是主动以背部迎击，这才会如此的被动。若是它拼命逃窜，许夫人也未必能够如愿的将光明之力全部轰击到它的身上。

　　天空中红色光芒一闪，张莹莹已经挥舞着羽翼，带着许夫人降落下来。

　　她们两人的眼中有着难以置信之色，特别是在看到嬴乘风给金刚王疗伤，就愈发的不解了。

　　这两个家伙，刚才还在打生打死，怎么一转眼就变得如此要好了。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“许夫人，张小姐，你们怎么回来了。”

　　许夫人的脸色微微一红，她轻轻的喘息了一下。

　　适才激发光明之翼，她可是全力施为，虽说现在晋升黄金境巅峰，其实力比往昔大有进步。但是动用这件异宝，却依旧是不得已为之。

　　“赢护法，我们等不到你，又突然感应到这里的天地灵力发生巨变，所以……”

　　嬴乘风长长地叹了一口气，他顿时明白过来。

　　虽然他已经让这两位女子尽可能的远离，但她们还是担忧自己的安危，所以在跑出一段距离之后就停了下里。

　　而在嬴乘风施展神通之法时，那场面之宏大，天地灵力之沸腾景象，实在是惊世骇俗。

　　这两位女子略一商议，竟然是不约而同地赶了回来。

　　张莹莹以天禽之翼带着许夫人飞行，当她们来到此处之后，恰好看到金刚王站在嬴乘风的面前仰天长啸。

　　许夫人见了这一幕，立即释放出了最强一击。

　　她们已经做好了最坏的打算，哪怕金刚王及时避开，也绝对不让它靠近嬴乘风半步。

　　但没想到金刚王对于头顶上的威胁视若无睹，竟然是一弯腰将嬴乘风压在了身下。

　　这一下两位女子固然是惊骇欲绝，但又是悲愤交集。许夫人将光明之翼中所积蓄的力量毫不留情的释放出来，如果不是嬴乘风见机甚快，出言阻止，这头金刚王纵然是真的铜皮铁骨，也要被光明之力净化干净了。

　　看着两位女子眼眸中担忧的神色，嬴乘风颇有些哭笑不得，他无论如何也不可能埋怨许夫人的。

　　这两位救人心切，所以才会产生如此误会，若是他因此见责，岂不是令人齿冷心寒。

　　“吼……”

　　豁然，金刚王双脚一动，它跳了起来。

　　那双巨大的眼眸盯着许夫人和张莹莹，它的身上充斥着无穷的杀机，蒲扇大的巴掌高高举起，就要当头压下。

　　许夫人在远处释放光明之翼，可以重伤此獠。但是此时双方如此之近，金刚王突然出手，却让她们猝不及防。

　　眼看这闪电一掌就要打下来之时，嬴乘风却是眉头一皱，轻喝道：“住手。”

　　顿时，金刚王的这一掌在两位女子头顶上数尺处硬生生的停了下来。

　　不过，那一掌所带起的凌厉风声却是丝毫不减，一阵狂风刮了下来，将她们身上衣饰吹得飘飘荡荡，猎猎作响。

　　一道白影陡然随风飘起，张莹莹惊呼一声，她脸上的面巾竟然被这一记掌风带走了。

　　嬴乘风的眼前一亮，他的目光有着一瞬间的呆滞。

　　自从来到灵道世界之后，他所见过的美貌女子已经很不少了。

　　无论是楚楚可怜的沈玉琪，还是娇娆艳丽的许夫人，或者是冷若冰霜的文菁，都是各有所长的美丽女子。

　　但是，她们的容貌若是与此时的张莹莹相比，却是明显的要逊色一筹了。

　　张莹莹的反应极快，她出手如电，猛然伸手一招，顿时将面巾重新吸到手上，并且在下一刻戴了起来。

　　仅仅是一瞬间，这张绝世美丽的容颜就在嬴乘风惊鸿一瞥之后再度被面巾遮挡了起来。

　　不过，嬴乘风和许夫人何等眼力，他们自然知道在这张面巾之下所隐藏着的，究竟是何等惊艳的一张容颜。

　　“吼……”

　　金刚王的叫声适时响起，三人间的那种尴尬气氛顿时被冲淡了。

　　嬴乘风立即仰头，道：“金刚，她们不是有意的。”顿了顿，他道：“她们以为你想要对我不利，所以出手狠了一点，请见谅。”

　　金刚王嗷呜地叫了几声，心中暗道，这出手哪里是狠一点，简直就是恨不得将我扒皮抽筋，大卸八块。

　　只是，它刚刚认了嬴乘风为主，对于主人的求恳，却是无法拒绝。

　　悻悻地放下了拳头，金刚乖乖地站在了嬴乘风身后，就像是一个最忠实的护卫般挺立着。

　　许夫人和张莹莹目瞪口呆地看着这一幕，她们对望了一眼，前者低声道：“赢兄，这是怎么回事？”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“一言难尽啊。”

　　然而，在见到这两位女子眼眸中那熊熊燃烧着的八卦之火后，嬴乘风就明白，如果没有一个合情合理的说法，此次怕是难以过关了。

　　他摇了摇头，道：“其实也很简单，我和金刚狠狠地打了一场，觉得彼此很投缘，所以就结为伙伴了。”

　　许夫人和张莹莹一万个不相信，但是偷眼看着金刚王那魁梧巨大的身材和不善的眼神，却也不敢再追问了。

　　嬴乘风心中暗叫侥幸，连忙岔开了话题，道：“金刚，你先前为何要对我们紧追不舍。”

　　金刚王低下了头颅，毫不犹豫地道：“主人，是落花崖中的那些凶禽求我，说这一次进入的人类中有一位强大存在，能够以一人之力单挑整个凶禽种族而不落下风，所以我才见猎心喜，冒犯了主人的。”

　　许夫人和张莹莹同时倒抽了一口凉气。

　　这头大家伙叫嬴乘风什么？

　　主人，它竟然是心甘情愿的认嬴乘风为主……

　　这其中究竟发生了什么事情，为何会有如此巨大的变化呢。

　　嬴乘风无奈的翻了个白眼，但立即将这些头痛事情抛开，他冷然一笑，道：“凶禽，嘿嘿，真是该杀的东西。”


第384章报复

　　一股凌厉的肃杀气息从嬴乘风的身上涌动而起。

　　他可不是什么善渣，并没有被人欺负后一笑置之的宽宏胸怀。

　　在落花崖下，那些凶禽不敢阻拦自己等人，可是一回头却请了这样一个巨无霸追杀他们。

　　正所谓冤有头债有主，既然这些凶禽不让他好过，他也绝对不会善罢甘休。

　　仿佛是看透了他心中的杀机，金刚王扰了一下脑袋，道：“主人，那些家伙的实力不过如此，就算是我，也能够将它们扫平。但是，它们却有着先祖庇佑，在落花崖范围内，是杀不完，斩不尽的。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么先祖庇佑。”

　　金刚王摇晃着脑袋，道：“我们精灵兽与凶禽并不是同一种族，每隔数年都会发生一场大战。凶禽的数量虽然不少，但并不是我们精灵兽之敌。可是，一旦我们占据了上风，进入落花崖想要赶尽杀绝之时，就会有凶禽先祖投影降临，瞬间将所有入侵的精灵兽尽数抹杀。”

　　嬴乘风的脸色微变，他沉声道：“我在落花崖下也曾经大杀四方，可是并没有什么东西出来阻扰啊。”

　　金刚王斜着脑袋，憨笑道：“那是因为您杀的不够多。”

　　许夫人轻咳一声，道：“金刚前辈，那凶禽先祖投影的实力比您如何。”

　　它是一个很好的参照，如果那投影连金刚王也打不过，他们自然无需忌惮了。

　　金刚王连连摇头，道：“那投影的实力极强，别说是我一个，就算是所有精灵兽相加，也休想胜得过它。”

　　嬴乘风三人面面相觑，心中各有所思。

　　张莹莹突地道：“大家不必担心，若是小妹所料不差，那凶禽先祖投影也唯有在它的后代子孙们遭受灭顶之灾的时候才会出手相助的。”

　　金刚王大点起头，道：“没错，除非是凶禽的数量少到了五分之一以下，否则它绝不会现身。”

　　嬴乘风的双目一亮，缓缓地道：“五分之一么，好。”他向着许夫人和张莹莹微微点头，道：“两位，嬴某暂别数日。”他心中盘算了一下，道：“三日之后，我们在老地方见面。”

　　话音刚落，他一招手，将丹炉收入空间袋，双头和黑刀更是化作一道死气遁入黑瘴旗内。随后，他的身上光芒绽放，寒冰长剑裹着他化作了一道长虹，向着远方投射而去。

　　“吼……”

　　金刚王怒吼一声，它的身体微微一蹲，粗大的腿部青筋根根暴涨，如同炮弹一般的冲天而起，以毫不逊色的速度追了上去。

　　不过这一次它可没有任何想要伤害嬴乘风的想法了，它乖乖地跟在了那道光华之后，竟然是心甘情愿的为他保驾护航。

　　目送嬴乘风远去，许夫人收回了目光，她瞅向张莹莹，颇为感慨地道：“莹妹，你既然有此绝世容姿，为何反要遮掩起来呢？”

　　张莹莹的脸色微红，虽然被面巾所遮而看不透，但眼眸中却闪过了一丝羞意。

　　许夫人轻轻摇头，目光再度投向了远方，也不知道在思量着什么。

　　※※※

　　“四翼，出来。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，一只四翼鬼兵从黑瘴旗内飞了出来，它绕着嬴乘风飞了一圈，高声鸣叫着。

　　嬴乘风哈哈一笑，跳到了它的背脊之上，但是转头看着金刚王之时，却是颇感为难。

　　这个大家伙如此体格，自己可找不到能够驮得动它的飞行鬼兵啊。

　　金刚王咧嘴一笑，道：“主人，您无需管我了。”它迈开了大步，高大的身形一窜，竟然是从悬崖上笔直地跳了下去。

　　嬴乘风的眼眉微微一跳，这个家伙，竟然是如此的凶悍，比自己还要野蛮不讲理。

　　轻轻的一跺脚，四翼鬼兵立即是展翅高飞，在云层上空盘旋了数圈之后，陡然钻入其中。

　　“呼呼呼……”

　　金刚王庞大的身躯在半空中打着转儿，犹如风火轮般地冲出了云层。

　　在落花崖的半空中，是厚厚的云层，而在云层之下，无数凶禽正飞行戏耍着。它们的数量极其庞大，几乎将小半个天空都遮掩了起来。

　　所以，金刚王的身躯刚刚从云层内落下，顿时狠狠地砸中了数只凶禽。

　　这些凶禽一个个长着铜皮铁骨，普通武师哪怕是拿着灵器，也很难一下子将它们斩杀。但是，当它们的身体与金刚王碰触到一起的时候，顿时就被狠狠撞飞，转瞬间就变得血肉模糊了。

　　“轰……”

　　金刚王的身体终于落到了地面之上，整片大地似乎也因为他这一跳而颤抖着。

　　在它的身周，数十只凶禽被砸成了肉饼，再也看不出原来模样。

　　“唳……”

　　无数凶禽们疯狂的叫着，不过它们并不敢靠近金刚王，仅仅是在相距甚远的地方发泄自己的悲愤。

　　“金刚王，你得手了？”

　　一只体型特别巨大的紫金境凶禽展翅高飞，来到了它的面前，兴奋地问道。

　　金刚王是它特意请出的帮手，如今既然回返，自然是将那个可恶的人类强者斩杀了。

　　然而，出乎它意料的是，金刚王裂开了大嘴，在它的脸上竟然闪烁着一丝恐怖的狞笑。

　　一股寒意从心底泛出，这只紫金境凶禽暗叫不好，它拼命地挥舞着双翅，想要从这只更可怕的凶兽面前逃离。

　　但是，金刚王豁然下蹲，随后冲天而起。

　　它的速度快到了极致，那双伸出的手掌挥动间，已经将凶禽的一对翅膀牢牢抓住。

　　“啪……”

　　金刚王毫不犹豫的双手一撕。

　　紫金境凶禽的口中发出了一道凄厉之极的惨叫声，它身上的一对羽翼已经被金刚王生生的撕了下来。

　　这是一种无法忍受的剧痛，而且在失去了翅膀之后，这只凶禽王也丧失了飞行的能力。它的身体在半空中翻滚了几下，重重地摔到了地面上。

　　大量的鲜血涌出，顿时将地面染成了一片红色。

　　它的身体打着摆子，艰涩地叫道：“为什么。”

　　金刚王咧嘴大笑，道：“你这家伙，既然敢挑唆我攻击主人，自然是该死的。”

　　“主人？”

　　虽然是剧痛难当，但这只紫金境凶禽却依旧是有着一瞬间的呆滞。

　　金刚王是何等强者，在这个洞天福地中，绝对是数一数二。众多的同阶精灵兽在见到它之后，也大都是绕道而行。

　　可是，如此高傲的家伙，竟然说什么主人。

　　哪怕是亲耳听到，它也有着一种难以置信的感觉。

　　天空中飞舞着的凶禽们突地发出了惊恐的叫声，它们拼命地向着四周逃窜着。

　　随后，一道黑影从天而降，嬴乘风脚踏四翼鬼兵，轻松的飞了下来。凡是他经过的地方，所有的凶禽都是迫不及待的逃开，没有一只敢去招惹这个煞星。

　　“主人。”金刚王笑呵呵地道：“就是这家伙挑唆，我把它的翅膀撕了，您看着处理吧。”

　　那紫金境凶禽在地上拼命地挣扎着，它用着恐惧的目光盯着嬴乘风。在它的眼中，这个人类就如同恶魔一样的恐怖。

　　此时，它心中充满了懊悔，能够收服金刚王的人类强者，又岂是它能够招惹的。

　　嬴乘风冷冷一笑，道：“还能怎么处理，当然是宰了。”

　　轻轻的挥手，一道血光顿时从他的身上疾射而出。

　　这只凶禽乃是紫金境强者，其血肉之中肯定蕴含着庞大的力量，让霸王枪将它斩杀，并且汲取力量，无疑是最好的选择了。

　　“噗。”

　　那凶禽的双脚一跳，竟然在失去了翅膀的情况下高高跃起。但是，霸王枪的速度何其之快，在半空中一个转折，顿时倒飞回来，一枪刺入它的胸膛，将它的身体牢牢的钉在了周围的石壁之上。

　　随后，大量的鲜血沿着霸王枪流淌而出。但是，这些流出来的鲜血却没有滴落地面，而是被霸王枪尽数吸收。

　　枪身上，一明一暗闪烁着诡异的光芒，似乎是枪中器灵正在以这种方式来欢呼雀跃。

　　金刚王警惕地看了眼这把魔枪。

　　它也曾经被霸王枪所伤过，知道此枪诡异之极，如果有可能的话，它也不愿意与这把凶器交锋。

　　仅仅是片刻之后，那只凶禽挣扎的幅度越来越小，最终耷拉下脑袋，再也不曾动弹了。

　　霸王枪倒飞而回，落到了嬴乘风的手上，一股澎湃的力量顿时从枪身上回传到嬴乘风体内。

　　他的精神力量和真气在这一刻亦是变得沸腾了起来，他甚至于有着一种想要立即闭关冲击紫金境的冲动。

　　摇了摇头，将这个冲动克制了下来，嬴乘风抬头望天，那天空中，无数凶禽盘旋不去，它们发出了悲凉的哀鸣声，似乎是在为老祖宗的陨落而伤心。

　　嬴乘风冷笑一声，喝道：“还有一只紫金境的老家伙呢，怎么变成缩头乌龟了。”

　　一道凄厉的声音在山崖下回荡着：“人类，我们已经服输了，你也杀了我族两位紫金境强者，难道还想要我的性命么。”

　　嬴乘风的嘴角划过了一丝冷笑，道：“人不犯我我不犯人，你们既然想要取我性命，我又如何能够放过你们。”

　　“人类，是你们先闯入我们的领地。”那声音愤然道：“你们来这里，杀我族人，抢我地盘，难道要我们束手待毙。”

　　嬴乘风微微摇头，叹道：“事到如今，多说无益，你还是出来受死吧。”

　　“呸，你们永远也别想找到我。”

　　这最后一只紫金境凶禽也不知道施展了何等秘法，它的声音飘忽不定，就连嬴乘风和智灵都无法锁定它的方位。

　　冷笑一声，嬴乘风道：“既然你不肯出来，那我就逼你出来。”

　　他伸手一点，霸王枪顿时化作了一片红幕，朝着天空中飞了过去。


第385章血祭

　　红色的枪尖原先仅有一点，但是这一点瞬间扩散，无数红点连成了一条直线。随后，这一条直线继续扩张，变成了一个平面。

　　霸王枪在断层叠加秘法的加持之下，竟然以无以伦比的速度形成了一道死亡红幕。

　　这一片红幕冲天而起，瞬间就冲入了无数凶禽之中。

　　“唳，唳，唳……”

　　无数凶禽咆哮着，长嘶着，它们伸出了锐利的牙齿和爪子，拼命的攻击着这一片红幕。

　　这些凶禽在先前已经被嬴乘风杀的血流成河，吓破了胆。但是，当嬴乘风在它们的面前，将紫金境的老祖宗活生生的捅死之后，顿时激发了这些凶禽们潜在着的血性和暴戾之性。

　　它们将恐惧抛之脑后，在仅存的那位紫金境老祖的驱使之下，奋不顾身的朝着嬴乘风和金刚王冲来。

　　霸王枪所形成的红幕虽然强大，但是面对这无穷无尽，并且是悍不畏死的无数凶禽之时，依旧无法将它们尽数阻挡下来。

　　依旧有着很大一部分凶禽冲过或者是绕过了红幕，来到了他们的身前。

　　金刚王狞笑一声，它放声长笑，两只巨大的手臂轻轻的一挥。

　　它的力量大至不可思议的地步，就是这样一挥一扫，顿时将所有靠近的凶禽都给扫飞了出去。

　　“吼……”

　　它愤然一声长吼，那吼声中蕴含着无穷的音波力量。

　　正在它面前的那些凶禽顿时开始摇摆着翅膀，变得摇摇欲坠了。其中一些修为稍差的，更是直接在半空中昏迷过去，并且跌落到地面之上。

　　嬴乘风微微点头，心中依旧是有些骇然。这头金刚王的实力如此强悍，视那无数凶禽为无物。幸好已经将它收为麾下，成为自己的一大臂助了。

　　轻轻的一拍背后，一道光华顿时绽放而出。

　　这是一道剑光，在这道剑光中充斥着凌冽的冰冻寒气。同时，一道道肉眼可见的细线在虚空中突兀的出现，那些飞近的凶禽们先是受到了寒气的侵袭，随后又遭遇到了这些细线的阻拦。虽然它们竭力的摆动着身躯，挣扎着。可是这冻气和细线却是如此强大，哪怕是黄金境的凶禽都要受到一定制约，更不用说绝大多数普通黑铁境凶禽了。

　　寒冰长剑所拥有冰雪领域和蛛丝缠绕，绝对是一大杀手锏。

　　这两样秘纹之力在面对如同金刚王这等强大的对手之时，或许还发挥不出什么特别明显的效果。可是，在对付那些实力不济的对手之时，却能够发挥出最大的威能和伤害。

　　一时间，嬴乘风的身周都充斥着白色的霜雾，而且这些雾气逐渐的扩散出去，以嬴乘风为中心，百丈之内竟然都是这冻彻入骨的冰雪气流。

　　“哈哈……”

　　金刚王的眼眸一亮，他自然不会害怕这些凶禽，但是在交手之前，却一直担忧着嬴乘风。因为人类的身躯相比于它而言，显得太过于孱弱了。

　　在面对无数凶禽的围攻之下，若是一个不慎，很有可能会因此而受伤。

　　但是，在见到了寒冰长剑所释放的冰雪世界之后，它就再无顾忌了。

　　一双粗大的手臂被它挥舞成了两个巨大的风轮，犹如两个恐怖的绞肉机一般，将这些凶禽全部灭杀。

　　无论是哪一个级别的凶禽碰到了它的手臂，都会受到巨力的轰击，被砸成一片肉糜，而它的动作却似乎是从未受到影响一般，击杀凶禽的速度越来越快。

　　很快的，在他们的两个的面前，就已经堆积起了一大片凶禽的尸首。这尸首越来越多，漫过了嬴乘风的脚裸，漫过了他半个身躯。

　　嬴乘风的脸色微变，他冷哼一声，身形一晃，已经是跳到了金刚的背脊之上。有着这个身高三丈的大家伙为垫脚，就算是再多的凶禽尸首也休想将他淹没。

　　没过多久，凶禽们已经是死伤惨重。

　　但是，这一次凶禽们并没有逃遁，它们依旧是红着眼，一只只的俯冲而下，无论是死于红幕之中，还是被金刚王绞杀，都无法影响它们的行动。

　　“主人，我们应该走了。”

　　霍然间，金刚王低声说道。

　　它的个子巨大无比，看上去莽撞粗暴，但是与它交手过的嬴乘风却知道，这家伙其实极为聪慧，堪称是奸猾如鬼。

　　目光一转，看着自己所造就的无边杀戮，他缓缓点头。

　　金刚王曾经说过，若是这些凶禽的数量跌落到五分之一以下，就会有一只恐怖的凶禽先祖投影出现。

　　他虽然无惧于凶禽，但却并不愿意无缘无故的与这样的强者为敌。

　　“走。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，四翼鬼兵再度飞出，来到了他的脚下。

　　天空中的红幕和冻气世界同时向内收拢。

　　霸王枪和寒冰长剑将威能分散释放之时，就已经是异常强大了。如今将威能朝中间汇聚，在这一片空间区域内，更是变成了一个死亡世界。

　　再也没有一只凶禽能够来到它身前十丈之内，凡是靠近的家伙，都被斩杀当场，而且它们体内的鲜血更是成为了霸王枪的营养，被它涓滴不深地吸了进去。

　　金刚王咆哮一声，它陡然迈开了大步，一脚狠狠的踩在了身边的悬崖峭壁之上。

　　它的双脚就像是有着巨大的吸力一般，带动着它的身躯朝着高空中一步步地走去。

　　他们的速度虽然并不是很快，但却是坚定不移的前进，无论前方有什么阻拦，都无法拦阻他们片刻。

　　“唳……”

　　那只仅存的紫金境凶禽老祖双目赤红，它厉声叫道：“你们现在才想要走，不觉得太晚了么。”

　　金刚王狂笑道：“老家伙，你有什么手段就用出来吧，我倒是想要看看你如何拦阻我们。”它的声音中充满了不屑的味道：“一个只会差遣徒子徒孙出手，自己却不敢冒头的家伙，有什么资格说话。”

　　那只紫金境凶禽气得浑身嗦嗦发抖，但是，正如金刚王所言，就算是再借给它一个胆子，它也绝对不敢亲自出面的。

　　“你们这两个魔星，今日我就是拼着本族元气大伤，也要将尔等留下。”它仰首，口中陡然间发出了一连串的诡异的尖锐叫声。

　　在听到这道尖叫声之后，那些围攻嬴乘风和金刚王，不断送死的凶禽们突兀的停了下来。

　　它们一个个的展翅高飞，在半空中集结了起来。

　　不知为何，在见到凶禽们的这个动作之后，嬴乘风和金刚王的心中却是突兀的涌起了一种强烈的不安感觉。

　　他们隐隐的觉得，在下一刻，或许会有什么恐怖的事情发生。

　　“快。”

　　嬴乘风轻喝一声，手指微点，寒冰长剑顿时化作了一道寒光，将他和金刚王同时笼罩了进去。

　　四翼鬼兵虽然能够飞行，但是在短途的冲刺之时，其速度绝对无法与施展了断层叠加秘法的寒冰长剑比肩。

　　嬴乘风当机立断，立即驱使寒冰长剑，想要尽快逃离此地。

　　然而，在下一刻那四翼鬼兵正在上升的身体却是陡然停了下来，它哀鸣一声，拼命的拍打着翅膀，竭力稳住身形。

　　嬴乘风的身体亦是微微一晃，他的脸色微变，看向金刚王的目光中充满了不解。

　　就在剑光环绕金刚王的那一刻，他感受到了一股难以形容的巨大拉扯力量，这股力量与长剑飞升之力截然相反，就像是两个正在拔河的力士一般僵持不下。

　　非但如此，从金刚王身上所传来的力量愈发的强大，几乎有着让寒冰长剑坠落深谷的感觉。

　　他不敢怠慢，立即撤去了力量，那寒光放过了金刚王，重新在他们的身前布下了一道无边剑网。

　　金刚王厉声道：“主人，你快走，我是无法飞行的。”

　　嬴乘风微怔，他立即明白。金刚王乃是土之宠儿，虽然双脚站在大地上的时候能够释放出无以伦比的巨大力量。但是，它却也受到一些另类的限制。

　　一旦它想要离地飞行，身躯就会变得重如山石。或许灵塔真人和武老有办法能够带着它飞行，但自己却绝对没有这个能力。

　　眼眸中闪过了一丝寒光，嬴乘风毫不犹豫地道：“废话，一起走。”

　　许夫人施展灭世一击之时，金刚王以肉身为盾，为他遮挡光明的净化，那么此时他也同样不能舍它独行。

　　“爆……”

　　豁然，一道惊天动地的声音响了起来。

　　那半空中无数凶禽身上光芒一闪，随后一蜂窝的爆裂开来。

　　它们竟然是毫不眷恋自己的生命，以如此强悍凶狠的方式来进行某种密不可言的血祭。

　　嬴乘风的脸色微变，沉声道：“它们怎么还有这一手。”

　　金刚王怒哼道：“以前从未遇到过，真倒霉。”

　　虚空中陡然间血光大盛，这种血光之强烈，比起霸王枪造就的无边杀戮更加的可怖和宏伟。

　　那无数红色的血肉凝聚在一起，就仿佛是被某种神秘的力量所吸引，汇聚成了一只体型巨大，丝毫也不比金刚王逊色的庞大身躯。

　　而此刻，落花崖的空间陡然开裂，一道小小的，几乎是肉眼难见的光芒飞了出来，并且落到了这一团血肉怪物之上。

　　下一刻，一股庞大的，让人惊栗的威严顿时从怪物的身上释放了出来。

　　这股威严凌厉无匹，就如同一座巨山一样，重重的压在了所有生物的身上……


第386章血肉怪物

　　浓浓而厚实的云层之下，一大团血肉凝聚成了一个极为诡异而可怖的怪物。

　　在这只怪物的身上，散发着令人难以想象的恐怖威压。当这股威压开始扩散之时，整个天地似乎都陷入了一片寂静之中。

　　嬴乘风脚下的四翼鬼兵一个哆嗦，它再也无法继续飞行，巨大的翅膀僵直地停在半空，随后生生的朝着下方跌落。

　　嬴乘风脸色微变，他的反应极快，手中黑瘴旗一翻，“啪”的一声敲在了四翼鬼兵的身上，这个黄金境鬼兵顿时化作了一道死气遁入其中。而与此同时，金刚王伸出了粗大的手臂，向着嬴乘风轻轻的一挥，已经是将他抓到了自己的背上。

　　它的两只粗腿就这样如同铜柱一般的陷入了悬崖石壁之内，那双眼眸更是透着一丝凶残暴戾的味道。

　　这只血肉怪物的出现非但没有让它丧失斗志，反而是激发了它体内所隐藏着的狂暴血性，将一切恐惧都抛之脑后，对着这头血肉怪物裂开了大嘴，嘶声咆哮了起来。

　　不过，这只血肉怪物并没有将金刚王的挑衅放在心上，它摇摆着那丑陋的身躯，在云层下兜了一圈，发出了一道嘹亮的鸣叫声，道：“什么危机，竟然要动用血祭。哼，让本座以这种丑陋的模样降临洞天福地，真是一群不孝的子孙。”

　　嬴乘风和金刚王同时一怔，他们怎么也没有想到，这个恐怖家伙所说的第一句话竟然是如此的古怪。

　　以血祭之术招呼先祖降临，自然是遇到了灭族大难。

　　可是，它降临之后非但没有帮助子孙驱逐和灭杀敌人，反而在抱怨自己那副丑陋的身躯。

　　它的思维，与正常人相差的似乎很大很大。

　　嬴乘风伸手，在金刚王的背上轻轻一拍，这一人一兽交换了一个眼神，金刚王抬起了脚，迅速的沿着石壁向上而行。

　　既然这头恐怖的家伙似乎神经有问题，他们当然要见机而逃了。

　　留在此地与其死磕，才是最笨的选择。

　　“唳……”

　　一道身影从某一个黑暗岩洞中冲了出来，正是那硕果仅存的紫金境凶禽。它来到了怪物的面前，垂首道：“回禀祖上，我等在落花崖生活，这两人突然闯了进来，并且大开杀戒，要将我等亡族灭种。”它的声音充满了悲戚和仇恨：“还请祖上开恩，降下雷霆之怒，灭杀他们，为您的后裔子孙报仇。”

　　那怪物终于抬起了头颅，一双由两只凶禽肉身所化的眼眸扫向了正在疾行的金刚王。

　　下一刻，嬴乘风和金刚王的脸色同时变了。因为他们都感应到了，那股无法形容的恐怖威压再一次降临。

　　只是这股力量此次不再是分散压迫，而是集中为一点，犹如一座山峰般的重重压在了他们的肩膀上。

　　金刚王的双目陡然圆睁，它张开了口，发出了一道凄厉的爆吼声。

　　“吼……”

　　伴随着它的这道吼声，山壁上的石块顿时发生了松动，它们仿佛变成了沙海中的流沙，又像是变成了沼泽中的烂泥，朝着金刚王的身上蔓延而去。

　　仅仅是转眼之间，金刚王的身上就多了一层土石铠甲。

　　而趴在金刚王背脊上的嬴乘风也享受到了同样的优待，这土石铠甲照样覆盖在他的身上。

　　当铠甲覆体之后，血肉怪物带给他们的那股巨大压力顿时消减了一大半。

　　金刚王在面对无数凶禽的围攻之时，根本就不曾动用这个杀手锏。那是因为在凶禽中大多数是黑铁境强者，黄金境的凶禽数量并不多的缘故。

　　可是，眼前这只血肉怪物尚未出手，仅仅是双目一瞪，就逼得金刚王穿上铠甲。这只怪物的恐怖之处，由此可见一斑了。

　　金刚王身体一动，飞快地向着石壁上方穿行而去，终于进入了云层之内。

　　“咦，竟然是土之宠儿，真是有趣。”那血肉怪物喃喃地道：“若是让老主人知道精灵兽中也会有天地灵力宠儿诞生，绝对会高兴的。”

　　听着它喃喃自语，但却没有丝毫想要留住嬴乘风两人的意思，那只仅存的紫金境凶禽不由地心中大急，它悲戚地叫道：“祖上，请您为我们做主啊。”

　　“唳……”

　　虽然凶禽们已经是死伤惨重，但残留的数量却依旧不少。此时所有的凶禽都发出了悲伤的嚎叫声，落花崖下一片哀鸿，令人闻之心酸。

　　那血肉怪物挥了挥翅膀，道：“行了，行了。我知道了，嘿嘿，难得遇到了土之宠儿，杀了实在是可惜，我就发发慈悲，将它带走吧。”

　　它的双翅轻轻的一扇，整个身躯顿时化作了一道血光冲天而起，进入了云层之内。

　　残存的凶禽们在微微一怔后，同时欢呼了起来。

　　它们对于先祖的能力充满了迷信，只要先祖大人愿意出手，这两个造就了无边杀戮，手上血债累累的家伙就肯定是难逃一死。

　　当然，若是祖先大人高兴，在他们死亡之前给予重重的惩罚，就更是大快人心的事情了。

　　※※※

　　“呼……”

　　金刚王巨大的手掌轻轻的一搭悬崖上的石壁，如同一只灵巧的猴子般跃了上来。

　　它的双脚刚刚着地，那粗壮的腿部顿时青筋暴涨。

　　随后，它的身体犹如开弓之箭般，骤然射向了远处的天空。

　　在悬崖峭壁上行走之时，它可没法借助大地之力以这种方式逃遁。但是此时它双脚踩在了真正的平地之上，自然是能够借助于大地之力而进行短暂的翱翔了。

　　在它的足下，这片坚硬的大地仿佛变成了一个巨大的弹簧床，能够将它的身体弹到极远处。

　　不过，就在它的身体第二次落地，并且弹起之时，背后却是突兀的多出了一道红色的血光。

　　“桀桀，真是有趣，小家伙，你逃不掉的。”

　　这道红光从云层内一闪而现，竟然是以比金刚王跳远逃遁还要更快一倍的速度追了上来。

　　嬴乘风的心中惊骇之极，金刚王直线赶路的速度之快，比他驱使寒冰长剑还要更快一筹。如果连这样都无法逃避，那他真不知道要如何才能够摆脱身后的这名大敌了。

　　金刚王对于身后的声音充耳不闻，它依旧是急速的跳跃着，但是它的一双眼眸却滴溜溜的乱转，分明是在动什么坏脑筋。

　　“哼，不识好歹的东西。”

　　那血肉怪物不满地叫了一声，它身形一晃，顿时在原地消失。下一刻，当它出现的时候，竟然是悬停在另一处的半空之中。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但问题是它悬停的位置不对。

　　金刚王又一次起跳，身在半空之时，突兀的眼前一花，这一团血肉怪物就出现他跃进的路线之上。

　　张开了大口，金刚王发出了一道巨大的咆哮声，它举起了一对拳头，将所有的力量都运用其上，狠命地砸了过去。

　　“砰……”

　　怪物的身躯被砸向了远方，但金刚王的身体同样重重的落了下来。

　　它双脚刚刚着地，尚未再度用力跳跃之时，就见那只被它砸飞的血肉怪物一挥翅膀飞了过来。

　　在见到这一幕之后，嬴乘风和金刚王都是一阵心凉。

　　金刚王这一拳的威能如何，他们可都是心知肚明，但是如此凶戾的一拳，竟然没有能够给这只怪物带来丝毫的伤害。

　　只要看着它若无其事飞来的模样，就知道它根本就没有受伤。

　　“你若是再逃，我就要出手强留了。”血肉怪物昂着头，用着高高在上的眼光看着下方，就像是君王在俯视自己的臣子一般。

　　金刚王裂开了嘴，它不再试图挑衅对方，而是沉声问道：“你想要怎样？”

　　在说这句话的时候，它高高地举起了手臂，遮挡在额头之前。

　　然而，站在金刚王背脊上的嬴乘风却是眼眸一亮，因为他看到了，金刚王手臂上裂开了数道缝隙。

　　这家伙竟然将它想说的话通过这种方式表达了出来。

　　“神通。”

　　看着这由数十道裂缝组成的字迹，嬴乘风缓缓地点了一下头。

　　在面对这只可怖家伙之时，也唯有神通之法能够与之一拼了。

　　他心中暗叹，想不到自己在短短的数日间，竟然要接连施展三次神通之法。

　　虽说在施展神通之后，他和智灵都不会觉得好受。但是，在生死攸关之时，他们也不会有丝毫的犹豫。

　　那血肉怪物自然看不到金刚王手臂上的字迹，它发出了尖锐的长笑声，道：“你杀了我如此之多的后裔，我应该将你抽筋剥皮，炼化魂魄，让你享受万世哀鸣之苦。”

　　金刚王身上的肌肉立即紧绷了起来，如果真是如此下场的话，它还不如自行了断的好。

　　然而，这只血肉怪物继续道：“不过，你是罕得一见的土之宠儿，本座舍不得让你就此陨落，所以想了个两全其美的办法。”

　　“你说。”金刚王厉声道。

　　“嘿嘿。”那血肉怪物突地岔开了话题，它的声调放低，似乎是充满了某种诱惑的力量：“你是在这里诞生的精灵兽，自从你诞生以来，就一直被困在这个世界之内，哈哈，难道你就不想去看看外面的精彩世界么？”


第387章神通灵师

　　金刚王的眼睛顿时瞪圆了，它的眼中有着难以掩饰的希冀之色。

　　正如这只血肉怪物所言，金刚王乃是此地土生土长的精灵兽王。无论它如何强大，这一辈子都不可能踏出洞天福地半步。

　　对于它们这些生活在洞天福地中的超级强者而言，若是能够离开此地，见识一下外界更加广阔的天空，这种诱惑力无疑是极为巨大的。

　　看到了金刚王眼中的神色，这血肉怪物忍不住笑得愈发大声。

　　嬴乘风静静地待在金刚王的背上，他的呼吸缓慢而凝重。这两位的谈话虽然听在耳中，但他却并没有用心去关注。

　　因为他知道，自己动用神通的机会仅有一次。如果这一次不能消灭对方的话，那么他和金刚王怕是真的要将性命交代在这儿了。

　　所以，他平心静气，默默的等待着机会。

　　金刚王缓声道：“你有办法带我离去？”

　　“当然了。”血肉怪物拍了拍翅膀，傲然道：“你也看到我是如何出来的了，既然我能够进入此地，自然也有能力带你出去。”

　　金刚王犹豫了半响，突地道：“你带我出去，有什么条件。”

　　那血肉怪物嘿然笑道：“本座洞府中尚且缺少一位护洞使者，只要你愿意为本座效力千年，那么本座就不计较你的杀戮，并且带你出去。”

　　金刚王的双目一闪，道：“哼，想要让我臣服，做梦。”

　　它身上的肌肉一块块的鼓胀了起来，全身的真气更是提聚到了极致，似乎随时都能够做出最强一击。

　　那血肉怪物的目光中闪过了一丝不屑之色，对于金刚王散发着的恐怖气息恍若未觉。

　　眼见它如此的轻敌，金刚王心中大喜，叫道：“主人，快出手。”

　　嬴乘风立即伸出了双臂，他的精神意念与智灵结为一体，体内的真气和精神力量凝聚起来，形成了一股澎湃的汹涌之力，随时都能够喷发出来。

　　然而，就在这一块，那血肉怪物却是突兀的一怔。

　　它看着金刚王背上的嬴乘风，仿佛是第一次见到这个人的存在似的。

　　以它的身份和实力，哪怕是金刚王这等土之宠儿在它的眼中也不过如此。更不用说站在金刚王身上那如同寄居蟹一般的仅有黄金境修为的小小人类了。

　　自始至终，它都不曾将嬴乘风放在心上，甚至于连正眼也懒得瞧上一眼。

　　但是，金刚王暴喝出了“主人”这两个字之后，它的神情顿时变得紧张了起来，脑海中瞬间转过了无数的念头，并且在千分之一秒内想到了一个传说。

　　随后，它的口中发出了一道凄厉的尖锐叫声，那双翅膀陡然一抖，庞大的身躯已经是化作了一道血色虹光，转瞬间就飞到了高高的天空之中。

　　嬴乘风所有的动作顿时为之一僵，那即将爆发出来的力量在这一刻刹住了。

　　如果是第一次施展神通，嬴乘风根本就无法控制。但此时他和智灵已经有过了两次的经验，所以在这股恐怖力量即将喷发之前的那一瞬间停了下来。

　　他们两个抬头望天，哪怕是极尽目力，也仅能够看到天空中的那一点比芝麻还要细小的红点。

　　如果他们不是亲眼见到这血肉怪物飞上天空的话，只怕还未必能够发现这个小红点呢。

　　“这是……怎么回事？”嬴乘风喃喃地问道。

　　神通之法已经是他们唯一的依仗了，如果连这门秘法都无法奈何得了对方，那么今日就是凶多吉少了。

　　金刚王扰了一下头皮，纳闷地道：“这家伙莫非是疯癫了。”

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“我看，它是知道我要施展神通之法了。”

　　神通之法的威能虽然强大，但是造成的影响也并非无边无际。

　　以嬴乘风此时的能力，若是在他施展之前就逃出千丈之外，那么神通的束搏之力就会大幅降低，几乎难以将强大的敌人困于原地。

　　而这只血肉怪物刚才腾飞而起，其速度之快匪夷所思，嬴乘风若是施展秘法，根本就别想伤它分毫。

　　金刚王眨着大眼睛，不解地道：“它是如何知晓的，莫非它有预知的能力？”

　　嬴乘风摇着头，苦笑道：“我不知道，等它下来吧。”

　　天空中的那个小红点在盘旋了片刻之后，重新降落下来。

　　不过，这一次它不再是大大咧咧，而是显得小心谨慎，那展开的翅膀似乎随时都会远遁而逃。

　　在见到这一幕之后，他们愈发的可以肯定，这只血肉怪物肯定是知晓了嬴乘风的杀手锏，否则以它的能力，断然不可能如此的小心了。

　　“喂，下面的人类，我们不必打个你死我活，大家坐下来谈谈如何。”

　　在降落到一定的高度之后，那血肉怪物突兀的开口叫道。

　　嬴乘风略一犹豫，高声道：“想要交谈可以，但你知道我是谁么？”

　　血肉怪物发出了一道亢奋的尖啸声，道：“本座当然知道，你应该是神通灵师吧。”

　　嬴乘风的心中一沉，这家伙果然知晓。他肃然道：“阁下是如何知道的？”

　　那血肉怪物桀桀地笑着，道：“天地灵力宠儿是天地间最强大的生物，但它们也同时受到天地法则的最大约束。凡是在晋升爵位强者之前遇到了神通灵师，那么这些天地灵力宠儿就一定会成为神通灵师的奴仆。”它尖叫着道：“这个传说本座虽然知晓无数年，但却还是第一次亲眼见到。天地灵力宠儿和神通灵师，这一对世界上的最佳组合啊。嘿嘿，不虚此行，不虚此行。”

　　金刚王懊恼的一拍额头，他们终于明白这家伙是如何得知的了。

　　那是因为金刚王叫了一声“主人”，这两个字在平时自然不算什么，但是在此时此刻由金刚王叫出来，其中所代表的却是有着另一层的含意。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“阁下有什么事，请说。”

　　他从对方的态度中可以感受到一种深深的忌惮，虽然嬴乘风想不明白，以此獠所展示出来的力量，为何会对自己这个小小黄金境修士如此在意。

　　但是，既然看到了对方的顾忌，他当然不会放过了。

　　果然，这只血肉怪物并没有因为嬴乘风的态度而动怒，在知道了他是一位神通灵师之后，这家伙立即把嬴乘风当做了一个有资格平起平坐的对手。

　　“你是神通灵师，对吧。”血肉怪物深深地看着嬴乘风，突兀地问出了这家伙。

　　嬴乘风翻了个白眼，道：“你既然知道，又何必再问。”

　　那血肉怪物连连摇头，道：“我只是拿不准，所以想要求证一下。”顿了顿，它似乎是自言自语地道：“因为我从来就不知道，有人能够在黄金境之时就施展出神通秘法。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“是又如何，不是又如何。”

　　血肉怪物肃然道：“如果你不是神通灵师，那就没有资格与我谈判，但如果你是的话，那么我想要与你做一个交易。”

　　嬴乘风沉吟片刻，他隐隐的觉得，如果今日无法证明自己的身份，只怕结局会相当不妙。

　　目光一凝，他的双手再度平举，体内力量流淌，一股无法形容的巨大威压顿时以他为中心扩散了出去。

　　而几乎与此同时，四周的天地灵力更是疯狂地向着此地狂涌而至。

　　此时，他虽然没有将手中的力量释放，但是所引起的天地灵力波动却已经是堪称惊世骇俗了。

　　这种程度的力量动荡，绝对不是什么黄金境强者能够办到的。

　　哪怕是紫金境强者，或者是普通的爵位强者，也难以在瞬间凝聚起如此可怖的威能。

　　“停，停下，我知道了。”血肉怪物挥舞着双翅，发出了尖锐的叫声。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，体内力量缓缓运转，身周的气息慢慢平复。

　　“啊，你，你，你……”血肉怪物死盯着嬴乘风，眼眸中充满了难以置信的神色：“你怎么停下了？”

　　嬴乘风的嘴角微微抽搐一下，他刚才和智灵联手施为，已经是竭尽全力。如果再延迟那么一瞬间，他就再也无法停下了。

　　此时听到了对方的质问，他神情不善地道：“是阁下让我停下的吧。”

　　血肉怪物讪笑一声，道：“你误会了，我是在奇怪，你既然发动了神通秘法，又怎么可能停下呢？一个黄金境的人类，拥有神通就已经很了不起了，还能够做到掌控神通，这……怎么可能。”

　　嬴乘风的心中一凛，他隐隐的觉得，自己似乎是太小看这强大的神通秘法了。

　　不过，真正掌控神通的，并不是他，而是他脑海中的智灵。在经过了多次的施展之后，智灵对于神通的运用之道愈发的娴熟，所以才能够进行小小的有限控制。

　　在这一点上，智灵所拥有的优势太大了，远远不是人类能够比拟的。

　　嬴乘风不动声色的冷哼道：“我能掌控神通很奇怪么，阁下有事请说吧。”

　　血肉怪物连声应是，在见识到了这个黄金境人类身上种种不可思议的事情之后，它的气势在不知不觉中消弱了许多。

　　此时，它竟然像是一位处于劣势的弱者，对嬴乘风用上了讨好的语气。

　　“神通大师，本座想要请您帮个忙。”

　　“帮忙？”

　　嬴乘风皱紧了眉头，能够让这家伙开口相求的，只怕并非易事。


第388章超级强大的灵器

　　血肉怪物大点其头，道：“不错，一个小小的忙而已，对于你来说，只不过是举手之劳罢了。”

　　嬴乘风转头，与金刚王互望了一眼，两个人的眼神中只有同一个答案，那就是打死不信。

　　一个黄金境人类的举手之劳，竟然值得这个怪物放弃血腥报复，转而与他们交易，这件事情若是说出去，只怕根本就没有人会相信。

　　仿佛是看出了他们的疑惑，血肉怪物奋力的挥动了一下丑陋的翅膀，怒道：“本座何等存在，又岂会欺瞒你们这两个小辈。”

　　嬴乘风轻咳了一声，他缓声道：“阁下，这个小忙是什么，可否请您告知。”

　　血肉怪物的语气顿时凝重了起来，道：“我希望阁下在晋升爵位之后，前往混沌圣域的某处，对某地施展一次神通秘法。”

　　嬴乘风和金刚王这才恍然大悟，怪不得这家伙突然之间变得那么好说话了。

　　神通秘法，乃是世界上最强大，也是最罕见的一种秘法。

　　这种秘法与其说是苦修习练而得，不如说是天赐秘法。

　　若是没有这等天赋，那么就算是爵位强者，也同样不能施展其法。

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“在下想要知道，阁下为何要这样做呢？”

　　血肉怪物迟疑了片刻，终于道：“也罢，我将实情告知你，希望你的选择不会让我失望。”它翅膀微微一晃，从天空中降落下来。

　　它的身体是由无数凶禽自爆后凝聚而成的一团血肉组成，看上去十分的古怪和不顺眼。

　　但是，这具身体内却有着惊天的能量，嬴乘风和金刚王立即是后退数丈开外，不敢与它靠的太近。

　　血肉怪物没好气地瞪了他们一眼，心中暗道，我若是想要杀你们，哪里还会费这般功夫。

　　不过，此时它有求与人，态度自然也就不一样了。

　　“哼哼，人类，你可知这灵池与洞天福地是如何来的么？”

　　嬴乘风微怔，他老老实实地摇头，道：“在下不知。”

　　这个答案别说他不知道了，估计连灵塔真人等爵位强者也不太可能知晓。

　　血肉怪物傲然仰头，道：“这灵池和洞天福地，乃是我家老主人亲手创造，并且赐给百域共同使用的一件超级灵器。”

　　嬴乘风的眼睛在瞬间就瞪圆了，他惊骇地道：“灵器？”

　　“不错，正是灵器。”

　　嬴乘风的喉头耸动了几下，只觉得心跳如雷。

　　进入灵池，吸纳天地灵力，从白银级巅峰直接晋升到黄金境巅峰。然后在洞天福地中大开杀戒，猎杀精灵兽，勇闯无边幻境。

　　这些经历对于普通人来说，是难以想象的。

　　可是，如今却有人告诉他，他所经历的一切，都是在一件灵器中完成的。

　　如果这件事情是真的，那么这件灵器……也太可怖了。

　　金刚王怒吼了一声，道：“你是说，我们的诞生和生活，都是在一件灵器之中？”

　　“不错。”血肉怪物点着头，道：“精灵兽本来就是老主人创造的一种生物，你们身上的灵核更是有着稳定空间的作用，也是唯一能够抵御悬空洞中空间碎片侵袭的至宝。”

　　嬴乘风的脸色变幻莫测，它口中的那位老主人如果真的能够炼制出如此夸张的灵器，并且创造出一种全新的生物，那么这种手段与神灵已经没有任何的区别了。

　　“嘿嘿，人类，你应该也是百域中诞生的强者之一吧。”血肉怪物轻笑道：“这百域本来都是老主人的领地，严格的来说，你也算是他的子民呢。”

　　嬴乘风的眉头略皱，没有人愿意无缘无故的在自己的身上套一层枷锁。

　　若是按照此獠的说法，那位如同神灵般的人物，岂不是成了灵域中的老祖宗了。

　　那血肉怪物虽然此时的外表丑陋之极，但是它活了不知道多少年，眼神一瞄，顿时明白嬴乘风的心思。

　　轻哼一声，它道：“你放心，老主人是何等人物，他老人家从来就不理会百域中的事物，只是对于自己领地内杰出的子民提供各种资源和帮助罢了。哼哼，你们就算是想要孝敬老主人，也没有什么东西能够让他看上眼的。”

　　金刚王眨了两下眼睛，嘀咕道：“说的真好听，那还要我们帮什么忙。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，用了好大的力气才没有当场笑出声来。

　　这个家伙，还真是一个不肯吃亏的主。

　　血肉怪物挥动了两下翅膀，一股庞大的威压释放了出来。不过，仅仅是片刻间，它就强行将心中的怒火压抑住了。

　　这只土之宠儿虽然罕见，但却并不会被它放在心上。

　　除非这个大家伙晋升到了高端爵位，否则连让它正视的资格都没有。但是，它的主人就不同了，这个年轻的人类强者，可是连它都不愿意得罪的恐怖的神通灵师啊。

　　“哼，人类，我问你一句。”血肉怪物沉声道：“你们百域中的人类在这数千年中有多少次进入灵池和洞天福地了，所获得的好处又有多少？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“我无法得知，但肯定很多。”

　　血肉怪物朗声道：“好，那你们是否应该报答创造这一切的那位存在呢？”

　　“报答个屁。”金刚王怒视着它，道：“把我们创造出来，就是为了滞留在此，给一代又一代的人类强者进入捕杀，这样的家伙，鬼才要报答。”

　　血肉怪物愣了半响，怒道：“小家伙，我与你主人交谈，你不要随便插口。”

　　金刚王嘿嘿地笑道：“呸，我就是看不惯你这等人物，明明是求人帮忙，但是从你们的口中说出来，却变成我家主人理所当然的帮你，天下哪有这等便宜的事情。”

　　嬴乘风看着它们两个怒目相视，并未阻拦。他知道金刚王在此时插言，乃是给他争取权益。

　　想要他帮忙可以，但是白白帮忙，那是万万不成。

　　血肉怪物怒视了金刚王一眼，无奈地道：“好吧，我也就不兜圈子了。”它顿了顿，道：“我家老主人在炼制了这件超级灵器之后，元气大伤。可没想到此时却遇到了生平最强大的仇人找上门来。他老人家虽然神通无敌，施展大法力将对手灭杀，可是自己也受到了对手的暗袭，被镇压在混沌圣域的某地了。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，道：“你让我施展神通秘法的地方，就是镇压你家老主人的地方？”

　　“不错。”血肉怪物气呼呼地道：“老主人那位敌手虽然实力不如主人，但也是世界上最顶尖儿的人物之一。他以生命为代价所施展的镇压封印牢不可破，除非是神通灵师所施展的神通秘法，否则根本就无法让封印有所松动。”

　　嬴乘风缓缓点头，这具血肉怪物虽然说的很简单，但是其中凶险却是令人思之心寒。

　　只是，那种层次的交锋对于如今的嬴乘风和金刚王来说，实在是太虚无缥缈的事情，他们根本就无法想象其中过程。

　　沉吟片刻，嬴乘风试探性地问道：“既然神通灵师能够做到这一点，那你为何不去寻一个呢。”

　　血肉怪物猛翻白眼，一副快要昏晕的模样，道：“小家伙，你知道什么是神通灵师么？嘿嘿，大小圣域三千之数，可是拥有神通秘法的灵师却不足一百。他们中的每一个都是各自圣域中最顶尖的人物，又岂是我能够请得动的。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他和金刚王再度对望了一眼，心中同时骇然。

　　虽然丹炉器灵曾经说过，神通灵师的数量并不多，但是如此之稀少，如此之珍贵，却还是头次听闻。

　　血肉怪物摇着头，又道：“就算他们本人的实力不济，可是一旦他们被发现具有神通灵师的天赋，那么一定会被各大圣域中最强大的势力招揽，并且保护起来。嘿嘿，这样的人物，我连靠近都无法做到，更不用说什么求恳了。”

　　嬴乘风的脸色微变，他的心中突兀地想到了一个非常严重的问题。

　　如果自己能够施展神通的天赋被人发觉，那么会有什么样的后果呢？

　　血肉怪物桀桀地笑道：“小家伙，如果本座没有猜错，你应该是在进入洞天福地中才突然领悟神通之力的吧。呵呵，若是真的如此，你可要小心了。”

　　嬴乘风轻哼一声，嘴上却是不肯服输，道：“既然我拥有神通秘法，难道还有人敢伤我不成？”

　　“当然没有人舍得伤你了。”血肉怪物的目光颇为诡异，道：“不过，一旦确认了此事，估计就会有无数势力为了你大打出手。而等他们决出了胜负之后，你就要在某一个势力的总坛之中被囚禁一辈子了。”

　　嬴乘风激灵灵地打了个寒噤，他隐隐的觉得，这家伙似乎并不是虚言相欺。

　　血肉怪物张开了口，一道灵光骤然激射而出，射到了嬴乘风的面前悬停住了。

　　“这是本座的真灵之光，你日后若是遇到危机之时，就将此光放出，本座自会撕裂界面空间来助你一臂之力。”血肉怪物肃然道：“你可以慢慢的变强，等你变得足够强大之时，希望你能够看在老主人创造灵器，造福无数人类的份上，助他脱困。”

　　嬴乘风伸手一操，将灵光接住，这一道灵光顿时化作了一个白色的细细印痕，印在了他的手背之上。

　　血肉怪物长叹一声，道：“你多加保重，告辞了。”

　　金刚王突地大力挥手，高声叫道：“等一等……”


第389章窃取灵魄

　　血肉怪物正在挥舞的翅膀微微一顿，它诧异地道：“什么事？”

　　金刚王沉声道：“既然你知道主人一旦身份泄露，就会注定被某个大势力所禁锢，那你为何不抢先将主人带走？”

　　血肉怪物无奈的叹道：“小家伙，拥有多大的实力，才能够掌握多大的资源。”它瞅了眼嬴乘风，道：“我家老主人虽然早就站到了世界的巅峰，但他老人家向来都是独来独往，并未曾组建什么庞大势力。嘿嘿，所以就算他老人家未曾被镇压之前，也不敢说能够保住一位神通灵师，更不用说我这个小小灵禽护法了。”

　　嬴乘风和金刚王互望一眼，心中暗道，这家伙仅仅是一个分身，就已经拥有如此霸道的力量，可是在它的口中却变成一个小小灵禽护法。

　　真不知道它的老主人究竟是怎样的一位经天纬地的大人物。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“前辈，如果在下真的暴露行踪，被某个宗门禁锢了怎办？”

　　血肉怪物耸了一下双肩，道：“你最好尽量隐瞒，不过若是生命受到威胁的时候，只管展露身份，我保证在任何圣域中，都不会有人再敢伤害你。那时候，你最多就是被某个圣域中最强大的势力禁锢，而绝对不会有生命危险。”顿了顿，它又道：“在那里，你可以得到最好的资源和最好的享受，你所要做的，就是不断变强。如果有一天，你成为了宗门第一人，那么来为我家老主人施法一次，也就没有人敢对此饶舌了。”

　　嬴乘风一怔，苦笑道：“你对我就这么有信心么。”

　　血肉怪物深深地看着他，道：“一个黄金境的人类，竟然就能够施展神通秘法，而且还能够做到勉强控制，这等天赋……嘿嘿，我相信，只要你愿意，没有什么东西是你做不到的了。”

　　嬴乘风心中苦笑，如果这家伙知道，做到这一切的并不是自己本人，而是一个智慧生灵的话，真不知道他是否还会有这等想法呢。

　　血肉怪物挥展着翅膀，似乎要展翅欲飞。

　　然而，金刚王又一次的狂吼道：“阁下且住。”

　　血肉怪物的翅膀扑哧了几下，最终还是没有飞起来，它用着不善的眼神盯着金刚王，道：“你还想要干什么？”

　　金刚王对于它无声的威胁根本就不曾放在心上，微微地一笑，它道：“阁下此时离去，应该是想要直接离开这个……这个灵器吧。”

　　血肉怪物冷哼一声，道：“是又如何。”

　　“阁下既然打算离开了，难道还想要保留这具肉身么？”

　　“谁要保留了。”那血肉怪物厉声叫道，就仿佛是被踩了尾巴的小野猫般嚷了起来：“竟然让本座附体于这副丑陋肉身之上，真是奇耻大辱。”

　　金刚王连连点头，道：“既然阁下不需要这具肉身，不如赐下给我家主人如何？”

　　血肉怪物微怔，道：“什么？”

　　金刚王嘿然笑道：“我家主人有一灵兵，能够吸纳血肉生命进化。阁下这具肉身强大无比，若是能够献祭于灵兵，必能让灵兵威能大盛。”

　　血肉怪物怔怔地看着金刚王，半响之后终于道：“天地灵力之宠儿，果然都不是简单的角色。哼……”它冷哼一声，转头对嬴乘风道：“人类，你我相见即是有缘，我就将这具肉身献祭于你。只是……”它迟疑了一下，道：“落花崖的凶禽乃是本座同族后裔，如果阁下已经解气的话，还请饶过它们。”

　　嬴乘风连忙点头，道：“此事好说。”他伸手立誓，道：“在下保证，不再踏入落花崖之内就是了。”

　　血肉怪物收起了翅膀，道：“你的灵兵呢，拿出来吧。”

　　嬴乘风伸手一点，霸王枪顿时激射而出，在虚空中闪过了一道虹光，随后锁定了那头巨大的血肉怪物，一枪没入其中。

　　“噗……”

　　数道异响从怪物的体内爆发了出来。

　　以这头血肉怪物先前所展现出来的威能来看，霸王枪虽然强大，但是想要伤到它却是痴心妄想。

　　毕竟，这可是一具连金刚王的铁拳也无可奈何的血肉怪物。

　　但是，这一次霸王枪出击之后，却是轻而易举的就穿透了它的身躯，并且在这一堆血肉中随心所欲的肆虐着。

　　片刻之后，这血肉怪物陡然发出了一道惊天动地的惨呼声。

　　随后，一道光从怪物的头颅中激射而出，并且直飞天际。

　　嬴乘风和金刚王抬头仰望，可是这一道光的速度实在是太快了，仅仅是一瞬间就已经不知所踪，只是在天际中残留下一道光痕缓缓消散。

　　金刚王哼了一声，道：“这家伙真是小气，不就是让它贡献出一点儿血肉罢了，竟然叫得如此哭天抢地，真是岂有此理。”

　　嬴乘风连连点头，对于金刚王这句话甚是赞同。

　　“啪……”

　　就在那一道白光离去之后，这一团凝聚在一起的血肉就像是失去了主心骨一般轰然散落。霸王枪凝立在半空之中，枪身上闪烁着一片红色光幕，在这光幕的笼罩之下，血肉之躯虽然倒塌，但是其中的鲜血却依旧是源源不绝的流向了霸王枪。

　　它就像是一个无底洞，对于鲜血有着无限的渴求，怎么也休想将它填饱。

　　金刚王抬头凝视半响，脸色变得略微有些凝重，道：“主人，这件灵器的威能太强了，您以后还是少动用为好。”

　　“杀……”

　　嬴乘风尚未答话之时，这霸王枪却是陡然间一抖，一股无以伦比的凶戾之气爆发出来，竟然是遥遥的指向了金刚王。

　　随后，一道血红色的人影在枪身上若隐若现的浮现着，这道身影与整把长枪似乎已经凝为了一体，成就盖世凶威。

　　金刚王一怔，它摆了一下手，道：“好了，当我没说。”

　　如果是其他人向他挑衅，哪怕是超品器灵，它也绝对不会畏惧。但是，霸王枪乃是嬴乘风手中利刃，金刚王就算是受了再大的委屈，也不可能刻意的去消弱主人的力量啊。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“金刚，你放心吧，霸王枪是我亲手锻造，并且灌灵而成的灵兵，绝对不可能反噬其主的。”

　　金刚王眨了两下眼睛，惊讶地道：“您不是神通灵师么，怎么变成锻造师了。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“谁说神通灵师就不能够精通锻造之术的呢。”

　　金刚王喃喃地道：“略通锻造之术倒是不稀奇，但能够灌灵出超品的，那就少见了。”

　　嬴乘风没好气的白了它一眼，回过头去，不再理会。

　　许久之后，天空中那恐怖的红色光幕变得黯淡了下来，并且逐渐消失。这是血肉中有用的东西已经被吸收殆尽，所以霸王枪也就失去了继续下去的动力。

　　嬴乘风向着半空一招手，霸王枪化作了一道红光飞入了空间袋中。

　　金刚王看了眼空间袋，满眼都是羡慕之色。

　　嬴乘风心中一动，道：“金刚，你是否想要随我离开？”

　　金刚王的身躯猛然一颤，就连它说话的声音都有着一丝隐隐的颤抖：“主人，您说什么？”

　　“我问你是否愿意与我一同离开此地。”嬴乘风重复道。

　　“当然愿意。”金刚王连连点头，惊喜交加地道：“主人，您有办法带我离开？”

　　如果是一般的黄金境人类说这样的话，它是绝对不信。但换作嬴乘风，这个屡次展现奇迹的男子，它却有着一种极大的信任感。

　　嬴乘风微微一笑，道：“我当然有办法，等三月之期将至的时候，我会先送你离开，然后你隐匿起来，等待我的出现。”

　　金刚王兴奋的点着头，它的眼眸中充斥着喜不自胜的神采。

　　在一口回绝那血肉怪物所提出的条件之时，金刚王的心中其实是在滴血。

　　因为它知道，拒绝了那次机会之后，它这一生怕是都很难有机会再离开洞天福地了。

　　可是，没想到一转背主人竟然就给予了他一个巨大的惊喜。

　　这份承诺对于它而言，比任何奖励都要重要和丰盛百倍。

　　嬴乘风哈哈一笑，伸手一招，光芒缭绕，带着他向着远方疾驰而去，金刚王则是兴奋雀跃的在背后紧追不舍。

　　然而，他们所不知道的是，在空间袋中，霸王枪上正闪烁着一丝诡异的光彩，这股光彩仿佛是具有灵性一般在枪身上流转着，而在光彩之下，则是一片如同深渊似的血红色。

　　渐渐的，这血红色愈发的浓郁和强大，并且在最终成功的将灵光围堵，吸纳进入枪体之内。

　　依附在长枪上的器灵微微一阵摇动，许久之后才恢复了正常。

　　与此同时，在极远的另一界中，一处富丽堂皇的洞府之内，一只通体雪白，美丽绝伦的巨禽正狠狠的嘀咕着。

　　“可恶，真是可恶，那凶兵肯定是吸收过龙血，所以才能够窃取老娘的一点儿灵魄。哼，龙族的血何时变得那样不值钱了。”它发泄过后，有些悻悻然地道：“便宜那把凶兵了，有了老娘修炼的一点灵魄，足以让它突破紫金境，成就爵位灵兵。希望那小子日后能够看在这情分上，完成他的承诺吧。”

　　它在这里自言自语，但却不知道嬴乘风和金刚王根本就不曾发觉有异。

　　若是让它知晓实情，怕是会气得当场吐血。


第390章三月将近

　　“轰……”

　　一道轰然巨响之后，地面上多出了一道深坑，而在深坑之外，两位窈窕女子身形微闪，在虚空中化作了两道光华，她们的手中光彩夺目，不停地向着深坑内释放各种威能。

　　在这里五十丈开外，嬴乘风默默地站着，眼眸中闪动着一丝无奈之色。

　　金刚王在他的身后抓耳挠腮，低声道：“主人，您放任她们两个去捕猎精灵兽，不是太浪费时间了。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“还能怎么办，难道你想要亲自出手。”

　　金刚王一捶胸膛，道：“当然是交给我，我猎杀的速度绝对是她们的十倍以上。”

　　嬴乘风没好气的瞅了这个大家伙一眼，虽然他们两个相识的时间并不长，而且在认主之前，还经历了一场生死之战。但是自从金刚王认主之后，他们很快地就变成了一对无话不谈的半仆半友了。

　　“你这家伙少给我添乱了。”嬴乘风轻哼一声，道：“等会她们回来后，不要胡乱说话，省的我烦心。”

　　金刚王憨厚地一笑，道：“您放心。”

　　嬴乘风摇了摇头，道：“我能放心才有鬼了。”他心中豁然一动，道：“金刚王，我们在这里猎杀精灵兽，你就不想为同伴们报仇么？”

　　“报仇？”金刚王莫名其妙地道：“我为什么要为它们报仇啊。”

　　嬴乘风道：“它们和你都是同类啊。”

　　金刚王傲然道：“主人，它们又怎配与我比肩。”顿了顿，它道：“我们精灵兽虽然形态各异，但是有一点却是共同的，那就是强者为尊。如果我们足够强大，自然无人敢上门招惹，可若是不够强大的话，那么被人类杀了，取走灵核，也只能怪它们自己无用，又岂能埋怨到其它人的头上。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，虽然觉得金刚王的思维十分的奇怪，但这就是精灵兽与人族最大的不同了。

　　或许，在精灵兽的眼中看来，这样的思维逻辑才是正常的呢。

　　目光朝着两女和精灵兽交战的方向瞅了一眼，嬴乘风压低了声音，道：“金刚，一旦离开此地，你切记不可再叫我主人了。”

　　虽说一眼能够看透金刚王乃是土之宠儿的人绝对不会太多，但事无绝对，若是一不小心再遇到一只凶禽先祖级别的强者，那么他这个神通灵师的身份可就未必能够瞒得住了。

　　金刚王连连点头，道：“您放心，一旦离开，我立即改口。”

　　嬴乘风抬头望天，在心中默算了一下日期，沉声道：“我们进入此地已经快三个月了，再过两天，我就将你先送出去，你出去后潜伏下来，不要轻易被人发现了。等我去找你。”

　　“是。”金刚王的脸上立即现出了欢喜无限的笑容。

　　能够离开洞天福地，去见识一下外面广袤的世界，是它这等级别精灵兽一生中最大的愿望。眼看这个愿望即将实现，它自然是高兴得手舞足蹈。

　　“轰……”

　　张莹莹手腕一抖，火红气流翻涌而去，终于将那奄奄一息的精灵兽击杀了。两女的身形一转，俏生生的凝立在深坑之侧，在她们两人的额头上都带着一丝细密的香汗。

　　许夫人伸手一招，深坑内的一物顿时从中疾飞而出，并且落到了她那白皙无暇的玉掌之内。

　　相互点了一下头，她们两位女子闪身而走，离开了此地。

　　片刻之后，她们就已经与嬴乘风汇合了。

　　“嬴兄，这颗灵核品质极佳，我们这一次可是大有收获了。”许夫人掩饰不住满心的喜悦说道。

　　张莹莹的目光在默然不语的金刚王身上一瞥，轻轻的示意了一下。

　　许夫人立即明白，她的脸色隐隐的有些发白，就连笑容都变得勉强了起来。

　　她们两个猎杀精灵兽，掠夺灵核也就罢了，但却还要在金刚王的面前炫耀，若是惹得这家伙怒意，后果不堪设想。

　　嬴乘风微微一笑，道：“许夫人，张小姐，嬴某有一事想要拜托两位。”

　　许夫人和张莹莹连忙道：“请讲。”

　　嬴乘风伸手一指金刚王，道：“我们进入洞天福地之后，与金刚王相遇，乃是巧合。但是，我不希望它的存在被世人所知。所以，还请两位保密，哪怕是对师门长辈，也不要轻言泄露。”

　　许夫人和张莹莹对望了一眼，目光中都有着一丝狐疑之色。

　　可是，既然这是嬴乘风的求恳，她们自然不会拒绝。

　　“嬴兄放心，小妹此次离开，绝对不会提及半句。”张莹莹率先表态道。

　　许夫人犹豫了一下，道：“嬴兄，若是祖爷他老人家开口询问呢？”

　　嬴乘风摇着头，道：“无论是灵塔真人还是武老，我都不希望有人知晓。”

　　其实，在他的心中还有一句话没说，那就是，我最怕的就是真人知晓此事。

　　如果是其他人，没有那样的见识，纵然知道也不会想到太多。但是灵塔真人不一样，这些爵位强者都是大能之辈，他们能够猜透真相的可能就大多了。

　　看着嬴乘风一脸严肃的表情，许夫人银牙轻咬，重重地点了一下头。

　　为了嬴乘风的这个承诺，她竟然不惜向灵塔真人隐瞒，这样的选择对于她来说，实在是有些强人所难了。

　　嬴乘风感激地向着她点了一下头，正待说话，脸色却是微变。

　　他微微侧头，半响之后，冷笑道：“又有半路打劫的狂徒出现了，哼，真是不知死活。”

　　此时，距离最后离开的时间仅有三日，绝大多数的进入者不再妄图搜寻精灵兽，而开始将主意打到了同类的身上。

　　各种埋伏和手段应有尽有，嬴乘风等人就遇到过两次。

　　不过，在见到嬴乘风三人同行，并且身后还有着如此恐怖的一只巨兽护卫，所以其中一次对方并未出手，而是立即撤离。

　　至于另一次与人战斗的结果亦是一边倒。

　　那几个黄金境的小子又如何是金刚王之敌，嬴乘风和两女甚至于还没有来得及动手，金刚王就已经一脚踏过去，直接将他们给踩成了肉糜。

　　这才是金刚王和正常黄金境强者之间的巨大差距。

　　至于嬴乘风，那是黄金境强者中的变态，自然不能够一概论之。

　　所以，此时的嬴乘风虽然感应到了有人悄悄的朝着此地潜伏而来，但心中却是没有丝毫的畏惧感觉。

　　金刚王的嘴角微微裂开，露出了一条诡异的笑容。随后，它蹲了下去，轻轻的趴在了地上。

　　这家伙的块头极大，身高达到了三丈左右。哪怕是在这个丛林之中，亦是有着鹤立鸡群的骇人感觉。

　　若是它的行踪被人发觉，只怕对方未必再有胆子靠近了。

　　两女对望了一眼，都有着一丝无奈的感觉。

　　这个金刚王也太喜欢恶搞了，它拥有着无以伦比的强大实力，只要出去转一圈，肯定能够将那些人全部斩绝，但它就是喜欢静待那些人前来并且发现它的那一刻所表现出来的惊骇感觉。

　　两女虽然无法理解这头大家伙的特殊嗜好究竟是从何而来，但是她们却并没有劝阻的打算。

　　为了几个与自己不相识之人的性命，去得罪这只可怖的金刚王，她们的思想还没有那么高尚。

　　片刻之后，那几人逐渐靠近，就连许夫人和张莹莹在嬴乘风的提醒之下，也隐隐的有所察觉了。

　　然而，就在这一刻，嬴乘风的脸色却是陡然一变，他转头瞪了金刚王一眼，低声喝道：“这些是熟人，伤不得，你先退下。”

　　金刚王一怔，它一脸的委屈，但是动作却丝毫不慢。

　　双脚在地上轻轻的蹬了一下，整个庞大身躯竟然是如同一条巨大蟒蛇般的扭曲着钻进了密林之内。

　　其速度之快，一点儿也不在黄金境强者的全力奔驰之下。

　　许夫人和张莹莹相顾骇然，她们与金刚王见面的次数越多，相处时间越久，就愈发的能够感受到它的与众不同。

　　只是，以她们的见识，尚且无法认出金刚王那土之宠儿的身份，也不知道这个身份代表着什么含意。

　　“嬴兄，是熟人？”许夫人诧异地问道。

　　嬴乘风哭笑不得的点着头，道：“是路延儿他们几个。”

　　许夫人眨了两下眼睛，终于是轻叹一声，道：“好巧啊。”

　　其实，在最后的这半个月中，若是有来自于同一灵域中的强者相聚在一起，那么除非是彼此间有着生死血仇，否则大都会自然而然的联手走在一起。

　　也唯有如此，才能够让自身的队伍变得足够强大，能够在抢夺其他人手中的灵核之时，也可以保住自己手中灵核。

　　除了极其个别极端自负，或者是倒霉透顶之人外，在最后几天确实很难遇到独行侠。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“是很巧，就看看他们的来意吧。”

　　张莹莹摇着头，无奈地道：“可惜。”

　　许夫人微笑着道：“妹妹，我们猎杀的精灵兽已经足够多了，所获得的灵核已经达到上千之多，与前十届的总和都已经相若了。呵呵，若是我们还要不知足，只怕就是祸非福了。”

　　嬴乘风连连点头，相比之下，许夫人还是比较收敛的，做到了这等程度，已经是心满意足。反倒是张莹莹有些贪心不足，过犹不及的感觉。

　　他耳朵微微一抖，压低了声音，道：“两位，记住答应我的话。”说罢，他抬头，朗声道：“路延儿兄，你们既然到了，就出来见个面吧。”


第391章诱饵

　　“咦？”

　　数道惊咦声响了起来，随后，三个人结伴从暗处走了出来。

　　在见到嬴乘风三人之后，路延儿三人的脸上都露出了一丝如释重负的轻松之色。

　　他们之所以赶来此地，乃是听到了两女与精灵兽交手之时所发出来的动静。既然在这里有人搏杀，那么无论是斩杀精灵兽，还是人类同族之间的厮杀，他们三人都有可能获得渔翁之利。

　　但是同样的，这个声音也很有可能是一个陷进，就等着他们这等想要趁火打劫之人自投罗网。

　　所以，在潜伏过来的这段时间内，路延儿三人都是小心谨慎，连大气也不敢喘上一口。直至此时，见到了嬴乘风和两女，他们才真正的放松了。

　　既然是来自于同一个灵域，那么在这里无论彼此之间有多大的仇怨，也是不能相互厮杀的。否则的话，他们将会迎来八大宗门内所有紫金境强者们不死不休的追杀。

　　所以，既然他们三人在此，就表明这里极为安全。

　　不过，他们的心中却还是有着一丝小小的遗憾。原先以为或许能够再度斩获一批灵核的，现在看来这个愿望已经落空了。

　　许夫人和张莹莹两人相视一笑，她们对于这三人的心思十分了解。

　　如果不是与嬴乘风这个怪胎在一起的话，那么此时的她们肯定也是与路延儿等人一样，煞费苦心的寻找其他人，意图谋求他们身上的灵核了。

　　“嬴兄，许夫人，张姑娘。”这三个人同时抱拳一礼，除了路延儿之外，还有两人正是濠江庭的喻墨和灵道圣堂的裘岩。

　　裘岩乃是武老指定的人选，所代表的势力乃是灵道圣堂，而路延儿却是通天岭中年轻一代的第一强者。

　　可是，在洞天福地之中，他们既然相遇，就自然而然的联起手来了。

　　这一点若是在灵域内发生，两派的高层就算不将他们处死，也绝对不敢再行重用。但是在这里，却没有人会感到意外。

　　在面对外界巨大的压力之前，内部的纠纷暂且搁置，这可是所有灵域强者都遵从的一个潜规则。

　　路延儿深深地看了他们一眼，沉声道：“一别数月，三位风采更甚往昔，黄金境巅峰已经稳固了。”

　　在洞天福地之中虽然仅有两个月，但是在这两个月中，他们不仅仅要猎杀精灵兽，而且还要防范同类的偷袭。

　　对于他们而言，这绝对是一场巨大的磨难。

　　但也正是这种磨砺，所以才让他们的实力突飞猛进，在极短的时间内适应了实力暴涨之后所带来的变化。

　　如果连这一点也做不到的话，他们此时根本就没有资格站在此地了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“路兄客气了，你们三位的境界不同样稳固了么。”

　　裘岩则是一脸惊喜交加地走了上来，向着许夫人深深一礼，道：“许夫人，大家既然见了面，不如一起行动，以应付接下来的三日时间如何。”

　　虽说三个人一组，已经是不小的势力了，但若是有六个人走在一起，那才叫绝对的稳妥。

　　并不是所有灵域中的强者都有那么好的运气，能够有六位选手可以在最后汇聚一起的。

　　能够有两、三个人碰面自保，就已经是相当不错的了。

　　而如果有四个人聚在一起，基本上就会主动的去偷袭其它灵域的同族强者了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“裘兄，你的灵核取得多少了。”

　　裘岩的脸色微微一红，这个问题极为忌讳，如果是其他人相询，他怕是立马就要翻脸。可是嬴乘风不同，这可是武老唯一力荐和看重的人，而且在年青一代的较量中，他更是获得了头名。

　　再加上他之所以能够进入灵池，又是因为武老开恩推荐的关系，所以他对于嬴乘风极为尊敬。

　　犹豫了一下，他低声道：“小弟不负众望，收集了二十二个。”

　　“二十二个。”嬴乘风缓缓点了一头，道：“确实不少了。”

　　历代以来，进入灵池和洞天福地的名额虽然被各大门派抢破了头，但是真正进入其中，并且成功的将灵核带回来的人却仅有四成左右。

　　剩余六成要么是身死洞天福地，要么就是遇到同族截杀，力战不敌，被迫将灵核抛出逃命。

　　而在那四成人选中，能够搜集到二十个灵核以上的，就已经是非常好的成绩了。

　　嬴乘风虽然没有见过裘岩的出手，但却知道他的资质不算特别突出。如今竟然交出了这样一幅答卷，自然是让他颇为惊讶了。

　　裘岩的脸色微红，低声道：“嬴兄，小弟在这三个月中，仅仅找到了六只精灵兽，并且将之斩杀。在十日前，小弟遇到了另一灵域中的三位强者，原本性命难保之时，恰好遇到了路兄和喻兄经过，他们两位拔刀相助，不仅仅救下了小弟性命，还将那三人手中的灵核抢夺了过来。”

　　许夫人双眉一扬，心中百感交集。

　　裘岩乃是灵道圣堂弟子，却被通天岭的门下所救，而且还大方的将战利品分给了他一些。

　　这让许夫人的心中特别不爽，真不知道是应该感激好，还是该骂裘岩无用的好。

　　嬴乘风的心中却是一凛，路延儿这样做颇有大将之风。不管他是否真心实意，仰或是另有缘故，起码赢得了自己的好感。

　　他向着路延儿和喻墨抱拳一礼，道：“路兄，喻兄，多谢两位。”

　　路延儿两人连忙还礼，道：“嬴兄无需客气，我们都是来自于同一灵域，这种事情无论谁碰上了，都不会袖手旁观的。”

　　嬴乘风微微一笑，心中却是暗道，未必。

　　他半转身，向着许夫人道：“许夫人，这一次我们获得的灵核不少，你拿出一百颗，给路兄和喻兄分了吧。”

　　许夫人心中虽然极为不舍，但脸上却没有显露出分毫的不快，而是缓缓的打开了空间袋，从中取出了一百颗灵核放在地上，向着路延儿和喻墨道：“两位师兄救了灵道圣堂门下，妾身感激不尽。实在是无以为报，这些薄礼尚请收下。”

　　路延儿和喻墨都是瞪圆了眼睛，看着地上这上百颗闪烁着异样光泽的圆珠子，几乎连眼神都变直了。

　　半响之后，路延儿长长地吐了一口气，道：“嬴兄，你果然能够找到精灵兽的下落。”

　　在灵塔真人所开辟的空间之内，嬴乘风虽然找到了能量体的存在地点。但是，在遇到精灵兽之时，嬴乘风是否还能够如此顺风顺水的找到这些家伙，那就不得而知了。

　　可是如今看着眼前这上百颗大小不一，品质不一的灵核，他们三人顿时明白，那个猜测果然是真的，嬴乘风确实能够探索出精灵兽存在的地点。

　　嬴乘风微微一笑，道：“路兄，其实小弟也是在来到了此地后，才发现自己与这些大家伙有缘，比较容易找到它们。”

　　路延儿轻轻的点着头，看着眼前那闪闪发光的灵核之时，不由地有着一丝犹豫。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“路兄可是嫌少。”

　　路延儿一怔，他哑然失笑，道：“嬴兄说笑了。”向着嬴乘风等人一点头，他豪爽地道：“既然三位如此大方，小弟就多谢了。”

　　他先上前一步，将一百颗灵核分成了两堆，每一堆都有着五十个。

　　看似随意的一分，其实这两堆的品质和大小都是相差无几的。

　　“喻兄，你先选。”

　　喻墨连忙道：“路兄，我们三人都是以你马首是瞻，我的这条性命也是你救的，自然是请你先选了。”

　　路延儿不再推辞，他爽快的指着其中一堆灵核，道：“我就要这一份。”

　　喻墨连忙点头，他眼中的兴奋之色比路延儿更甚几分。

　　“吼……”

　　霍然间，一道惊天动地的怒吼声从远处响了起来。

　　众人都是一惊，齐齐抬头看去，不由地脸上变色。

　　一只巨大的八爪怪兽从远处朝着此地直奔而来，它一边奔行，一边怒吼，那吼声中充斥着愤怒的到了极点的味道。

　　路延儿心中一动，惊呼道：“不好，快将灵核收起来。”

　　喻墨愣道：“为何？”

　　“这是紫金境精灵兽，它肯定是感应到了大量灵核的存在，知道我们残杀了它太多的子民，所以赶来报复了。”路延儿脸色虽然变白，但是语调却丝毫不乱。

　　喻墨脸色大变，连忙打开了空间袋，将灵核尽数装了进去。

　　路延儿却是取出了一件衣衫，将剩下的一半灵核抱住一甩，落到了背脊之上。

　　喻墨连忙道：“路兄，此物要放入空间袋中，其气息才不至于溃散。”

　　路延儿嘿嘿一笑，转头道：“嬴兄，紫金境的精灵兽极其可怖，远非普通的人类紫金境能够抗衡，我们几个纵然是联手，也未必能够战胜。而就算是战胜了，也肯定要付出惨痛的代价，甚至于会便宜了其它灵域之人。”

　　嬴乘风点头，道：“你有何建议。”

　　“你我各自背着一袋灵核分头逃窜，将这大家伙引开如何？”路延儿肃然道：“一日后，我们再来此地相聚。”

　　“好。”嬴乘风毫不犹豫的点着头。

　　路延儿大笑一声，道：“果然好汉子。”他话音未落，已经是如飞般地冲了出去，不过，他所冲出的方向却是嬴乘风等人与八爪怪兽的侧面。

　　那八爪怪兽愣了一下，陡然转了个方向，朝着路延儿追去。

　　嬴乘风微微一笑，道：“许夫人，请给我一百颗灵核。”

　　许夫人眼中闪过了一丝担忧之色，道：“嬴兄……”

　　嬴乘风傲然道：“你还信不过我？”


第392章请君入瓮

　　许夫人仰头，看着嬴乘风脸上那自信满满的笑容，心中再无丝毫犹豫。

　　这个家伙，可是连金刚王也能够降服的男人，这头八爪怪兽虽然气息恐怖，但是相比于那个金刚不坏之躯的大家伙，却还是要差了一筹。

　　伸手一点，空间袋中顿时再度飞出了一百颗晶莹剔透的灵核。

　　这些灵核都是许夫人和张莹莹亲手猎杀精灵兽而获得的，她们两人早就看过无数遍了，自然不会觉得有什么稀奇。

　　可是，一旁的喻墨和裘岩早就是看得目瞪口呆了。

　　他们的心潮翻涌，这三个人究竟猎杀了多少精灵兽，莫非整个洞天福地中的精灵兽都被它们杀光了不成。

　　嬴乘风微微一笑，取出了一件衣衫，将这些灵核包裹了起来。

　　身形闪动间，他已经是朝着路延儿和八爪怪兽的方向疾追而去。

　　许夫人默默地看了一眼，道：“我们先绕道而行，一日后回来吧。”

　　四个人转身，在许夫人的带领下，朝着另一个方向缓缓而去。不过，他们走的速度并不是很快，因为他们相信，在嬴乘风和路延儿两人的配合下，这头八爪怪兽肯定会被引诱到远方，不太可能回返了。

　　嬴乘风的速度飙升到了极致，但是让他惊讶的是，竟然无法追上路延儿和那头八爪怪兽。

　　当然，这是他在未曾使用驱剑之术的情况下才会如此的。

　　心念一转，嬴乘风冷哼一声，从背后摸出了一颗灵核。

　　他体内真气翻涌，陡然一声厉喝，手中灵核顿时碎成了一片粉末。

　　如果让紫金境强者看到了这一幕，怕是连宰了他的心都有了。

　　灵核，这是何其珍贵的宝物，对于百域中的所有紫金境强者而言，这或许就是仅次于定位石的超级宝物了。

　　有了此物，他们才能够放心大胆的进入悬空洞，才能够在那里观看空间裂缝的运转和变化，以求掌握空间，成就无上威能。

　　可以说，这是他们能够晋级的唯一希望所在。

　　每一颗灵核都是至宝，哪怕是在紫金境强者的手中，也是有价无市的宝物。

　　可是，嬴乘风此时竟然毫不怜惜的将其中一颗捏碎了。

　　灵核一旦碎裂，其内中所蕴含着的力量顿时成千万倍的扩散了出去。

　　前方正在疯狂奔行追踪路延儿的那头八爪怪兽陡然一怔，它那庞大的身躯停了下来。眼眸中闪过了一丝疑惑之色，可是渐渐的，它明白了那种奇特的感觉是什么意思了。于是，它的双目开始充血变红。

　　这是挑衅，是人类强者向着它所发出的最严重的挑衅。

　　他陡然转身，再也不管那拼命逃窜的路延儿，而是返身向着那种感觉传来的方向狂奔而去。

　　路延儿长长的松了一口气，他暗中摸了一把冷汗。

　　他刚才之所以这样做，其实也是在赌，希望嬴乘风能够站出来，携带更多的灵核将这头可怖凶兽引走。

　　他与嬴乘风交过手，知道此子有多么的可怕，如今晋升到了黄金境巅峰，其实力和心机自然是更甚一筹。

　　路延儿没有丝毫的把握能够胜得了他，可是，如果借助于这头八爪怪兽之手，那结果就未必可知了。

　　现在，嬴乘风果然如他所料般，在许夫人和张莹莹这两位美女面前不肯坠了威风，所以带着更多的灵核过来，并且将这只可恶怪兽引走了。

　　只是，还有一个问题充斥于他的内心。

　　这个嬴乘风，究竟带来了多少份额的灵核啊，竟然能够将八爪怪兽如此轻易地就勾走了。

　　他的内心中闪过了一丝妒忌之情，但随后摇了摇头，身形愈发的加快了速度。

　　就让嬴乘风独自去面对这只可怖的紫金境精灵兽吧，他就不奉陪了。

　　嬴乘风捏碎了灵核，任由这股力量弥漫开来。然后他静静地站在了原地，就像是一位耐心的猎人，等待着猎物的上钩。

　　果然，八爪怪兽仅仅是略微迟疑了一下，就像是被踩了尾巴的猫儿一般，叫嚣着扑了过来。

　　看它身上那狂涌的气息，就知道它的愤怒达到了何等地步。

　　嬴乘风的嘴角露出了一丝微笑，身形一转，向后疾驰而去。同时，从他的口中发出了一道长啸：“血肉相离。”

　　与路延儿等人相遇，再遭到这八爪怪兽的追击，这可都是计划外的事情。不过，对于他来说，这也不是什么坏事。可以让他光明正大与众人暂时分别。

　　远处，隐匿在暗中的金刚王眼珠子一转，立即明白了嬴乘风的心思。

　　它张开了四肢，朝着某个地方快速离去。

　　在远离了众人的视线范围之后，它豁然站了起来，腿部肌肉根根绷紧，它脚下的大地似乎变成了一张巨大的弹簧床，将它如同炮弹般的弹了出去。

　　虽然它离开的已经足够远了，但是三丈高身躯冲天而起的威势依旧是无以伦比。

　　许夫人等行走的较慢，此时尚未远离那片区域，在听到了巨响之后喻墨回头张望，不由地惊呼道：“那是什么？”

　　裘岩抬头仰望，亦是脸色大变。

　　许夫人和张莹莹无奈的对望了一眼，天知道嬴乘风和这头金刚王是怎么想的。为了不让人知晓金刚王的存在，难道就可以放任嬴乘风被八爪怪兽追击而不管了么。

　　※※※

　　嬴乘风的速度越来越快，但是始终都保持着一个度，那就是绝对不会超过这头八爪怪兽的极致。

　　他的鬼影身法在这种丛林密布的环境中施展，能够将威能完全释放出来。身形闪动之时，借助于树木的掩护时而转变方向。

　　而那头八爪怪兽不同，它的直线行走速度其实比嬴乘风的鬼影身法还要更快一筹。但是它身躯太过于庞大，又无法象金刚王那样转折如意。只懂得横冲直撞，虽然气势如虹，但是在这个丛林密布的环境之下却是吃了大亏，始终都被嬴乘风牵着牛鼻子走而无法追上。

　　不过，越是如此，这只八爪怪兽就愈发的恼怒，它死死地盯着嬴乘风，无论如何也不肯放弃。

　　“吼。”

　　凶戾的吼叫声不断爆响，让整片丛林都在它的怒吼声中颤抖。

　　嬴乘风的眼前一亮，终于离开了这片密林。他的嘴角露出了一丝不屑的冷笑，身形施展到了极致，向前跑去。

　　下一刻，八爪怪兽的身形也奔出了丛林。与嬴乘风不同的是，它发出了一道兴奋之极的咆哮声，在丛林中，它追不上那灵活之极的小虫子，但是在这一片空旷之地时，它的速度绝对能够帮助它追上对方。

　　嘿嘿，这个人类被自己吓的魂飞魄散，竟然放弃了有利地形，那就是自寻死路。

　　八只脚掌同时用力，它的速度顿时狂飙了起来。

　　然而，就在它即将追上那身上散发着无穷灵核气息的人类之时，这小家伙的身上却是突兀地亮了起来。

　　随后，他的身体高高的飞了起来，以一种难以形容的速度在半空中直线飘移了数十丈，这才力竭降落。

　　八爪怪兽的眼睛都瞪圆了，这才知道小家伙是早有预谋。

　　爆吼一声，八爪怪兽气得七窍生烟，自从晋升为强大的紫金境之后，它很少有着被人玩弄于鼓掌之中的感觉。

　　如果对方是如同金刚王那等存在也就罢了，但是一个小小的人类弱者，也敢如此猖獗，顿时让它火冒三丈。

　　在这一刻，它已经下定决心，哪怕是追到天涯海角，也不能放弃。

　　嬴乘风操控剑光下落，小心翼翼地看着，见到这八爪怪兽气急败坏的模样，终于是放下心来。

　　他将鬼影身法施展到极限，可是在这空旷之地却是无法逃得过八爪怪兽的追击。但是每次当八爪怪兽逼近之时，他都会动用剑光飞翔，并且脱离险境。

　　而且，在他刻意的装作之下，每一次剑光飞行的距离都是越来越近，给人以一种力不从心的感觉。

　　八爪怪兽自然是欣喜若狂，它坚信自己的耐力比对方更加悠长深远，只要不放弃，肯定能够追得上。

　　整整大半日之后，这一追一逃之间已经来到了一处山峦起伏之地。

　　远处，一只巨无霸正懒洋洋地躺在地上晒太阳，它似乎是已经完全睡着了。

　　而在这个地方，更是弥漫着一丝不同寻常的力量，这股力量极其恐怖，任何敢于靠近的生灵都会有着一种战栗感。

　　嬴乘风的脚步不停，笔直的朝着那里奔行而去。

　　他身后一直是紧追不舍的八爪怪兽终于放缓了速度，看着前方那道巨无霸身影的目光有些惊异不定。

　　那个大家伙，它当然不可能不认识了。

　　这是洞天福地的绝对霸主之一，金刚王。

　　不过，更让它感到惊骇的是，在这里所弥漫着的恐怖气息是如此的怪异，在陌生之中似乎也有着一点儿似曾相识的感觉。

　　但是，如果它曾经见过这股气息的主人，那么绝对不可能认不出的。

　　眼看那个人类朝着金刚王跑去，它的脚步顿时放轻了。

　　这个霸王似乎是在睡觉，那就最好不要吵醒它。若是惹得它发怒……

　　八爪怪兽莫名其妙地打了个寒噤，金刚王可是有过斩杀同阶强者的记录，而它可没有任何想要成为金刚王手下怨魄的打算。

　　正当它犹豫着是否继续追击之时，那座小山一般的身躯动了。

　　金刚王爬了起来，它面对着嬴乘风和八爪怪兽，露出了一副憨厚的笑脸。


第393章新的奴仆

　　八爪怪兽的心中突兀的一寒，隐隐的，它发觉到一丝不妙了。

　　脚步立即停了下来，但是它并没有马上离开，而是用着怜悯的目光看着眼前这个依旧飞奔不止的人类强者。

　　这小子，竟然敢直接面对金刚王，真是不知死活。

　　然而，它的这个念头刚刚泛起，一双眼睛都瞪圆了。

　　因为它看到了让它根本就无法接受的一幕。

　　那个人类小子来到了金刚王的身前，而那金刚王伸出了巨大的手臂，朝着人类迎了过去。

　　可是，接下来的一幕却并不是这个人类的身躯在巨掌之下变成一地肉糜。他的双脚轻轻一跃，就这样跳到了金刚王的手臂之上，几个起落间，更是来到了金刚王的肩膀处牢牢站定。

　　站到金刚王的肩膀上……

　　八爪怪兽的心中哇凉哇凉的，它绝对不相信，就凭这个渺小人类的实力能够在金刚王抗拒的情况下做到这等地步。

　　他能够站在那儿，肯定是因为金刚王不曾拒绝的缘故。

　　而事实上也正是如此，金刚王依旧是凝立于原地，对于肩头上突然多出来的人类生物并没有表现出丝毫抗拒的意思。

　　那个人类站在金刚王的肩上，和金刚王一起，用着俯视的目光看着它。

　　在这居高临下的目光之中，带着一点儿明显的讥讽之色。

　　如果仅有这个人类目光的话，那么八爪怪兽所要做的第一件事情就是上去将这个小家伙撕成碎片。

　　可是，再加上一个深不可测的金刚王，它顿时就萎了。

　　垂下了头，八爪怪兽低声吼着：“金刚王，您怎么会与人类走在一起。”

　　它虽然刻意的压低了声音，但却依旧是如同雷鸣一般的响亮。

　　金刚王则是肆无忌惮的狂笑道：“因为我喜欢，所以就与人类待在一起，哈哈，八爪，你有意见么？”

　　八爪怪兽连忙摇头，道：“金刚王误会了，既然这个人类蒙你青睐，我自然不会再伤他，这就告辞了。”它的八只爪子缓缓地向后挪动着，并且在心中打定了主意，一旦回去，就立即将这个消息扩散出去，让那些紫金境的同伴们也小心留意，不要伤到了这个人类，否则惹得金刚王发飙，大伙儿就一起倒霉吧。

　　然而，金刚王的脸色却是一扳，道：“站住。”

　　八爪怪兽立即停了下来，它心中暗自叫苦。金刚王乃是洞天福地中最强者之一，就算是不使用天赋技能，单凭肉身也足以在众多紫金境同伴中纵横无敌了。而当它穿戴石甲之时，威能何止倍增。可以说，只要无法破它的石甲，那么就算是所有紫金境的精灵兽一拥而上，也奈何它不得。

　　当然，更主要的是，金刚王直线奔行的速度天下无双，只要被它盯住，任何人都很难逃遁。

　　所以，在听到金刚王的叫声之后，它心中隐隐发苦，更是后悔不迭。

　　若是早知道这个人类的后面有金刚王撑腰，它哪里还会自讨苦吃地追上来呢。

　　“金刚王，您还有何吩咐。”八爪怪兽一边放低了姿态，一边小心翼翼的戒备着。

　　万一这家伙发起癫来，与人类强者联手将自己宰了，那才是最冤枉的。但同样的，这也是它最为担忧的，因为它根本就没有信心能够从具有杀心的金刚王手中逃出生天。

　　金刚王并不理睬它，而是转过了脑袋，道：“嬴兄，这家伙虽然没什么实力，但性子与我还算合拍，若是当做我的坐骑，也是可以拿出手的。”

　　八爪怪兽眼皮子一翻，有心冲上去在金刚王的耳边吼叫一声。

　　大家都是紫金境的精灵兽，凭什么让我当你的坐骑。

　　可是，这个做法也只是在它的心中意淫了一下而已，真让它上去找金刚王理论的话，它可没这个胆子。

　　嬴乘风微怔，似乎是有所犹豫，道：“它可是紫金境精灵兽，体内的灵核一定很大吧。”

　　“嘶……”

　　八爪怪兽倒抽了一口重重的凉气，这个人类强者，竟然惦记着自己体内的灵核。一股凶戾气息顿时从它的身上弥漫了出来，区区黄金境人类，老子的灵核也是你能够臆想的？

　　然而，就在它火冒三丈之时，金刚王那冷冷的充满了严厉和威压的目光却是适时地扫了过来。

　　八爪怪兽所有的怨气顿时在一瞬间消失了，同时觉得身上凉飕飕的。

　　因为它突然想到了一件事情，如果金刚王认同了此人的话，并且愿意出手相助的话，那么它今天怕是难逃厄运了。

　　金刚王收回了目光，笑呵呵地道：“嬴兄，紫金境精灵兽每一个都是强大的助力。而且，我们的实力都在紫金境巅峰，就算是单用肉体，也足以与任何使用灵器的同阶人类一战了，这可是一大臂助啊。”

　　嬴乘风缓缓点着头，精灵兽也不知道是如何修炼的，它们的身体之强悍，甚至于比绝大多数的灵器都要坚硬有力。别说是金刚王这个怪胎了，就算是八爪怪兽这样的普通紫金境精灵兽，也要比一般全副武装的人类同阶要强上许多。

　　如果真要做一个比较的话，嬴乘风比较倾向于灵道圣堂大长老的那个级别。

　　“你想怎么做。”

　　“既然您能够带我出去，那么再带一个，应该并不困难吧。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“带它离开倒是容易，可是它出去之后若是不服管教，为我招惹麻烦，又当如何是好。”

　　金刚王长笑道：“您放心，只要带它离开这里，它就绝对不会背叛你。”

　　“等，等等……”八爪怪兽先前听得胆颤心惊，可是听到后来，却是心跳如雷，它结结巴巴地问道：“你们要去哪里。”

　　离开？

　　离开哪儿。

　　听他们两人的口气，似乎这个人类强者有着带人离开的天大神通。

　　自从在这一界出世之后，它始终都没有机缘能够见到更加广阔的天地了。

　　而且，由于一种莫名的神秘力量，所以它对于自己的处境十分了解。并且知道如今的修为就是它一生的尽头，而且它永远也无法离开洞天福地。

　　不过，此时在它的心底，却隐隐的有着一丝期望。

　　金刚王裂开了大嘴，笑道：“八爪，算你的运气，我家……朋友，有办法将我等从此地带离，去见识一下外界更加广阔的空间呢。”

　　八爪怪兽庞大的身躯微微发颤，道：“离开……洞天福地？”

　　“正是。”金刚王笑呵呵地道：“不过，他可不会随便带人出去的。”

　　八爪怪兽愣了一下，它身上所弥漫的狂暴气息顿时收敛的干干净净，在它那丑陋的脸上更是堆积了讨好的笑容，道：“人类，刚才在下有些得罪的地方，还请您多多包涵。哈哈，对了，您来这里是想要获取灵核的吧，我可以为您效劳。”

　　精灵兽的个体差异极大，它们的心中并没有什么同族的概念。

　　它先前追杀路延儿和嬴乘风，虽说是感应到了他们身上那强大的灵核气息，但更主要的，却是没事找事，想要给自己找点乐子。

　　如果收集灵核，就能够换得它离开此地的机会，那么它绝对不会有什么怜悯之心的。

　　同时，目光在金刚王身上一扫，它顿时明白嬴乘风等人身上那么多的灵核是从何而来的了。这些灵核，肯定是金刚王出手帮他们收集的，否则区区几名人类，怎么可能收集到如此数量庞大的灵核呢。

　　嬴乘风挥了挥手，道：“不用劳烦阁下了，本人收集的灵核已经足够使用。”他压低了声音，在金刚王耳边低声道：“你怎么会为它求情。”

　　金刚王老老实实地道：“主人，在洞天福地的紫金境精灵兽王中，这家伙的潜力极大，若是能够带到圣域，或许有可能突破至爵位强者呢。”它顿了顿，又道：“再说我离开了这里，孤零零的一个也不好受，总要找一个伴才好。就算是平时闷了，欺负它一下也不至于马上弄死了。”

　　嬴乘风脸上的表情顿时变得古怪了起来。

　　他的嘴角微微的抽搐了一下，这个八爪怪兽的实力在紫金境中也算是顶尖儿的了。可是在金刚王的眼中却如同一只大玩具一般，真是令人叹息啊。

　　收敛了一下心神，他道：“这家伙如此强大，若是它不听使唤呢。”

　　金刚王裂开了大嘴，道：“主人放心，我不是在这儿么。”

　　他们两个交谈的声音极小，除了彼此之外，其他人根本就听不见丝毫。但是八爪怪兽却知道，自己的命运就掌握在他们两个手中，它瞪着一双巨眼，可怜兮兮的瞅着。

　　如果是其它的事情，哪怕是命在旦夕，它也绝对不会如此不济。

　　可是，能够离开此地，却是所有紫金境巅峰精灵兽王最终的奢求和梦想。

　　为了这个，它们能够舍弃一切。

　　终于，嬴乘风点了一下头，朗声道：“八爪，你若是想要离开此地，就答应我一件事。”

　　八爪怪兽大喜过望，连忙道：“答应，我答应。”

　　“哼。”嬴乘风冷哼一声，道：“我要你答应，在我有生之年内，尊我为主，听我号令。”


第394章重开山河图

　　八爪怪兽一愣，它从未想到过，这个仅有黄金境的人类竟然会提出这等僭越的条件。

　　一股怒气顿时涌上心头，但是很快的，这股怒火立即消散了，因为它内心处对于离开此地的渴望确实是压倒了一切。

　　而且，这个人类提出的要求并非没有漏洞。

　　它昂首，道：“只是在您有生之年？”

　　“不错，你们的寿命远比我长得多，只要等我死了，你们就是自由之身。”嬴乘风肃然说道。

　　八爪怪兽的目光瞅向了金刚王，嬴乘风缓声道：“都是一样的筹码，就看你愿不愿意了。”

　　“好，我愿意。”八爪怪兽目光坚定，既然连金刚王都愿意了，那它还顽强个屁啊。若是放弃了这个机会，那么在它有生之年，怕是再也休想离开了。

　　嬴乘风微微一笑，伸手一展，将山河图取出展开。

　　这件宝物一旦拿出，顿时释放出了一股古朴神秘的气息，让原本心中忐忑的八爪怪兽多了一份信心。

　　其实，如果仅有嬴乘风一个人，那么纵然是指天发誓，八爪怪兽也是绝不相信的。但是有了金刚王这个大家伙在旁，并且表现的如此信任，它也就莫名的相信了。

　　说白了，八爪怪兽相信的并不是嬴乘风，而是金刚王。

　　嬴乘风缓缓地将山河图摊开，细细地看着上面那被重重云雾遮掩的图案。

　　原本在山河图上已经多了一个如同婴儿拳头大小的洞口，透过这个洞口，嬴乘风起码能够看到数百里范围内的一切。

　　可是，在与金刚王的战斗中，这个土之宠儿使用大地之力，硬生生的扰乱了山河图的力量，让云层复位，再也看不到任何东西了。

　　摇了摇头，嬴乘风凝神聚气，身上的真气和精神力量全部凝聚了起来。下一刻，他的身上顿时绽放出了无限大光明。

　　这是他在传承塔之石中学到的力量，也唯有这种力量，才是开启山河图的钥匙。

　　“轰……”

　　巨大的力量重重的轰击在山河图之上，那浓密的云团顿时翻腾了起来，片刻之后，又是一个洞口出现在他们的面前。

　　嬴乘风的眼眸一亮，这一次出现的，竟然不是裂痕，而是洞口。

　　而且看着洞口的规模，竟然比婴儿拳头更大了几分。

　　他看着自己的双拳，隐约的明白，这是因为自己的精神力量和真气都有着巨大提升的缘故。也即是说，随着他的实力提升，能够拨开的云雾也就越大，可以掌控的力量也就越强了。

　　八爪怪兽诧异地看着山河图，对于这东西的质地坚硬十分赞赏。

　　嬴乘风的倾力一击虽然不弱，但是对于皮厚肉糙的它而言，却不是十分在乎。但是，这一幅图画能够轻易的承受下来，那就有些古怪了。

　　“这是……什么东西？”八爪怪兽诧异地问道。

　　豁然，金刚王一拳打了下去，正中八爪怪兽的脑袋，它的身体重重的砸到了地面上，那八只如同立柱一般的巨掌，竟然无法撑得住这一拳之力。

　　嬴乘风一愣，道：“金刚，你在干什么？”

　　那八爪怪兽趴在地上仅仅一瞬间就立即动了起来，不过，它并没有回击，而是八只爪子拼命地向后扒动，整个身躯以一种极快的速度朝后退去。

　　嬴乘风看得是眼皮子直跳，他终于明白金刚王为何想要招揽这家伙了。

　　金刚王的拳头有多重，他可是心知肚明。虽然那一拳绝对不是金刚王蓄势待发的全力一击，但正常的同阶强者无意中挨了一下，怕是也要躺上几天才能够缓过劲来。

　　可这八爪怪兽身手敏捷，就仿佛并未挨过打击一般。别的不说，但是这等抵抗能力，就已经不容小觑了。

　　起码，给金刚王做发泄桶，那是完全够资格了。

　　“金刚王，你想要干什么？”八爪怪兽远远离开，它愤怒的咆哮着。

　　只是，看它用半边屁股对于金刚王，那随时都会逃走的模样，却让人怎么也紧张不起来。

　　金刚王冷冷地看了它一眼，道：“叫主人。”

　　“呃……”

　　八爪怪兽磕巴了几下嘴巴，但是看着嬴乘风手中那副古画，再看看双手抱胸，似笑非笑的金刚王，终于是一咬牙，道：“八爪拜见主人。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“免了，等我送你出去之后，你再叫不迟。”说罢，他转头对着金刚王眨了两下眼睛，露出了毫不掩饰的笑意，但口中却是道：“金刚，以后对八爪别那么凶了。”

　　“哦，明白了。”金刚王裂开了大嘴，笑得甚是开心。

　　八爪怪兽看着嬴乘风的背影，心中暗道，这个小人类竟然能够如此吩咐金刚，真是了不起，但愿金刚王能够听从他的安排才好。

　　嬴乘风的目光落到了圆洞之上，道：“这件山河图是空间至宝，内通一处灵域。我先将你们送入其中，你们找地方隐匿起来，千万不可被人察觉，等到时机成熟之时，我自会来找你们的。”

　　“是。”金刚王肃然点头，道：“主……那个，嬴兄，你可要快一点啊。”

　　说这话的时候，金刚王难得一见地露出了依依不舍之色。

　　它是天地灵力之宠儿，天生就会觉得神通灵师极为亲近，除非是万不得已，否则绝对不会想要与嬴乘风分开。

　　嬴乘风点了一下头，笑道：“我会尽快去找你们，不过，你们要藏好了，不要引人注目。”

　　金刚王拍着胸膛，信誓旦旦地道：“只要将我们送到一个偏僻的人迹罕至的地方，我们一定能够藏好。嘿嘿，就算是被人发觉，也绝对不会让他们想到我们的来历。”

　　嬴乘风缓缓点头，他的精神意念探入山河图，俯览着圆洞内的地形。

　　这一次山河图内所开口的云雾与上一次并非同一地点。

　　他从高空中张望下去，并没有看到熟悉的地理，而是看到了一个完全陌生的地方。而且，在洞口下方，竟然是一望无际的大海。

　　不过，在大海的中间，却有着一座占地极广的岛屿。

　　这处岛屿上丛林茂密，生机勃勃，大小动物不计其数，但却并没有看到人踪。

　　嬴乘风扰了一下头皮，心中暗道，莫非这就是老天爷保佑，知道他的特殊要求，所以特意为他找了这么一个再好不过的地点了。

　　片刻之后，嬴乘风收敛了心神，他转过身，立即看到八爪那充满了期待的眼神。

　　微微地笑了笑，嬴乘风道：“我要释放了，你们不要抗拒，若是中途失败，我可不做第二次。”

　　“主人放心。”八爪连忙道：“我保证一动不动。”

　　嬴乘风摊开山河图，心中豁然一动，道：“你们不需要回去准备整理一下么？”

　　金刚王哈哈一笑，道：“您放心，我们的身体就是最好的空间袋，凡是用得到的东西，都在我们肚子里藏着呢。”

　　嬴乘风的眉头微微一跳，却是冷静地点了一下头，将精神力量输入山河图内。

　　下一刻，那拳头大的洞口顿时激射出一道寒光。

　　这道光芒先是笼罩在金刚王的身上，八爪的眼眸中流露出了无限的羡慕之色，但是摄于金刚王的淫威，它却是不敢争抢。

　　金刚王安静地坐着，任由这白光层层环绕在它的身上，足足一刻钟之后，那光芒陡然一拉，顿时将这个庞然大物拉进山河图之内。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，继续操控着光芒。

　　他看着跃跃欲试的八爪，沉声道：“你若是走了，以后怕是很难有机会重返故土，不再看一眼了么？”

　　八爪大摇其头，道：“主人，我们想要离开此地的念头已经有数百年，简直都快疯了。哎，若是有可能，最好一辈子不进来。”顿了顿，它又道：“您还是快点吧，若是拖得久了，让其它紫金境精灵兽王知晓，肯定也会逼着您来这一手的。”

　　嬴乘风嘿然笑道：“其它人，不会知晓。”

　　山河图微微一晃，那道光芒转移，落到了八爪的身上。

　　八爪果然是一动不动，任由白光施为。同样的一刻钟后，嬴乘风轻喝道：“疾。”

　　八爪怪兽“嗖”的一声，转瞬消失了。

　　而下一刻，在山河图内的某处海岛之上的天空中，八爪陡然出现。它转头看着四周，尚未看清楚身在何处之时，就发出了一道巨大的吼叫声。随后，它的身体从天空中笔直的跌落了下来。

　　“轰……”

　　它重重地砸在了地面上，虽然从那么高的天空中摔落，但是它身上却没有任何伤损。

　　这一身铜皮铁骨，就算是比起不穿石甲的金刚王，似乎也是不遑多让的。

　　就在身体跌落的那一刻，它一跃而起，身形如电的在四周乱逛着，并且在口中发出了兴奋的到了极点的嚎叫声。

　　这个地方，这里的空气，都是它从未看到过的，嗅到过的。

　　它确定，自己是真的离开洞天福地了。

　　“吼……砰。”

　　它张开了嘴，刚刚大声咆哮发泄心中的兴奋之时，一只巨大的拳头从天而降，将它整个身躯都砸入了海边沙滩之内。

　　“闭嘴，不许惊动他人。”

　　不知何时，金刚王突兀地出现在它的背后，恶狠狠地说道。

　　八爪怪兽从沙滩中爬了出来，它连连点头，心中却是暗道，自己竟然忘了这只煞星，真是该有此报。


第395章掠夺灵核

　　嬴乘风将山河图轻轻卷起收好，此物贵重，价值连城，他可不想让太多的人知晓此物的神效。

　　而事实上，如今除了他自己之外，就再也没有人知道此物真正的威能了。哪怕是许夫人和张莹莹两女与他相处如此之久，都不知道此事。

　　收拾完毕，嬴乘风身形一闪，朝着远方丛林奔行而去。

　　一日之后，那丛林中人影闪现，许夫人等四人率先回到原地。他们四个人的眼中都有着一丝凝重和紧张之色。那头八爪怪兽所展现出来的气息之强大，绝对不在各自宗门中最顶尖儿的紫金境强者之下。

　　这只怪兽，并不是普通的紫金境精灵兽，他们自付若是与之为敌，哪怕最终将之斩杀，也要付出极为惨重的代价。

　　这还是因为许夫人和张莹莹都不是普通修士的缘故，若是一般的四个黄金境人类强者，在那家伙的面前根本就没有出手的勇气。

　　所以，在没有遇到路延儿和嬴乘风之前，他们的心中多少都是有些忐忑的。

　　豁然，远处传来了一道轻微的脚步声。

　　这声音虽然极轻，但是在众人的耳中却是如此的沉重。喻墨的眼眸陡然一亮，道：“是路兄回来了。”

　　他与路延儿在洞天福地内同行了很长的一段时间，对于他的脚步声并不陌生。

　　“哈哈，各位早到了啊。”

　　随着一道爽朗的笑声，路延儿大步走了出来，他目光一闪，道：“嬴兄还没有回来么？”

　　许夫人的眉头略皱，道：“嬴兄拿了灵核，不是与你配合将那头怪兽引走了么。怎么，你们没有在一起？”

　　路延儿的眉头微微一皱，道：“那头怪兽太过于凶悍，追了小弟很长的时间。”顿了顿，他道：“不过，嬴兄来了之后，不知做了什么手脚，让那怪兽暴跳如雷，他们的速度太快，小弟回过气之时，已经失去了它们的踪迹。”

　　许夫人和张莹莹对望了一眼，她们的眼中都有着一丝惊讶之色，但是出乎意外的是，他却看不到丝毫担忧之色。

　　似乎这两位美丽女子对于嬴乘风有着一种莫名的强大信心，那头恐怖怪兽根本就不可能伤得了他。

　　路延儿察言观色，心中一凛，对于嬴乘风的实力愈发的忌惮了。

　　在白银境交手之时，他输了一招。但是晋升黄金境之后，他的实力有了巨大的提升，自以为能够与嬴乘风一较高下了。

　　可是如今看来，这个计划应该暂缓执行。

　　“哎，也不知道嬴兄去哪里玩了，不会是就此分离了吧。”张莹莹无奈的轻叹一声。

　　许夫人张口欲言，但是想到了嬴乘风那神出鬼没的作风，也是欲言又止。

　　“呵呵，张小姐，请对我有点信心好么。”一道清朗的笑声陡然在众人的后方响了起来：“既然说好今日相会，嬴某自然不会失约了。”

　　“嬴兄，你回来了。”张莹莹兴奋地叫道。

　　路延儿等人讶然的看去，他们的目光炯炯，似乎是若有所思。

　　张莹莹顿时醒悟，她的脸上立即涌起了一团红晕，只是有着特制面巾的遮掩，其他人无法得见这一片美丽景色罢了。

　　嬴乘风缓步走出，道：“各位，大家都聚齐了，不知道各位接下去有何打算。”

　　喻墨和裘岩对望了一眼，他们异口同声地道：“我们两人建议，大家就在这里静候两日，然后就可以回返宗门了。”

　　看他们两个人的态度，分明是早就商议过了。

　　张莹莹亦是缓缓点头，道：“不错，我们手中的灵核数量已经足够，绝对不会比任何一代前辈逊色，既然如此，就不必节外生枝了。”

　　许夫人沉吟了一下，她的年纪虽然不是很大，但是自幼在灵塔真人的熏陶之下，也是一位老成持重之人。此时听了众人的建议，道：“莹莹妹子说的是，最后时刻，一切求稳，若是再出意外，致使功亏一篑，那就得不偿失了。”

　　路延儿的眉头略皱，若是按照他的本意，既然同一灵域中的那么多人汇聚在一起，自然要想办法偷袭其他灵域的强者，以获得更多的战利品。

　　但是，六人中已经有四人选择了固步自封，他一个人的本事再大，也不可能独自去偷袭一群人吧。

　　轻叹一声，路延儿摇头不语。

　　嬴乘风将众人的表情收入眼中，目光在路延儿的身上多停留了一下。

　　此人锐气十足，似乎是永不知满足。但也正是如此，他日后的成就肯定会远超同济。相比之下，许夫人等四人的格局就要略小了一些。

　　或许，数十年之后，他们之间就能够分出高低强弱了吧。

　　哈哈一笑，嬴乘风道：“各位，我们在进入之前，各派太上长老都叮嘱过了，要量力而为。但是……”他环目一圈，道：“他们也曾经说过，若是有把握的话，就要锐意进取，掠夺更多的灵核。呵呵，嬴某有一事请教，以我们六人联手的实力，是否还会惧怕他人。”

　　路延儿双目一亮，道：“不会。”

　　嬴乘风重重点头，道：“既然不会，那我们为何不乘胜追击，而要固守于此呢。”

　　看着他眼眸中闪烁着的奕奕精光，许夫人心中有所犹豫，道：“嬴兄，我们掠夺的灵核数量已经很不少了，你要明白见好就收啊。”

　　嬴乘风放声长笑，道：“许夫人，我们进入洞天福地之后，尚未主动招惹是非过。嘿嘿，这样做也太善良了。”

　　许夫人一怔，他们虽然收集了如此之多的灵核，但都是从精灵兽身上剥离出来的，并没有主动的去攻击过其他人族。

　　路延儿哈哈大笑，他高高地举起了手中长刀，道：“嬴兄，若是他们不去，不如你我走走如何。”

　　嬴乘风连连点头，道：“乐意奉陪。”

　　喻墨和裘岩两人的脸色通红，连忙道：“小弟愿意追随两位。”

　　其实，他们此时身上的灵核数量已经达到了骇人听闻的近百颗之多。这可是一笔天大的财富，已经远远的超过了他们能够想象的极限。

　　他们的心中早已满足，根本就不想去冒险。

　　可是，在面对嬴乘风和路延儿这两个人的时候，他们却都有着一种连自己都不知道的盲目崇拜。一见他们做出了决定，立即就跟了上去。

　　张莹莹踏前一步，道：“嬴兄，算小妹一份。”

　　许夫人无奈的长叹一声，道：“也罢，嬴兄，劳烦你找出其他人的方位吧。”

　　众人的目光顿时集中到嬴乘风的身上，此时他们都已经知道，这家伙肯定是有着一种堪称变态的搜寻能力，让他做为找路人，无疑是最好的选择。

　　嬴乘风也不托词，信手指了一个方向，道：“这边走吧。”

　　他迈开了大步，飞快的前进着，而在他的身后，许夫人等人亦步亦趋的跟了上去。

　　小半日之后，嬴乘风的眼眸一亮，压低了声音，道：“左前方，走。”

　　他毫不掩饰行踪，就这样散发出凌厉而庞大的恐怖气息，同时口中轻啸，身形如电的奔行过去。

　　许夫人等面面相觑，哪怕是路延儿都有些头痛了。

　　这哪里是偷袭，干脆叫明火执仗的抢劫罢了。

　　几个人苦笑一声，但脚步却是身不由己的跟了上去。

　　“呔，何方朋友，既然来了，那就将手中灵核留下吧。”

　　前方响起一道巨大的狂笑声，随后无数拳风爆起，刀光剑影充斥于那片区域。

　　许夫人和张莹莹的脸色微变，虽然她们都确信嬴乘风绝对不会有事，但还是稍稍的加快了一下步伐。

　　下一刻，五个人同时闪身而出。

　　在他们的眼前，三个大汉正狞笑着朝着嬴乘风刀砍剑刺，恨不得将他大卸八块。

　　然而，一见到后续而来的五个人，他们三个的心中顿时一惊。连忙退下，其中为首之人强笑道：“各位，一场误会，告辞。”

　　他们三个转身就走，然而，一道寒光陡然从嬴乘风的身上绽放而出，化作了无数光影将他们三个包裹了进去。

　　“难得相遇一次，三位还是将手中灵核留下吧。”

　　许夫人抿嘴一笑，身形一动，率先出手，其他人更是不甘落后，包括路延儿在内，都是一拥而上。

　　那三人心中叫苦，刚才还以为来了一个大肥羊，现在才知道，原来是一群大老虎。

　　“轰……”

　　“哎呦。”

　　“啊。”

　　“什么……”

　　几声嚎叫之后，这三人已经是躺在了地上，永远的起不来了。

　　而嬴乘风等人对望了一眼，对于各自的武力均有了一些了解。

　　嬴乘风、路延儿两人各自对上一人，刀剑争辉，几乎就是瞬间便已将各自的对手斩杀。

　　许夫人和张莹莹联手，竟然是默契的无以伦比，亦是轻松的将第三人击杀当场。至于喻墨和裘岩这两位，只剩下观看的份儿，连插手都做不到。

　　他们两人对望了一眼，心中暗叹，与这四个人生于一个年代，一个灵域，真不知道是自己的幸事呢，还是自己的悲哀啊。

　　清点了一下，让众人大失所望。

　　这三人的身上虽然也有灵核，但是加起来却仅有三十多颗罢了，每一个人竟然只能分到五颗左右。

　　路延儿眼眸中红光一闪，道：“不够，我们继续。”

　　“好。”嬴乘风兴致勃勃地道：“继续。”

　　他身形闪动，再度朝着前方疾驰而去。


第396章回返

　　“杀……”

　　一道轻喝之后，剑光在半空中一划而过，一位中年修士惨叫一声，身形跌落下来，腰腹间鲜血泊泊，连内脏都流淌了出来。

　　他的身体挣扎了几下，终于是气绝而亡。

　　嬴乘风看了他的尸身一眼，眼眸中的神色没有丝毫的变化。

　　如今他们六人在这里肆无忌惮的杀戮，将那些与他们无冤无仇的人斩杀，看上去凶残无比。

　　但事实上，所有浸泡灵池，进入此地的人们都有着这样的觉悟。

　　这里是洞天福地，是一处充满了凶危的地方，而并不是让他们来此度假的旅游胜地。

　　为了掠夺灵核，这里的所有人都不介意对同族下杀手。

　　虽说只要将随身灵核交出来，那么对方一般就不会赶尽杀绝。但是，能够来到此处，并且坚持到现在的，又岂有孬种。

　　除非是山穷水尽，否则谁愿意将好不容易收集到的灵核双手奉上。

　　嬴乘风将头饰的威能释放到最大，在这几日间确实是找到了几波人。而每一次都是他孤身一人先行出现。

　　一见到嬴乘风一个人如同蒙头苍蝇般的闯到他们的地盘，这些人立即就是不问三七二十一的操刀子就上。

　　看他们的模样，简直就像是被天上掉下的馅饼给砸中了似的，高兴的快疯了。

　　不过，他们很快就会从天堂掉落地狱。

　　许夫人等五个人巡回包抄，将他们的退路阻断，六个人一起出手，这才是真正的恃强凌弱，以多欺少。

　　两日后，在嬴乘风的努力之下，他们奇迹般的找到了四批人，多则四个，少则两个，结果尽数被他们斩杀了。

　　“收获如何。”嬴乘风轻声问道。

　　裘岩将所有尸身上的灵核收到了一起，略显兴奋地道：“这一次不错，竟然有着上百颗之多。嘿嘿，他们三人肯定对同族出过手，否则绝对无法保有如此之多的灵核。”

　　喻墨冷冷一笑，道：“他们的努力都是白费，最终还是便宜了我们。”

　　这两个人在各自的宗门内，亦是众星拱月中的那颗明月。

　　这种搜索尸身的活计，怎么也轮不到他们的。

　　可是，在这里，他们无论是身份还是武道修为，都是最低的，也唯有乖乖的做起了小弟，干着这没有人愿意做的事情。

　　“分了吧。”嬴乘风抬头望天，颇为遗憾地道：“这是我们最后的一次机会了。”

　　众人心有所感，亦是抬头望去，只见天空中的那轮红日即将升到正空。

　　所有人的脸色都是微变，因为他们都知道一件事情。当红日升空，正午烈阳时分，就是他们回返之时了。

　　许夫人轻轻一笑，道：“我们这一次已经是不虚此行了，大家何必伤感，还是想想回去之后的盛况吧。”

　　此言一出，每一个人的眼中都有着一丝按耐不住的兴奋之色。

　　这一次每一个人的身上都有着数量可观的灵核，当这些灵核加在一起的时候，足以轰动整个灵域。

　　只要想一想日后他们在宗门内那无比风光的地位，就让人忍不住心动神摇。

　　裘岩深吸了一口气，在这些人中，他反而是最为清醒的一个。

　　或许是因为他自知实力并不出众，之所以有此收获，乃是得到了嬴乘风等人的庇佑所至，所以心中的骄傲自然是少了几分。

　　收敛了心神，他老老实实的将灵核分成了六等份，分别给众人递了过去。

　　其实，最初在分配灵核之时，他也提出过按劳分配，但是被嬴乘风一口回绝，最终只好按照人头分配了。

　　灵核数量虽然不一，但是品质和大小同样不等。

　　分成六分，其实并不困难。

　　众人将手中的那份灵核藏了起来，静静的抬头观望天空。

　　此时，哪怕是路延儿和嬴乘风都失去了继续下去的兴趣和动力。一想到即将离开此地，他们的心中反而有些恋恋不舍了。

　　无论是浸泡灵池，还是在这里的三个月试炼，对他们而言都是一辈子难以忘却的事情。

　　这里，将是他们腾飞的奠基之地，一旦从此地回返，他们的名字就会响彻整个灵域，从此成为各大宗门真正的掌权之人了。

　　天上的日光越来越浓，越发的猛烈。

　　终于，在众人百感交集的目光中，那日光来到了正中处。

　　顿时，整个洞天福地中的空间都发生了诡异的改变，嬴乘风等外来者的身周更是突兀的涌现出了一丝丝强大的能量波动。

　　“不要挣扎，这是空间力量。”许夫人轻声道：“洞天福地是世界上最神奇的地方之一，能够将我们自动传送出去。无论我们在哪里，都是一样的。”

　　张莹莹连连点头，道：“不错，此地神秘莫测，真不知道是哪位大能前辈开启的空间。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，目光却是多了几分的古怪。

　　这里并不是什么大能开启的特殊空间，而是一件超级强大的灵器空间。不过，能够锻造出这样的灵器，那位凶禽先祖的老主人也称得上是一位超级大能了。

　　只是，不知道他是魔道巨擘，还是仙家人士。

　　日后自己就算是去履行诺言，也要在保证自身安危的前提之下才好。

　　身周的空间之力越来越强烈，终于，那一丝丝的力量聚集在一起，如同风火轮般的转动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　莫名的，众人的耳中却是突兀的听到了一阵阵波涛翻腾的巨响。

　　随后，他们的眼睛一亮，整个人已经是消失在原地了。

　　在这个巨大的空间内，每一个外来者的身上都有着特殊的记号。

　　而每当这个时候，这些身上被印下了记号的外来者就会被空间的力量所束搏，并且传送离开。

　　在这个过程中，是不容挣扎的。

　　否则的话，天知道会被传送到哪个角落。若是出现在两个世界之间的虚无之中，那就等于瞬间死亡了。

　　嬴乘风身体紧绷着，他的心中颇为忐忑。

　　虽然知道出现意外的可能微乎其微，几乎就不可能发生，但是这种命运并不是掌握在自己手中的感觉，却还是让他感到了一丝糟糕和心悸。

　　也不知道过了多久，在这个光亮的圈子之内，时间什么的，似乎已经失去了意义。

　　终于，光圈停止了转动，身周的空间力量陡然消散。

　　嬴乘风睁开了双目，立即看到了一张张熟悉的面孔。

　　以灵塔真人和武老为首，各大门派中的紫金境强者们竟然是一个不缺的都在此地。

　　此时，他们的脸上亦是有些难以掩饰的兴奋之色。两位爵位强者还好，但是紫金境强者们就变得有些急迫了。

　　这并不怪他们，而是因为灵核对于他们而言实在是太过于重要了。

　　“师祖……”

　　“祖爷……”

　　“师父……”

　　一片问候声此起彼伏的响了起来。

　　嬴乘风回头一望，不由地微微一怔。

　　进入之时，整整十二个人，但是如今顺利回来的，却仅有八个。除了他们六人之外，还有徐麃和梁伟波，至于其余四人，却是踪迹全无。

　　那四大门派的太上长老脸上已经变得极其难看，其中一位更是长叹失声，老眼中竟然隐隐的泛起了一丝泪花。

　　嬴乘风依稀地记得，那位进入灵池的年轻男子，似乎是他的嫡亲血脉。如今白发人送黑发人，自然是痛彻心头。

　　“哎。”灵塔真人轻叹一声，道：“有得必有失，既然做好了进去的准备，就不要怨天尤人，一切都是天意，不必伤心了。”

　　“是。”

　　那位老人恭敬地应了一声，但是这等痛苦又如何能够轻易释怀。

　　嬴乘风心中暗自警惕，如果有一日，自己身亡，那么自己的亲人也将会是同样的表情。而他，绝对不希望这样的表情出现在与自己有关系的人身上。

　　所以，他要变强，变得更加强大。

　　“尔等既然回来了，就将收获拿出来吧。”灵塔真人轻轻的一挥手，道：“进入的机会是我们赐予的，所有不要隐瞒。”他轻捋长须，道：“你们也瞒不过本座。”

　　众人齐齐躬身，道：“是。”

　　在灵塔真人的面前，纵然有人想要隐瞒数量，也是没有那个胆子的。

　　徐麃上前一步，将空间袋取出，颇为得意地道：“在下这一次运气不错，不但遇到了十二只精灵兽，而且在最后还遇到了一位落单的异域强者，双方拼杀许久，侥幸获胜，从他身上找到了十五颗灵核。这里，一共是二十七颗。”

　　众多紫金境强者们纷纷点头，目光中都有着一丝贪婪之色。

　　二十七颗，这可是一个非常大的数目了。

　　而且，他一个人在洞天福地中行走，还能够获得那么多，肯定经历了许多普通人难以想象的磨难。

　　只要看他此刻那似乎是脱胎换骨般的精神面貌，就知道他收获良多，对于日后的修行有着莫大的好处。

　　灵塔真人缓缓点头，道：“不错，记下了。”

　　自然有人上前将空间袋拿走，小心清点，并且将他猎取的灵核数量如实记下。

　　灵塔真人的目光落到了梁伟波的身上，突地道：“你呢。”

　　梁伟波微怔，他没有想到真人竟然那么快就点到了自己的身上，他连忙道：“弟子亦是一人独行，运气不好，仅仅遇到了五头精灵兽。但是在最后半月中，却侥幸斩杀了三位异域强者，从他们的身上获得了四十二颗灵核。如今共有四十七颗，请真人笑纳。”


第397章战果辉煌

　　“四十七颗。”

　　“了不起啊。”

　　“竟然以一己之力获得四十七颗，呵呵，灵道圣堂后继有人啊。”

　　一阵议论声纷纷响起，徐麃脸上的傲气顿时消失的干干净净，看着梁伟波的目光中隐约的有着一丝敬畏之色。

　　能够连斩三位异域强者，在他们这批人中，也唯有如同梁伟波这等顶尖儿的人物才能够做到吧。

　　在一旁的许帛涛缓缓点头，脸上有着一丝不容察觉的笑意。

　　梁伟波乃是他收下的弟子，为了这个弟子，他甚至于不惜动过女儿名额的念头。由此可见，他对于这个弟子寄予了多大的期望。

　　而如今梁伟波确实没有令他失望，四十七颗灵核，纵然是放眼历代强者，也没有几个人能够做到。更何况，他还是孤身一人取得这样的成绩，足以让任何人为之骄傲了。

　　灵塔真人不动声色地点了一下头，道：“收下。”

　　“是。”

　　一位灵道圣堂的太上长老过去，将空间袋收下，并且记下了梁伟波的功绩。

　　梁伟波恭敬的行了一礼，悄悄退下。就在他低下头的那一刻，眼眸中终于忍不住闪过了一丝傲然之色。

　　自己取得了这样的成绩，虽然不至于是排行第一，但前三应该没有问题了吧。

　　灵塔真人的目光在剩下六个人的身上巡弋着，他的眉头突地微微一皱，道：“嬴乘风，你的身上为何连一颗灵核都没有。”

　　众人的心中都是一惊，特别是那些新生代的强者们这才知道，原来灵塔真人确实能够感应到灵核的存在。哪怕是隔着空间袋，也休想瞒得过他老人家。

　　嬴乘风呵呵一笑，尚未答话之时，许夫人就上前一步，道：“回禀祖爷，孩儿与赢护法和张莹莹妹妹三人同行，所猎取的灵核都在孩儿和莹妹身上。”

　　“哦。”灵塔真人缓缓点头，目光闪动，也不知道在沉思着什么。

　　其他人却是栗然一惊，他们陡然想到了嬴乘风在事先的表现。莫非此子进入洞天福地之后，真的能够感应到精灵兽的存在。若是如此，那么此次他们三人可就大发了。

　　裘岩轻咳一声，主动上前。

　　因为他知道，在这些人中，自己手中的灵核绝对是最少的一个。

　　“弟子裘岩，进入洞天福地，与这几位同行，一共获得灵核一百一十三颗，请真人笑纳。”

　　他将空间袋递到了负责采集的太上长老面前，一脸的恭敬肃然。

　　“什么？”

　　“他说多少？”

　　“一百……多？”

　　“我没有听差吧。”

　　虽然有着两位爵位强者在此坐镇，但现场却依旧是有些闹哄哄的感觉。

　　尽管众人已经尽可能的控制自己了，但是裘岩所报出的数目，实在是骇人听闻。

　　一百一十三颗。

　　这可不是什么大路货的丹药，而是每一个紫金境强者都梦寐以求的精灵兽灵核啊。

　　历代以来，仅有寥寥几位卓越人物带回来的灵核能够达到三位数。但是，那些人无一不是公认的绝代天骄，除了中途陨落的之外，都成就了一番大事业。

　　其中，也包括了灵塔真人在内。

　　而如今，这个被武老指定的裘岩，却也获得了如此巨大数量的灵核，他究竟是如何做到的。

　　裘岩避重就轻，并没有详细说明灵核的出处，仅仅以一句与众人同行敷衍了过去。那是因为在这些灵核之中，有五十颗是许夫人相赠的，而其它灵核也是他随着众人斩杀异域强者之后分配所得。

　　说到底，他其实就是一个打酱油的可有可无的小脚色，此时若是炫耀，那就是贻笑大方了。

　　灵塔真人深深地看了他一眼，道：“干得不错。”

　　裘岩的身上一阵气血涌动，虽然这份功劳并不属于他，可是能够得到真人的夸赞，依旧是激动的难以自控。

　　那位太上长老打开空间袋，仔细的检查了一番，终于点头，欣喜地道：“果然是一百一十三颗。”

　　在这里，根本就没有人敢作假，但他还是主动清点了一次。

　　得到了他的确认之后，众人之间的窃窃私语声愈发的大了起来，看向裘岩的目光亦是与众不同。

　　而许帛涛和梁伟波师徒两人的目光却变得有些阴沉了。

　　原本他们以为，能够获得四十多颗灵核就已经是极为了不起的事情，可是没想到，一个毫不起眼的裘岩一出场，就将梁伟波的风光压了下去。

　　这小子，也不知道走了什么狗屎运，竟然捡到了如此之多的灵核。

　　喻墨不敢迟疑，亦是上前将空间袋取出上缴，道：“弟子侥幸，与各位同行，这里有灵核一百一十五颗，请前辈查收。”

　　“哇，一百一十五颗。”

　　“有没有弄错了，怎么又是一个上百的。”

　　“哈哈，恭喜恭喜，濠江庭这一次可是大出风头了。”

　　“哪里，这小子运气好，竟然能够找到一百一十五颗。呵呵，看来这一次我们濠江庭的份额不会少了。”

　　那位濠江庭的紫金境强者口中虽然谦逊着，但是红光满面，一脸的欢笑。

　　七长老上前，主动的清点了一下，神色颇为复杂地道：“不错，是一百一十五颗，了不起。”

　　喻墨连忙道：“前辈过誉，晚辈不过是与人同行，在后面捡便宜罢了，并没有多少成就。”

　　他说的没错，如果这一次不是先依附路延儿，再与嬴乘风等人相遇，他根本就别想收集到如此之多的灵核。

　　七长老呵呵一笑，道：“你也不用谦逊了，无论是实力，还是运气，只要你能够收集到如此之多的灵核，就能够得到我们的承认和赞赏。”

　　喻墨的脸上微微涨红，道：“是，谢前辈。”

　　七长老虽然不是濠江庭的太上长老，但是以他的身份地位，却比濠江庭的那位紫金境强者还要高得多。

　　能够得到他的嘉奖，令喻墨心情激荡，难以自控。

　　路延儿的目光扫了嬴乘风三人一眼，他心中暗叹。只要看他们这副沉稳的模样，就知道最终的灵核肯定是数量惊人。他虽然收集到了不少，但却没有任何的信心与他们相比。

　　快步上前，他取出了空间袋，道：“灵核一百五十三颗，请真人笑纳。”

　　这一次，整个大厅似乎都安静了一下，随后各种不同的目光几乎在同一刻落到了他的身上。

　　一百五十颗，竟然是超过了一百五十颗之多。

　　通天岭门下年青一代中的第一强者，能够在进入前的各派大比中争夺到第二名的成绩，果然是名不虚传。

　　然而，唯有路延儿本人才清楚，在这一百五十三颗灵核之内。有五十颗是许夫人的馈赠，而最后两日因为有着嬴乘风那恐怖搜寻能力的缘故，所以他们才能够找到四波人，并且成功的掠夺灵核。

　　如果没有这两个缘故，他手中的灵核连一百颗也不会有。

　　片刻之后，七长老缓缓点头，清点了一下，沉声道：“一百五十三颗，全部在此。”

　　众人都是长出了一口气，今日他们受到的震撼一次比一次强烈。特别是那些紫金境强者们，因为灵核的数量关系到他们日后的晋升之路，所以比一般人更加的上心。此时，在心中计算了一下，一个个忍不住笑逐颜开。

　　不过，他们的心中亦是有些纳闷，怎么这一次灵域内的选手运气如此之好啊。

　　在洞天福地中猎取灵核，可不仅仅是实力高绝就能够做到，有时候运气才是至关重要。若是没有运气，再强大的高手也无能为力。

　　七长老突地道：“路延儿，你们六个人可是走在了一起？”

　　众人都是一怔，他们的心中豁然闪过了一个念头，目光几乎同时凝视到了嬴乘风的身上。

　　虽然没有任何证据，但众人都是隐约的觉得，此事与这个人脱不了关系。

　　路延儿并不隐瞒，道：“在最后三日，我们确实是巧遇，所以走在了一起。”他顿了顿，又道：“嬴兄和许夫人相当慷慨，见面之后，立即馈赠了五十颗灵核，路某受之有愧。”

　　众人顿时哗然，他们这才明白这三人为何能够全部过百了。

　　原来嬴乘风一出手就是一百五十颗灵核砸了出去，否则凭借路延儿的实力，确实有望破百，可是喻墨和裘岩就绝无可能了。

　　路延儿继续道：“嬴兄的追踪之术天下无双，在他的带领下，我们还找到了四波异域强者，并且从他们的手中获得了一些灵核。呵呵，晚辈手中的灵核，有一半都是嬴兄的，惭愧啊。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，心中暗骂。

　　这小子将自己推到了风口浪尖之处，真是不安好心。

　　若是此话传到了异域之中，那些失踪之人的长辈，还不将自己恨死。虽然此时他已经不怕什么麻烦了，但是有麻烦上门，总不是什么好事。

　　许夫人的秀眉微蹙，她知道此时拖得越长，影响就越大。

　　莲步轻移，她轻笑着上前，道：“七叔公，该轮到我们了吧。”

　　张莹莹亦是紧随其后，取出了一个空间袋，平平地放在了桌子上。在她们两位女子的眼眸之中，都有着一丝毫不掩饰的傲然之色。

　　七长老哈哈一笑，目光中有着一丝慈爱，道：“你们两个……哦，三个人一共获得了多少灵核。”

　　许夫人轻启樱唇，吐气如兰。

　　“弟子三人合力，一共获得灵核一千零七十一颗。”


第398章分配

　　顿时，整个大殿中再无任何的声音了，哪怕是呼吸声，都是那样的若有若无。

　　所有人都是看向着身边的同伴，哪怕是几位紫金境强者都不例外。因为，他们同时听到了一个让他们无法相信，也无法承受的数字。

　　一千……

　　这不是一百，更不是一十，而是一千。

　　整整一千多颗灵核出现在一次试炼之中，这种事情绝对是前所未有的。

　　七长老深吸了一口气，就连平日里稳重如山的他，此时亦是有着一丝悸动。伸出了手，在众目睽睽之下打开了眼前的两个空间袋，他的神念稍稍一扫，仔细的辨识了一下。这一次，他用来分辨的时间明显长得多。

　　许久之后，他终于点了一下头，道：“数目不错。”

　　“哗……”

　　当他说出这句话之后，场中再一次的沸腾了起来，而且比刚才的情况要热闹了十倍以上。

　　路延儿、裘岩和喻墨三人的脸色微变，看着嬴乘风等人的目光中隐隐的有些异样。

　　他们六个人虽然在最后两天一起行动，而且他们也猜测过，嬴乘风三个人肯定是猎杀了不少精灵兽，所以才会如此大方，拿出一百五十颗分润给众人。

　　但是，哪怕最乐观的人，也绝对不可能想到，他们手中所掌握的灵核数量竟然会是如此的惊人。

　　一千多颗啊，这等数字放到任何地方，都足够引起轰动了。

　　路延儿眼眸中神光一闪，对于嬴乘风愈发的高看了一头。

　　在最后两天的时候，也唯有他和嬴乘风两个人提议组队继续掠夺灵核，但那时候，他手中灵核尚且不足一百五十。可若是易地相处，知道自己手中有上千灵核之后，路延儿也不敢说，他还愿意继续冒险了。

　　这个年轻的过分的男子，绝对是他一生中最大的劲敌。

　　“不错，不错，很不错。”灵塔真人微笑着点着头，道：“你们三个的成绩非常好，超出了我的想象。”

　　他接连说了三声不错，明显是老怀大慰。

　　嬴乘风微怔，先前灵塔真人一眼看出他身上并无灵核的存在，他还以为真人是慧眼无敌。可是此时听他老人家的话，他却隐隐的明白，灵塔真人只能够感应到灵核的存在，但却无法知道其数量多寡。

　　大袖一挥，灵塔真人道：“此次试炼，成功结束，老大，你就主持一下吧。”

　　“是，恭送真人。”大长老连忙躬身嚷道。

　　其余人立即起身，向着灵塔真人肃然行礼。真人转身离去，片刻不见。

　　武老站了起来，向着嬴乘风笑呵呵的一点头，亦是随着真人离去。

　　这两位爵位强者在场的时候，犹如两座巨山镇压，就连紫金境强者们都有着一种喘不过气的感觉。所以，当他们离去之后，这里的气氛顿时活跃了许多，那些紫金境强者们更是有着一种如释重负的感觉。

　　大长老的目光在几个空间袋子上一扫而过，道：“各位，按照老规矩，先将灵核总数十分之一拿出来，给各地门派和散修中的紫金境同道留下。”他顿了顿，又道：“然后，各门所属弟子获得的灵核，各门先取走一半，剩下的汇总，我们八大宗门平分。”

　　嬴乘风听了这个分配方案微微点头，拿出十分之一的甜头给散修和其它门派，也算是略微安抚一下那些强大紫金境强者们的怨气。

　　至于各门所属弟子先取一半，就更是赤裸裸的赏赐了。

　　不过，这些东西是他们拼命得来的，送到了宗门之内，自然也会有相应的回报。嬴乘风绝对相信，或许宗门给予的回报会比这些东西的价值更大，否则后续的弟子怕是不会再有动力了。

　　至于其余的灵核均分，那就是雨露均沾的道理，不至于让那些损失了弟子的大门派双手空空地回去。

　　这样的分配方案或许并不是最好的，也无法让所有人都满意。但是，在这样的场合下，无疑是公平的。

　　很快的，各自门派的灵核已经分配完毕。

　　这一次的收获远远的超出了所有人的预期，哪怕是失去了弟子的各派长老对于灵核数量也是心满意足。

　　虽然也有人提议，给予其它门派和散修的灵核数量是否太多了一点，但是在大长老的坚持之下，还是没有人敢违逆他的意思。

　　其实，虽然每一个紫金境强者手中都能够分配到起码两颗灵核，但是人心贪婪无止境，他们对于散修手中的灵核，还是相当觊觎的。

　　可是，在这上千年中，有着灵塔真人坐镇，哪怕是通天岭这等大宗门都不敢从中作梗。这也让世间的众多中小门派和散修中的紫金境强者们也拥有了一丝能够成就无上存在的可能。

　　分配完毕之后，大长老挥了挥手，道：“各位，暂且就这样吧，你们先下去休憩一日，与各自门派通个信，十日之后，我们开始给散修和中小门派中的同道分配灵核。”

　　众人纷纷点头，相继离去。

　　嬴乘风和许夫人刚刚出门，就见七长老从他们的身前走过，并且低语道：“随我来。”

　　他们两人互视一眼，随着他走入了一个偏殿之内。

　　七长老的神色不善，道：“玲环，你告诉我，这一次能够获得那么多灵核，是否都是乘风的功劳。”

　　许夫人的脸上闪过了一丝犹豫之色。

　　嬴乘风马上道：“前辈，是许夫人和张莹莹小姐动手的，晚辈并没有做什么。”

　　“没做什么，哼。”七长老冷哼一声，道：“如果不是你找到精灵兽，她们两个怎么动手，难道要自相残杀吗。”

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，心中却是隐隐的有些不满。

　　如果是以前，任凭这位紫金境强者如此叫嚣，他都只有垂首聆听的份儿，而且还不敢表现出丝毫的叛逆性。

　　可现在不同了，紫金境强者对于他而言，再也不是那种不可力敌的存在。

　　所以，他的心态也在不知不觉中有所变化了。

　　七长老回头，道：“你们两个既然独自都能够获得如此之多的灵核，为何还要拉张莹莹在一起。哎，这一次让天禽门平白的分到了那么多的灵核，真是……”

　　嬴乘风这才知道此老究竟在抱怨什么。

　　许夫人微微一笑，道：“七叔公，在八大宗门内，天禽门的先祖同样的出于灵道圣堂，我们与天禽门其实本为一体，这些灵核给他们用来壮大自身，总比被其他人分润了的好。再说……”她抿嘴一笑，道：“莹妹答应了我一件事，所以我才允许她同行的。”

　　其实，在她的心底处也是有些隐隐的后悔，因为在张莹莹提出那个要求的时候，她并没有想到嬴乘风竟然能够搜集到如此之多的灵核。若是早知有着上千的数量，她肯定会一口回绝。

　　不过，到了此刻，她那骄傲的性子发作了，却是不肯轻易认输。

　　七长老微怔，道：“什么事情，竟然让你做出这样大的牺牲。”

　　许夫人肃然道：“莹妹说，她愿意将弟子引见给那位圣禽大人。”

　　七长老的脸色微变，道：“她竟然如此受宠。”

　　许夫人缓缓点着头，道：“莹妹既然这样说了，肯定有着几分的把握。”

　　七长老沉思片刻，慢慢地道：“能够在那位大人的面前引荐他人，嘿嘿，看来那小姑娘在大人面前的受宠程度远比我们知道的要大的多。”他轻捋长须，道：“以此为代价与她保持好关系，虽然有点大了，但还是值得的。”

　　嬴乘风心中暗动，七长老和许夫人所说的那位大人，肯定是对张莹莹青睐有加的那位圣禽，只是，不知道这东西究竟是何来历，竟然连七长老都如此敬畏。

　　不过，想想昔日武老在见到张莹莹之时，亦是和颜悦色，就知道她背后的那位存在并不简单了。

　　缓缓点着头，七长老道：“真人吩咐了，你们为宗门立下了大功，这些灵核上缴，为你们保存在宗门库房之内。日后你们进阶紫金境巅峰，可以随意支取，前往悬空洞参悟空间造化。”

　　张莹莹微怔，道：“七叔公，这些灵核不都是应该归于你们使用么。”

　　七长老嘿然一笑，道：“灵核可是一位紫金境强者能否突破极限的最重要宝物，没有任何东西能够与之相比。真人破例这样做，是对你们的看好……”他深深地看了眼嬴乘风和许夫人，道：“你们，可不要让真人失望了啊。”

　　嬴乘风和张莹莹对望了一眼，心中感激，同时道：“是。”

　　历代弟子所获得的灵核，都是被门内各大太上长老分掉了。

　　这已经是传承的规矩，只要你受到这个门派的庇佑，是这个门派的弟子，那么都是这个结果。

　　等他们晋升紫金境之后，若是想要获得灵核，就要舍得付出，培养新一代强者，送他们进入灵池和洞天福地掠夺。

　　如此循环，将是一个门派持续前进的最大动力。

　　但是，灵塔真人这一次却是网开一面，将他们付出的灵核储存起来，留待他们日后进阶紫金境巅峰使用。

　　有着真人坐镇，自然没有人敢非议什么。

　　但这样做却是坏了规矩，如果嬴乘风和许夫人不能突破，晋升爵位的话，对于真人来说，就将是一个抹不去的污点了。

　　从偏殿走出之后，许夫人沉声问道：“嬴兄，你日后有何打算。”

　　嬴乘风仰望远方，微笑着道：“很久没回去了，总要先回家一趟才好啊。”


第399章宗门轰动

　　“咚……”

　　一道幽深沉重的钟声在天空中回荡着，那音波犹如水浪般一层层的在虚空中传扬，直至传入了每一个人的耳中。

　　山谷之内，器道宗所有人都是站起了身子，用着茫然兼且兴奋的目光瞅向了山谷之处。

　　在谷内的所有弟子都知道，这是有贵客上门了。

　　器道宗，在灵域内也算是有着赫赫声名。虽然无法与八大宗门这样顶尖儿的势力相比，但好歹在众多小势力中也算是拔尖的宗门了。

　　而且，在封况长老晋升黄金境之后，门派中的黄金境强者就达到了两个之多，勉勉强强也算是一个最小号的中型门派了。

　　这样的实力，已经足以让他们掌控方圆数百里，并且将这个范围经营的固若金汤。

　　除非是拥有超级强者紫金境的大门派出面碾压，否则就没有什么事情能够动摇器道宗的根本了。

　　不过，今日不同往日，宗门内有数的强者们竟然是一个不漏地来到了大道之口，他们恭敬的双手下垂，目光下垂，迎接着前方的马队。

　　豁然，马队停了下来，嬴乘风掀起了门帘，从中缓步而出。

　　他哈哈大笑，道：“方师祖，您老摆出这样大的阵仗，真是令小子受宠若惊了。”

　　方符微怔，随即笑道：“乘风，你这一次为本宗争得了莫大荣光，如今衣锦还乡，不隆重一点，又如何能够让人知晓你的事迹。”

　　嬴乘风呵呵笑道：“些许破事，没啥好提的。”

　　“哼，没大没小，下来。”封况眼睛一瞪，怒斥道。

　　“哎。”

　　嬴乘风笑嘻嘻地应了一声，从马上跳下，身形一闪已经来到了他的身边。

　　在整个器道宗内，也唯有封况还敢如此呵斥嬴乘风，而绝对不用担心这小家伙翻脸。

　　这一点，哪怕是宗主方符都万万做不到。

　　封况的目光一凝，压低了声音，道：“武老在哪里？”

　　这一次与嬴乘风回返器道宗的，竟然还有灵域内的第二位超级强者武老。

　　也正是因为如此，所以众人才会倾巢而出的恭迎那位老前辈。若是一个疏忽，让他以为怠慢，只要一拳击出，整个山谷就会被他夷为平地了。

　　这等超凡入圣的人物，绝对不是器道宗能够招惹的。

　　嬴乘风双肩一耸，道：“武老他失踪了。”

　　“失踪？”封况难以置信的道。

　　“是啊，走到一半，武老就失踪了。”嬴乘风苦笑道：“他老人家说过，让我先来器道宗休养，他老人家随后就到。”他摇着头，劝道：“不过，您就不要指望了。他就算是来了，肯定也不会惊动任何人。”

　　封况愣了半响，终于是长长的一叹。

　　在他的身后，有些人的脸上都露出了羞愧之色。

　　这些人都是器道宗中的当权白银境强者，他们在嬴乘风家族蒙难之时，都选择了向胡家妥协的做法，所以被武老和嬴乘风所唾弃，不愿与他们为伍。

　　“也罢。”封况摇了摇头，道：“武老一生游历天下，神龙见首不见尾，我们就无需多聊了。”他伸手拉住了嬴乘风，道：“随我回去见父母和长辈吧。”

　　既然武老不在此地，那他们在这里等候就没有任何意义了。封况为人雷厉风行，说走就走。

　　其余人若有所思的互望了眼，同时轻叹一声，慢慢的转身离开。

　　嬴乘风随着封况进入了内宅，向着父母等人一一问候，在得知嬴乘风平安回返，并且在灵道圣堂中取得了极大成就之后，赢家众人都是兴高采烈。

　　整整一个晚上，嬴乘风都在节日般的气氛中度过。

　　不过，哪怕是在最热闹的时候，嬴乘风的心中都保持着一份冷静和警惕。

　　越是感受到亲人间的温暖和关怀，他就愈发地想起了一位老人悲伤的面孔。

　　那是在灵道圣堂内的某位紫金境强者，他的嫡系子孙进入洞天福地却没有能够回返。这位实力卓越的紫金境大家，依旧是忍不住心中悲伤而落泪。

　　那么，若是换作他本人陨落了呢。

　　嬴乘风根本就不敢多想这个念头。

　　如今的赢家之所以如此繁荣昌盛，并且受到宗门内无数人的尊崇，就是因为他的原因。但是，如果他中途陨落，那么家族的后续发展如何就可想而知了。

　　所以，周围的环境越是热闹，依靠他的人越多，他就愈发地想要变强。

　　次日，嬴乘风洗刷了一翻，对着方符和封况等人将进入灵池和洞天福地的事情大致地说了一遍。

　　众人听得是眉飞色舞，心向神往。

　　特别是听到八大宗门内的紫金境强者们汇聚一堂之时，就连方符都表现出了一丝惊骇之色。

　　许久之后，方符沉声道：“乘风，你如今已经是黄金境巅峰了？”

　　“不错，吸收了灵池内的力量，弟子侥幸进阶黄金境巅峰。”嬴乘风并不隐瞒自己的修为，继续道：“如果有可能的话，弟子打算在最近闭关一次，将这数月中的经历和经验梳理一遍。”

　　方符缓缓点头，道：“不错，这一段经历对你们而言极为重要，一定要全力吸收，不得有误。”

　　封况轻叹一声，道：“如此之多的年轻黄金境强者，真是令人羡慕啊。”

　　凡是有资格进入洞天福地的，都不会是垂髫老矣之辈，其中绝大多数是年青一代中最杰出的人物。

　　他们年纪轻轻就已经晋升黄金境，日后前途不可限量。

　　方符和封况虽然也是黄金境，但若是论及潜力，那就远有不及了。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“弟子明白。”顿了一下，他道：“师祖，弟子想要进入内阁观阅炼器之法。”

　　封况微怔，道：“什么？”

　　嬴乘风凝声道：“弟子本来是一位锻造灵师，可是这段日子对于锻造技艺有所疏忽，所以想要重新拾起来。”

　　方符和封况这两位黄金境强者听后，对望了一眼，不由地暗叹不已。

　　嬴乘风之所以能够被封况看重，就是因为他拥有煞气之体，并且在锻造方面极有天赋。

　　可是，让他们没想到的是，在随后的发展之中，嬴乘风的修为却是突飞猛进，如今已经达到了与他们比肩的地步。

　　相比之下，他的锻造天赋反而被人遗忘了。

　　轻叹一声，方符道：“本宗既然命名为器道宗，在锻造灵器方面自然是别有所长，乘风能够牢记这一点，非常不错。”

　　封况亦是微笑着道：“不错，乘风，你以前修为不足，很多东西老夫都不敢给你观阅，但现在就没有这个问题了，你去内阁，喜欢什么就看什么吧。”

　　嬴乘风欣喜地道：“多谢两位师祖。”

　　在他的身边，虽然有着丹炉器灵这个仿佛是无所不知的家伙。但是，那家伙太懒了，而且传授的东西过于深奥。

　　哪怕是有着智灵的分析和模仿，嬴乘风也不敢说能够完全领悟。

　　所以，一切的基础知识，还是要靠他自己想办法。

　　方符和封况并不知道嬴乘风的打算，若是让他们知道，嬴乘风学习宗门器道知识，仅仅是想要打基础的话，怕是会立即大声训斥，怒不可遏了。

　　得到了这两位的允许，嬴乘风哪里还会客气。

　　他立即进入内墙，并且来到了内阁之中。

　　这里，是宗门内堪比库房的一处重地，里面摆放着宗门内各位前辈的修炼和炼器心得，在整个宗门内，能够自由进出此地的强者，加起来也不足十人。

　　而如今，嬴乘风的身份和实力，已经足以成为这十个人中的一个了。

　　当他出现在内阁之前的时候，那位负责掌管内阁的长老立即是笑容满面的迎了上来，并且亲自为他开启大门，陪着他进入其中，详细的为他介绍各种书籍的分类区域。

　　这就是实力和地位提升之后的最大好处。

　　若是以前，他根本就别想轻易的踏足其中。而且，就算他得到了宗主的亲睐，被允许进入，可是这位内阁守护长老也断然不会降尊纡贵的陪着他，并且如此仔细小意的为他讲解。

　　如今的嬴乘风，已经是黄金境巅峰，身上自有一股不可测的气度。

　　陪同的这位长老虽然也是宗门内有数的人物之一，但却仅是一位白银境罢了。

　　两者并肩而行之时，感受着从嬴乘风身上时而弥散出来的恐怖气息，这位长老就变得愈发的恭敬了。

　　嬴乘风浏览一圈，非常委婉的表明，自己想要在内阁中独处一段时间。

　　那位长老善解人意的离去，嬴乘风立即开始了学习之旅。

　　在智灵的帮助下，他每观看一本书籍，都能够将其中内容牢记于心，并且与老书重新对照。

　　温故而知新，而他在学习新的学问之时，同时在复读老知识。这种便利，在灵道世界中绝对是独此一家别无分店。

　　数日之后，嬴乘风从内阁走出之时，他的神采奕奕，整个人的气息似乎也发生了微妙的变化。

　　没有人知道，就在这区区数日中，他已经将内阁中的所有藏书都看完了。

　　这并非一眼掠过，而是潜心阅读，并且融会贯通，了然于胸。

　　拥有智灵的嬴乘风，就是这样以近乎于作弊的方式不断的充实着自己。


第400章锻造灵甲

　　“精铁加入，烈火三转……”

　　炼器房中，嬴乘风口中喃喃自语着。而在他的面前，一座巨大的铜炉被下方的烈火烘烤的隐隐发红。

　　这是器道宗内最大的炼器炉，许多著名的神兵利器和大量的名甲厚盾，都是从这座铜炉中被锻造出来的。

　　能够使用这个铜炉的，都是宗门内的头面人物。

　　以如今嬴乘风的资格，想要使用此物，自然是一句话的事情。

　　此时，他的神情凝重，双目一眨不眨地盯着铜炉，感应着来自于炉内的种种神奇变化。

　　终于，他轻喝一声，双掌在铜炉上轻轻的一拍，那炉盖顿时揭开，一股热浪汹涌澎湃的蔓延出来。

　　若是普通人在此，立即就会被热浪灼伤，但他却是一脸的若无其事，无动于衷。

　　区区热浪，已经无法对他造成任何的威胁了。

　　片刻之后，这一片最为难熬的热流散去，铜炉中静静地躺着一具铠甲。

　　嬴乘风双目一亮，他伸手一招，铠甲顿时腾空而起，就像是有着一双看不见的大手将它平举在半空中似的。

　　随后，嬴乘风探出了手，在他的手指间，有着一根小小的铭灵针。

　　针尖上闪烁着淡黄色的光芒，他出手如风，针尖跳跃震动，在铠甲上留下了一道道或是粗犷，或是细腻的纹路。

　　这些灵纹就像是拥有某种神奇的魔力，当它们一点点浮现在铠甲上的时候，竟然引起了天地灵力的微妙共鸣。

　　虚空中骤然绽放出丝丝如同星光般的亮点，它们就这样遁入了铠甲之内。

　　终于，嬴乘风停了下来，他静静地看着这奇异的变化，满意地点了一下头。

　　许久之后，光点尽数消失，而他亦是将铠甲拿在了手中。

　　轻轻的抚摸着铠甲上的灵纹，一股真气顿时输入其中。

　　下一刻，一股淡黄色的光芒从铠甲上释放了出来，在这股光芒之中，似乎蕴含着某种神奇的力量。当它们开始凝聚之时，铠甲上竟然结成了一个个厚厚的硬茧，让它的模样变得愈发的威武。

　　心念一转，虚空中亮光一闪，寒冰长剑已经是疾刺而下，重重地刺在了硬茧之上。

　　“叮……”

　　脆响之后，寒冰长剑生生弹开，这块硬茧亦是破裂开来，就连铠甲上都多出了一丝淡淡的裂痕。

　　但是，这个裂痕并不大，如果不仔细观察的话，很难看得出来。

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝喜色，他的嘴角更是微微的翘了起来。

　　虽然这具铠甲并没有能够承受得住寒冰长剑的一击，但他已经是心满意足了。

　　寒冰长剑在经历了多次的提升之后，已经变成了一把紫金级的超级灵器，再加上他精神力量的振幅，其威能远非普通灵器能够比拟。

　　而这件铠甲只不过是他使用普通材料炼制而成的东西，顶天了也就是黑铁级上品。但是，在承受寒冰长剑一击之后，竟然没有破碎，这等防护功能已经是极为夸张的了。

　　若是两件灵器等阶相同，寒冰长剑绝对无法破防。

　　将铠甲收了起来，嬴乘风转身离开。

　　门外，一位老者正端坐着闭目养神，耳中听到了动静，连忙站了起来，他脸上堆满了笑容，道：“嬴长老，你出来了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“韩长老，竟然劳您在外守护，真是不好意思。”

　　那韩长老连连摆手，道：“嬴长老是我们器道宗第三位黄金境的太上长老，小老儿能够为您把守洞门，那是三生有幸啊。”

　　嬴乘风脸上笑容不变，身上却是泛起了一个个鸡皮疙瘩。他嘿嘿一笑，道：“韩长老，在下已经试炼过一次，对鼎炉十分满意。”顿了顿，他又道：“我想要正式开始锻造，所以麻烦韩长老为我准备一些东西。”

　　韩长老的肚腩一挺，胸脯一拍，信誓旦旦地道：“嬴长老有何吩咐，只管请说，我一定为你办得妥妥当当。”

　　嬴乘风从身上取出了一张纸张，道：“我想要这上面的材料，还请韩长老为我准备一下。”

　　韩长老接过来一看，眼角不由地跳了几下。

　　嬴乘风沉声道：“有问题么。”

　　韩长老连忙道：“没有，没有，不过其中有几件乃是库房精品，小老儿无权做主，必须禀告宗主。”他停顿了一下，又道：“不过，既然是您需要的东西，宗主万无不允之理。您请歇息一日，明日一定为您办妥。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“多谢了。”

　　看着他转身离去的背影，韩长老长叹了一口气，拿着这张纸的手指却是微微发颤，似乎这薄薄的一张纸，竟然比石头还要重上许多。

　　片刻之后，他已经来到了方符面前，将纸张奉上，并且苦笑着道：“师兄，这是嬴长老开出的单子，里面的材料极为珍贵，几乎将库房中最重要的几件东西都囊括一空了，您看……”

　　方符的目光从纸张上收了回来，缓缓地道：“师弟，你是怎么说的。”

　　韩长老连忙道：“小弟已经向他保证，明日就将材料集齐奉上。”

　　方符缓缓的点着头，道：“你做得不错，嘿嘿，这些材料虽然珍贵，但又如何能够与乘风相提并论。”

　　韩长老连连点头，道：“不错，嬴长老天赋异秉，日后必成大器，那时候我们器道宗就能风光无限了。”

　　方符微微一笑，道：“你说得不错，哼哼，可惜还有人看不清形势，舍不得区区身外之物。”轻叹了一声，又道：“我们器道宗在三峡村蒙难之时，没有为赢家出头，已经是惹得他不快，若非封况师弟，今日我们器道宗哪里还容得下嬴乘风这条蛟龙。嘿，这点儿小事如果我们还要推三阻四，那么有的是人想要将宝物双手奉上呢。”

　　韩长老轻捋长须，道：“师兄说得是。”

　　方符轻轻的一挥手，道：“你这就去库房，将所有的东西准备妥当，明日一早就交给乘风。”

　　韩长老微微躬身，他犹豫了一下，道：“可是，如果有人出言不逊呢。”

　　方符眼眸中杀机一闪，他缓声道：“本座念在同门之谊，对宗门各支脉极为照拂和善待。但在此事之上，若是有人饶舌，嘿嘿，难道他们以为本座手中所掌握的门规就是摆设么。”

　　听着这杀机凛然的话，韩长老只觉得心中寒意大盛。

　　他不敢多说什么，应了一声之后，转身而去。

　　第二日清晨，当嬴乘风重新来到锻造房之时，里面的材料果然准备妥当了。非但如此，这些材料比他所需要的还多了一成左右。

　　看着这些东西，嬴乘风满意地点头，道：“韩长老用心了，多谢。”

　　韩长老连忙道：“嬴长老客气，这些都是方师兄下令准备的，小老儿只不过是跑跑腿罢了。”

　　若是以辈分而论，他其实可以做嬴乘风的师叔祖了。

　　但是如今在整个器道宗内，除了封况之外，已经没有第二个人敢在嬴乘风的面前摆什么长辈的架子了。

　　而嬴乘风虽然还是彬彬有礼，但是除了封况在场之外，他也不再对其他人行弟子之礼。

　　非常诡异的是，这一切在所有人的眼中，似乎都是理所当然的。

　　送走了韩长老之后，嬴乘风打开了锻造炉，将这些材料一一有序的放入其中。

　　真气一催，那丹炉之下顿时就是烈焰熊熊，释放出了强大的火能。能够被称为器道宗内最强锻造炉，自然是有着独到之处。

　　丹炉上红光闪烁，竟然是将这些火能尽数的吸收在自身之上。

　　如此一来，只要是站在锻造炉的三步之外，就再也感受不到那逼人的热浪了。

　　而且，丹炉吸收的热量越多，其内中的温度也就越高，对于锻造有着巨大的帮助。

　　嬴乘风就这样待在锻造房之内，他的全部精力都投注其中。整整三日之后，锻造炉内气息涌动，分明就是灵甲即将成形了。

　　嬴乘风的眼眸一亮，他轻喝一声，手腕微微一抖，一团精光顿时冲入了锻造炉之内。

　　顿时，一股至寒之气弥漫开来，瞬间充斥于炉内。

　　此时的锻造炉已经整整焚烧了三日夜之久，其温度之高，无以伦比。

　　可是，嬴乘风这一点寒光冲入其中，仅仅是释放出来的那一丝寒气，竟然就将温度整个儿的拉了下来。

　　“吱吱吱……”

　　锻造炉内发出了极为刺耳的响声，那上面竟然隐隐地冒出了丝丝白烟。

　　嬴乘风的脸色微变，他立即是催发真气，让锻造炉下方的奇异燃料释放出更加强大的热能。

　　冷热交加，锻造炉上明暗交替，竟然泛起了一丝隐晦的裂纹。

　　嬴乘风却是丝毫也不为之所动，他就像是根本未曾看到这一幕似的，继续催发着真气。

　　整整一个时辰之后，他的眼眸一亮，轻喝一声：“起。”

　　顿时，锻造炉开启，一件白色灵甲从中飞跃而出，落到了他的手中。

　　而就在这一刻，只听“啪……”一声脆响，那巨大的锻造炉终于无法承受这无数次的冷热交替，就在灵甲雏形完成的那一刻，四分五裂的崩溃了。

　　嬴乘风手中的这件灵甲虽然顺利锻造出来，但是器道宗内的第一锻造圣器却是永远的毁去了。


第401章天地异象

　　嬴乘风的目光在碎裂的锻造炉上瞄了一眼，他并没有丝毫的停留，就收了回来。

　　此物虽然珍贵，但是在他这等人物的眼中，却也不过如此。相比之下，他此时全身心记挂着的，还是手中这件尚未完成的灵甲。

　　手腕一翻，铭灵针已经取在手中。

　　虽然并不是第一次铭刻这个纹路，而且整幅灵纹图案都已经了然于胸，但是在下针的那一刻，他的心中却依旧是稍稍的颤抖了一下。

　　因为这一幅图案并不简单。

　　这可不是嬴乘风在器道宗或者是灵道圣堂中寻到的图案，而是他从丹炉器灵那儿敲诈而来的东西。

　　非但如此，这副图案还经过了智灵的改良，将金刚王那汲取大地之力的能力吸收了过来。

　　当然，无论是智灵还是丹炉器灵，都无法将这种力量完美的复制过来，仅能够进行一些简单的模仿罢了。但就算如此，也已经让这副灵纹图案的威能为之大增了。

　　不过，越是强大的灵纹力量，其图案也就愈发的复杂。

　　这件由丹炉器灵倡议，并且描绘下来的灵纹图案绝对是嬴乘风生平所见最复杂的一个。

　　虽然此前他已经试炼了两遍，但真正动手之时，依旧是颇为紧张。

　　好在脑海中的智灵依旧是如同以前般的给力，在它的操控之下，那灵纹线路没有丝毫的偏差，整体布局更是达到了一种近乎于艺术的高度。

　　整整三个时辰，嬴乘风体内的真气如水般的消耗着。

　　如果不是他如今的真气修为已经达到了黄金境巅峰，那么无论如何都无法支撑下去。

　　终于，铭灵针上闪现出了一丝亮丽的光芒。这是最后的一笔，当这一笔结束之后，整幅图案顿时完美的遍布于灵甲之上。

　　“唰……”

　　一道奇异的声音从灵甲上响了起来，当所有灵纹铭刻完毕之后，这副灵甲顿时开始引起了天地间某种神秘力量的关注，并且开始发生异变。

　　星星点点之光从周围浮现，这些光点之中蕴含着难以想象的力量。

　　它们或是凝实厚重，或是如水闪光，并且释放着浓郁的寒意。这些光点从虚空中浮现之后，顿时围绕着灵甲开始飘荡了起来。

　　“唰唰唰……”

　　那异响逐渐清晰，并且化作了道道奇观展现于嬴乘风眼前。

　　而他不知道的是，此时在器道宗内，已经不再平静。

　　锻造房的上空，突兀的多出了一道巨大的光柱，这道光柱仿佛是从天而降，直通天际，哪怕是眼力再好之人，也休想看到光柱的尽头在哪儿。

　　同时，无数星光弥漫下来，它们在光柱的周围开始摇摆飘逸，就像是一朵朵花瓣在风中摇曳，形成了无边美景。

　　第一个看到这一幕的人高声呼喊，仅仅是片刻间，整个宗门内的所有人都走了出来，他们膛目结舌地看着这一幕，有的人甚至是当场跪倒，朝着美丽奇观传来的方向叩首跪拜，并且虔诚的祈祷着。

　　方符、封况等器道宗内真正有数的大佬们更是早就汇聚一堂。

　　只是，他们看向这一道光柱的目光却是各自不同。

　　“韩师弟，这是乘风引起来的么？”封况肃然问道。

　　韩长老苦笑道：“封师兄，小弟只知道这间锻造室是嬴长老使用的。”

　　他虽然没有肯定，但众人都明白他言下之意。既然这间锻造室内仅有嬴乘风一个人，那么引起这等异象的，自然也就唯有嬴乘风一人了。

　　封况轻轻的扯动了一下胡须，眉头紧紧的皱在了一起，道：“这，究竟是什么东西。”

　　他本人就是一位顶尖的锻造师，最为擅长锻造灵兵。可是，他却从未听说过，在锻造灵器之时，会有无限大光明从天而降的事情。

　　豁然，一股森严寒意从那一片光柱之中扩散了开来，这股寒意的最初存在感并不强烈，仿佛是若有若无。但是，随着光柱持续的时间越长，就愈发的明显。

　　他们这些人在宗门内都是最为顶尖的人物，此时在光柱不远处竟然都感到了丝丝寒意侵体。

　　“不好。”方符的脸色微变，道：“立即通知附近门下，马上转移。”

　　众人心中一凛，几位身份地位最低的太上长老立即离开办事去了。

　　他们的修为最差，在如此逐渐增强的寒意之前已经隐隐的有了抵抗不住的趋势，此时有了借口，自然是立即下去了。

　　仅仅片刻之后，周围立即被清理出一大片的空旷地带，而那些器道宗门下对于这个命令并没有丝毫的抵触。

　　毕竟，这诡异而强大的光柱直冲云霄，只要是稍有眼力之人，就能够看得见了。

　　对于不知名的事物，所有人都会有着一种强烈的畏惧感，所以命令一旦颁下，众人就立即执行了。

　　然而，让众人意外的是，那道光柱并没有继续扩散，就连那彻骨的寒意似乎也紧守着一定的区域，只要不靠近此地，就没有人能够感应到那种几乎连黄金境强者也难以忍受的寒气。

　　整整一个时辰之后，那道光柱突兀的剧烈震荡了起来，就像是有着一只巨手在里面不断的搅动着似的。

　　“轰……”

　　随后，一道惊天动地的巨响，那巨大光柱从中爆裂，化作了无穷光芒冲入了下方的房间之内。

　　方符等人的脸色微变，他们虽然不明白发生了什么事情，但是对于这光柱中所蕴含着的庞大力量还是能够轻易感受到的。

　　如此宏大的力量，骤然冲入房间之内，这是何等可怖的事情。

　　若是这股力量在瞬间爆发，那么纵然是黄金境巅峰也无法承受啊。

　　封况身形一闪，已经来到了锻造室之前。

　　方符伸手一拽，却是晚了一步，竟然没有能够拦下。他一咬牙，亦是扑了上去。

　　“啪……”

　　封况一掌将门推开，他双目圆睁，身上真气翻涌，气息澎湃。

　　然而，当他看清楚房间内的情况之后，不由地微微一怔，那激荡的气息立即偃旗息鼓了。

　　房间内，嬴乘风拿着手中的灵甲，他的脸上有着满意之极的笑容。只是，在听到门开的时候，讶然回头，吃惊地问道：“师祖，什么事？”

　　封况讪讪的收回了手，道：“乘风，你锻造的如何了？”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“师祖，这是弟子锻造的灵甲，您来看看。”

　　封况矜持着点了一下头，来到了他的面前，认真的看去。

　　这是一副白色的铠甲，在铠甲之上铭刻着细细的纹路。哪怕是他的眼力，也无法辨识出这些纹路的作用和用途。

　　灵纹之道最重要的就是纹路，每一个纹路都有着其特殊的作用。不过，能否顺利的将纹路图案完美的铭刻在灵器之上，则是对于一个灵师最大的考验。

　　铭刻成功，这件灵器或许就能够拥有强大的灵纹秘法，但若是一个失手，那么灵器的价值就会大幅减弱，甚至于直接炼制出一件败废品来。

　　所以，在见过了铠甲之后，封况并没有直接观看，而是小心翼翼的先看着嬴乘风。

　　他看着嬴乘风脸上那欢喜无限的笑容，一颗心这才放松了下来。

　　能够让嬴乘风如此的高兴，此物毫无疑问是成功了。

　　接过了灵甲，封况尝试着将一缕真气输入其中。但是，他立即感应到了一股强大的反弹力量狂涌而来，几乎就要将他的手掌当场弹开。

　　他心中微动，掌中的真气加大了几分。可是，无论他使用多大的力量，灵甲之上的反弹之力就有多大。

　　仅仅是几个呼吸，他就骇然发现，自己竟然压制不住铠甲对于灵力的反弹了。

　　嬴乘风突地伸手，轻轻的搭在了铠甲之上。

　　顿时，那股让封况感到恐惧的力量开始消弱，并且慢慢的消失不见了。

　　封况长长地吐了一口气，他的目光再度凝聚到灵甲之上，重重地道：“好，好一件超级灵甲。”

　　这件宝剑，无论是防御能力，还是反弹之力，都超过了一位黄金境强者能够达到的极限。不问可知，这件灵器的品阶之高，远超他们的想象之外。

　　或许，这是一件传说中的紫金境灵器呢。

　　嬴乘风微微地一笑，道：“多谢师祖夸奖。”

　　封况怔了一下，目光颇有些狐疑，突地道：“乘风，你莫要骗我，这具铠甲可是你亲自锻造的？”

　　“是。”嬴乘风笑道：“弟子骗任何人，也不能骗您啊。”

　　封况缓缓点头，道：“那你老实告诉我，这副铠甲是否已经达到紫金境了。”

　　嬴乘风犹豫了一下道：“确实是紫金境。”

　　其实，在他的身上已经不止一件紫金境灵器了。但可惜的是，用来防御的紫金境灵兵却仅有这一件而已。

　　封况磕巴了一下嘴，目光落到灵甲之上，仿佛是喃喃自语地道：“这铠甲真是紫金级的？”

　　嬴乘风苦笑道：“是啊，师祖，这可是货真价实的紫金级灵甲呢。”

　　封况如梦初醒的点着头，他重重的拉着嬴乘风，眼眸中有着难以掩饰的激动。

　　“乘风，我们器道宗历代以来，你还是第一个能够锻造紫金级灵器的灵师。”封况放声长笑，道：“老夫亲眼所见，此生无憾，再无所憾了，哈哈……”


第402章灵甲妙用

　　半个时辰后，嬴乘风锻造出紫金级灵甲的事情已经传遍了宗门上下。

　　无论是各位尊贵的太上长老，还是尚未正式拜入师门的外门弟子，都为之欢呼雀跃不已。

　　紫金境，对于器道宗的任何人来说，都是一个难以触摸的高度。哪怕是紫金级的灵器，亦是同样如此。

　　在此之前，宗门内从未有人能够晋升紫金境，也从未有人能够锻造出紫金级别的灵器。

　　但是，自从嬴乘风拜入宗门之后，一切就不同了。

　　这个年轻男子不仅仅在短短数年内就成功的晋升到了黄金境巅峰，而且还在此时越阶锻造出了紫金级的灵器。

　　虽说每一个灵师都有着自己擅长的方面，但是，一般来说只能够炼制出符合，或者是低于自己等阶的物品。

　　一位锻造师，所锻造出来的灵器，基本上都要比自己的修为低一阶。

　　若是运气足够好，以及付出了足够的心血和毅力，才能够锻造出与自己同阶的灵器。可要说超常发挥，锻造出超越自己等阶的灵器，那就是万中无一了。

　　在器道宗数百年的历史之中，这样的例子屈指可数，而且大都发生在黑铁境或者是青铜境的灵师身上。至于白银境，就再无此例，更不用说黄金境的灵师了。

　　因为灵师的修为越高，与上一阶之间的差距也就越大，想要越阶锻造就愈发的不可能。

　　所以，嬴乘风能够以黄金境之身，锻造出一把紫金境灵器，这绝对是世所罕见之事，也是整个门派都值得大肆庆贺之事。

　　嬴乘风好不容易摆脱了众人的纠缠，回到了自己的房舍之内。

　　方符和封况对于他所引起的天地异象极为感兴趣，也曾经多次追问，但问题是，就连嬴乘风本人都不知道发生了什么事情，又如何能够解释给他们听。

　　回到了房中，嬴乘风长吐了一口气，将刚刚锻造而成的灵甲摊开。

　　这是一件由无数珍贵材料打造而成的精品灵甲，不过，真正贵重的材料却并不是他从器道宗中搜刮而来。

　　昔日在古战场中，他曾经击杀过两位紫金境强者，在他们的身上就找到了许多难得一见的珍稀材料。这一次他不但将这些材料用了进去，而且还送入了一团迷惑之冰。

　　这种冰团可谓是旷世奇珍，乃是他从无边幻境中凝聚而成的宝物。

　　按照丹炉器灵的说法，如果将这种冰团送到了圣域之中，绝对能够换到大量的物资。这东西，简直就是与硬通货无甚区别了。

　　但嬴乘风在锻造灵甲的时候，还是义无返顾的将此物送入其中了。

　　此时，轻轻的抚摸着灵甲，感受着上面所铭刻着的神秘灵纹，以及灵甲上所弥漫出来的淡淡的奇异力量，他的嘴角忍不住流露出了一丝欣慰的笑意。

　　花了那么大的功夫，终于将此物锻造成功了。

　　解开了衣服，嬴乘风将灵甲披挂在身上。

　　真气流动，源源不绝的输入了灵甲之内。下一刻，这副灵甲顿时开始变得柔软和轻飘飘了。

　　慢慢的，嬴乘风身上的灵甲越来越小，越来越淡，最终变成了一张薄纸一般，紧贴在他的身躯之上。

　　这就是紫金境级别灵甲最大的妙用，能够依附在人类的表皮之上，给人类强者增加防御性的能力之后，也有着很好的掩饰作用。

　　活动了几下手脚和关节，嬴乘风惊喜交加的发现，这副铠甲穿戴在身上极其合身，根本就不会对他的行动造成任何的影响。

　　不过，这一切都是正常的。他花了那么大的心力锻造这件铠甲，如果还不能让他心满意足的话，那也就太失败了。

　　心念一转，一丝真气缩入灵甲之内。

　　顿时，灵甲就开始发生巨大的变化。

　　他能够清晰的感应到，强大的力量从脚下源源不绝的涌了上来。这些力量依附在灵甲之上，在灵甲的表面结成了一个个拳头大小的铁疙瘩。

　　与金刚王身上的土疙瘩不同的是，在这些铁疙瘩的上面，竟然还有着一根根细细的尖锐的铁刺。

　　这些铁刺闪烁着黑黝黝的寒光，令人望之生畏。

　　金刚王身上的土铠甲具有无以伦比的防御力量，其防御力之强世所罕见，嬴乘风、智灵和丹炉器灵虽然绞尽脑汁，但也无法完全复制过来。但是，他们灵活运用，在秘纹力量上做了一点修改，于是这件铠甲在拥有强大的防御力量同时，也拥有了极为强悍的反击能力。

　　不过，这些变化仅仅是铠甲表面的改变罢了。

　　当这些铁疙瘩成形之时，一股子透骨寒意顿时弥漫了开来。

　　这股力量充斥于整个房间，让屋子里的温度在片刻间就下降了许多。可是，在嬴乘风，或者说是智灵精准的控制下，这里面的温度并没有丝毫的外溢。

　　嬴乘风的目光炯炯，一缕精神力量分出，缓缓的流入了头饰之内。

　　下一刻，头饰亦是释放出了一丝诡异的力量。

　　这是一种迷惑之力，是嬴乘风吸收了无边幻境守护者的力量之后，所产生的一种精神力量。

　　当这股力量运转之时，能够在某一片区域内形成一个“真实的”幻境。

　　哪怕是比嬴乘风修为更高的强者，在这个幻境之中也休想分辨出来。

　　而此时，当头饰所释放的力量来到了嬴乘风身周之时，顿时溅起了一圈圈肉眼可见的能量波动，在这些波动之中，一颗颗白色的冰树无中生有般地出现在虚空之中，每一颗冰树之上都结满了同样白色的果子。转眼间，房间中就已经变成了一片树海。

　　如果不是因为有着空间的局限，那么这些树海甚至于会长满整个世界。

　　真气聚体，一拳轰出，狠狠的击在了白色的冰树之上。

　　“轰……”

　　巨响之后，那些冰树竟然没有破裂，也没有折断，它们摇摆了几下之后，依旧是挺立在嬴乘风的面前。

　　眼眸中闪过了一丝惊喜之色，嬴乘风能够感受到这些冰树的强大。

　　以前他在施展幻境之时，虽然也能够将对手迷惑。但是幻化出来的幻境不堪一击，根本就无法阻挡敌人。若是敌人一口气杀出三百丈开外，他的幻境就将失效。

　　但是从此以后就不一样了，当灵甲和头饰配合，两股力量一同激发之后，所形成幻境的威能就大至不可思议的地步了。

　　他全力一击尚且无法毁去冰树，那么当三百丈的空间内都被这种冰树所覆盖之后，纵然是普通的紫金境强者，怕是也无法轻易脱身了吧。

　　豁然，嬴乘风的眼眉微动，他伸手一挥，满屋子的冰树顿时消散无踪。

　　虽然房间内寒气依旧，但却已经没有了种种幻象。

　　“谁。”嬴乘风厉声喝道。

　　就在刚才，他感应到了一丝诡异的力量正在进行窥探。这一丝力量强大无比，连他都有着难以捉摸的感觉。

　　“呵呵，乘风，反应不错。”

　　一道熟悉的声音从虚空中飘荡了过来。

　　嬴乘风的心中一松，连忙道：“武老，您老人家回来了。”

　　人影突兀的一闪，武老已经神奇地出现在房间之中。

　　此时房间中的门窗紧闭，没有丝毫曾经开启过的迹象，但武老就这样出现了，就仿佛他本来便待在房间中一般。

　　“嘿嘿，乘风，老头子我出门走了一圈，你又弄出是非了。”武老轻捋长须，溺爱的道。

　　嬴乘风扰了一下头皮，哭笑不得地道：“武老，您是听谁嚼舌啊，晚辈就待在器道宗内，半步未曾离开啊。”

　　武老轻轻地摇着头，道：“老夫并未听人转述，而是亲眼所见。”

　　“亲眼？”嬴乘风微怔，双眉一扬，道：“天地异象？”

　　能够让他老人家亲眼看见，并且特意提出的，怕是也唯有此事了。

　　果然，武老缓缓点头，道：“你锻造的究竟是什么东西，怎么会连天地异象都招惹来了呢。”

　　嬴乘风轻轻地拍了一下自己的身体，心念转动之间，这件灵甲顿时显形出来。

　　“武老，弟子锻造的，正是此物。”

　　武老伸手接过，细细的观看着。

　　方符是器道宗内最强大的高手，但他仅仅是一个黄金境罢了。器道宗虽然成立数百年，每一代都有黄金境强者，但毕竟是缺少了紫金境强者。所以，对于一些隐秘知晓的不多。

　　而武老就不一样了，他在灵道圣堂待了那么多年，这一次晋升爵位，更是前往某一片圣域修行了数月，其见识广博，远非普通人能够比拟。

　　所以，他更加明白嬴乘风做到了一件多么不可思议的事情。

　　打量了许久之后，武老轻叹一声，不解地道：“奇怪，这件灵甲虽然是紫金级，但又怎么可能引来天地异象呢。”他顿了顿，道：“你在里面究竟掺和了什么东西，怎地如此奇寒。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“武老，您真是好眼力。”他打开了空间袋，从里面取出了一个拳头大小的冰团，道：“晚辈将此物送入锻造炉之内，还请您老鉴赏。”

　　武老小心翼翼的观察着，许久之后，他的眉头却是皱了起来，诧异地问道：“这是何物？”

　　嬴乘风微怔，道：“您不知道。”

　　“老夫从未见过此物，自然不知道了。”武老没好气地道：“天下之大，奇妙之物数不胜数，何人能够全部知晓。”


第403章天之忌

　　嬴乘风连连点头，但心头的震撼却无法消减。

　　武老，竟然不认得迷惑之冰。

　　以他老人家的身份和学识，堪称博通天下，但却依旧无法识得此物。由此可见，此物究竟有多么的罕见了。

　　那么，能够识得此物，并且懂得汲取和压缩的丹炉器灵，又是什么来历呢。

　　武老用手捻起迷惑之冰，他的眼眸中闪过了一丝狐疑之色，道：“此物之中蕴含了极为强烈的寒意，而且……”他皱起了眉头，双目闭上，似乎是在感应着什么。片刻之后，他的身体突地打了个寒噤，双目陡然睁开，惊呼道：“好厉害的幻象。”

　　嬴乘风微怔，这才知道武老竟然是在以精神力量试探迷惑之冰。

　　他苦笑一声，道：“武老，这是晚辈在洞天福地中获得的，您可曾听说过么？”

　　武老沉吟片刻，道：“洞天福地内竟然还有此物，真是让人惊讶。”他停顿了一下，道：“莫非是无边幻境。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“正是。”

　　武老虽然不识此物来历，但是既然感应到了其中的那古怪的幻象，自然而然的就联想到了无边幻境。

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“您老人家神目如电，此物确实是从无边幻境中找到的。”

　　武老的眉头略皱，道：“你这小子，胆子真不小。那鬼地方神秘莫测，就连老夫都不敢说能够全身而退。哼，你的运气真不错。”

　　嬴乘风略显尴尬地一笑，他犹豫了一下，道：“武老，其实晚辈所获得的宝物还不少呢。”

　　武老晒然一笑，道：“你得到什么宝物，都是你自己的机缘，无需告诉老夫。”他挥了一下手，将桌面上的茶杯吸了过来，轻轻的呷了一口，缓声道：“不过，此物竟然能够引动天地异象，真是让人惊讶。”

　　嬴乘风心中一动，问道：“武老，天地异象究竟是什么？”

　　武老轻叹一声，道：“天地异象被称之为天之忌，凡是有令老天爷都妒忌的事情发生，都会引起天地异象。嘿嘿，你所锻造的灵甲加入了此物之后，具有大威能。这种力量已经超过了某个临界点，所以才会引起这种奇异的天象。”

　　嬴乘风睁圆了眼睛，道：“您是说，这件灵甲很强大么？”

　　武老肃然点头，道：“不错，很强大，它的强大已经让它不容于世。”他老人家停顿了一下，道：“这件灵器若是在圣域中出现，自然不会引起天地的关注。但是在这里……嘿嘿，乘风，你竟然能够在这一界中锻造出如此灵器，这等实力和际遇，都不同凡响啊。”

　　说到此处，他老人家轻捋长须，一脸的欣慰。

　　嬴乘风连连摆手，道：“武老，晚辈不过是一时侥幸而已，不值一提。”

　　武老的脸色微变，他豁然迈开了腿，在房间中来回渡步着。

　　嬴乘风惊讶地看着这位老人家，他从武老的态度中看出了一丝不同寻常的东西。

　　在这一刻，似乎武老遇到了什么难以决断的事情，所以才会表现的如此浮躁。可是，以他老人家爵位强者的身份，又有什么事情能够让他如此为难呢。

　　终于，武老停住了脚步，他双目炯炯地看着嬴乘风，沉声道：“乘风，你和我说老实话，这一次是真的偶然为之么？”他停顿了一下，表情前所未有的严肃，道：“我要知道实话，这对老夫，对于灵塔真人，甚至于对于整个灵域都异常重要。”

　　嬴乘风心中一凛，他沉思片刻，缓声道：“若是让弟子放手锻造，并且收集到齐全的材料，那么十次之内，应该有七次成功的机会。”

　　其实，他说的这番话还是有些谦逊了。

　　他并不是普通的锻造灵师，而是一位拥有智灵的怪胎，只要让他成功过一次，那以后就能够以此为样板，无论锻造多少次，只要能够保证材料的质量和自身的体力充沛，那就能够万无一失的锻造出同等规格的灵器。

　　但是，在武老的面前，他就算是再自信，也绝对不能这样说的。

　　武老的双目顿时亮了起来，他颤声道：“你……你真的能够做到七成把握？”

　　嬴乘风重重一点头，道：“能。”

　　“好，好，好……”

　　武老接连点了三下头，他忘情的放声长笑，道：“好极了。”

　　只要听他此刻笑声中那酣畅淋漓的欢喜之意，就知道他此刻有多么的开心和高兴了。

　　嬴乘风摸了一下头皮，他认识武老那么长的时间，但是今日他老人家的表现却是最为失态的一次。

　　“武老，您这是……”他喃喃地问道。

　　武老嘿嘿一笑，道：“乘风，有救了。”

　　嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，你才有救了。

　　“哈哈。”武老摆了摆手，道：“老夫是说我们灵域有救了。”

　　嬴乘风的心中这才栗然大惊，道：“武老，我们灵域发生了什么事情么？”

　　武老笑眯眯地道：“你放心吧，如果得到传承的不是你，或者你没有掌握锻造超级灵器之法，那我们灵域就真的危险了。但是现在么……”他轻捋长须，道：“你整理一番，随老夫回返灵道圣堂吧。”

　　嬴乘风的嘴角微微扯动了几下，苦笑道：“武老，晚辈刚刚回到宗门还没有几日，尚未在父母膝下尽孝呢。”

　　武老的神情一动，道：“乘风，为人子女，自当尽孝。但是，此事关系重大，还是早点通知灵塔的好。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“武老，以您的本事，应该有办法通知吧。”

　　武老一怔，他迟疑了半响，道：“不妥，还是从长计议的好。”

　　嬴乘风看着首尾两端，犹豫不决的武老，心中却是暗自骇然。

　　这个灵域究竟发生了什么事情，竟然让武老变得这副模样了。

　　武老一转身，已经是推门而出，他昂首一声长啸，道：“方符，老夫有事相商，过来一叙。”

　　他的声音犹如雷霆一般的远远传开，整个宗门内外都回荡着他老人家的吼叫声。

　　如果是一般人如此暴喝，肯定会引起无数人的怒骂。但是，在听到了他老人家的声音之后，竟然没有人敢出言不逊。

　　因为器道宗所有高层对这个声音并不陌生。

　　这是爵位强者武老的声音，他老人家竟然偷偷潜入宗门，而且愿意与宗主商议事情了。

　　一念及此，宗门内的众多强者们都是惊喜交加，难道这位老爷子已经原谅了器道宗。

　　身影一闪，不仅仅是方符，就连封况都赶了过来。

　　不过，整个器道宗内也仅有他们这两位黄金境强者才有资格站在武老的面前，至于其他人，哪怕是执法堂之主段瑞信，都是远远地站着，不敢靠近。

　　“参见武老。”

　　方符和封况同时躬身行礼，他们的态度要多恭敬就有多恭敬了。

　　武老冷冷地看了他们一眼，道：“老夫今日来此，有一事与你们相商。”

　　方符连忙道：“武老请您吩咐，器道宗上下同心协力，一定为您做到。”

　　他连问也不问是什么事情，就一口答应了下来。那是因为他知道，与武老重新建立关系乃是如今门派中首屈一指的大事。

　　武老轻轻的点着头，道：“乘风回来已经有数日了吧。”

　　“是啊。”方符小心翼翼地答道，心中却是暗道，果然此事又与乘风有关。看来想要获得武老的谅解，最终还是要落到乘风的身上。

　　嬴乘风在后面隐隐的觉得有些不妙，看武老的这个架势，只怕是要强拉着自己离开了。

　　果然，武老的脸上露出了一丝微笑，道：“老夫与乘风还有些事情要办，他既然回来了几日，见过了亲友，那就让他随老夫走吧。”

　　方符和封况两人面面相觑，封况硬着头皮，道：“武老，乘风回来才区区数日，其中大部分时间还耗在锻造房内，这样匆匆离去，似乎……”

　　武老蛮不讲理的一挥手，道：“这就是老夫召你们来的缘故了。”他顿了顿，道：“你们代老夫向乘风的父母和亲友道别，安抚他们的情绪，不要让他们担忧和伤心。如若不然，老夫定然不会饶过你们。”

　　方符两人相视苦笑，虽然觉得此老太过于不讲理，但是却不敢反驳。

　　嬴乘风轻咳一声，从房间中走了出来，道：“武老，晚辈……”

　　武老一挥手，低声道：“乘风，其它事情也就罢了，但这一次，你必须依我。”

　　看着老人家如此严肃的脸庞，嬴乘风张了张口，最终却是缓缓点头。

　　武老伸手搭在了嬴乘风的肩膀上，道：“我们走。”

　　话音未落，在他面前的空间就已经自行裂开，露出了一个黑黝黝的大洞。两人身形闪动间，便已经消失其中。

　　方符和封况对望一眼，相顾长叹。

　　在这一刻，他们竟然都有着一种感觉，那就是从此以后，嬴乘风怕是不会再单独的属于器道宗了。

　　“轰……”

　　就在武老和嬴乘风离开之时，遥远的天昊城上空，却是突兀的多出了一个巨大的洞口。

　　一道粗大的光从苍穹中笔直照射下来，化作了一道无以伦比的光柱，笔直的照射到灵塔之上。

　　轰隆隆的巨响蔓延开来，传遍了城市的每一个角落。

　　在这无穷的光芒之中，隐约可见人影憧憧，奇禽异兽，仿若天上神仙降临人间。


第404章光明圣教

　　天昊城内，无数人惊慌失措的抬头望天，他们从来就没有看见过类似的场景，被这从天而降的奇观给震撼住了。

　　灵塔之内，灵塔真人仰首而望，虽然在他的眼前，是高塔之顶，但是他的目光却仿佛能够穿透高塔，看到那天际神奇的景象。

　　缓缓的，他长叹了一口气，道：“该来的，还是要来，能够拖到现在，已经非常不错了。只是……哎，祖宗传下的大好基业，竟然无法保存，真是愧对先人。”

　　“轰隆隆……”

　　天空中，骤然间雷声轰鸣，那无穷光柱中，一人走了出来，高声喝道：“灵塔真人何在，光明教宗颁下圣谕，速来接旨。”

　　灵塔内，所有人的脸色都变了。

　　凡是知道这些人来历的，都是心惊肉跳，有着一种大难临头的感觉。而那些不知其来历的，却是勃然大怒。

　　灵塔真人一直以来都是整个灵域的精神象征，哪怕是通天岭门下的强者们，在提及真人之时，亦是不敢有丝毫的失礼。

　　可是，如今突然从天上来了一批人，口口声声让灵塔真人接旨。

　　是可忍孰不可忍，一时间，群情激奋，特别是灵塔内的普通弟子，更是一个个操起了兵器。他们举目望天，虽然无法攻击到这些光柱中尚未落地之人。但是，只要他们一下来，就会遭到无穷无尽的攻击，直至他们灭亡，或者是这些人死绝。

　　然而，就在他们准备拼死一战的时候，一道肃然的声音却是突兀的响了起来。

　　“灵塔遵命，请各位使者大人入塔一叙。”

　　顿时，下方众人面面相觑，目光中都有着一丝难以置信的骇然之色。

　　能够在此刻开口说话的是，也唯有灵塔真人，但是，真人的口气竟然是如此的谦逊，却让人大惑不解。

　　光柱中，一位浓眉老者怒哼一声，低声道：“不识抬举，竟然敢不出来迎接，真是无礼之极。”

　　在他的身边，是一位冷艳女子，她缓声道：“骑士长大人，我们来此之前，教宗大人曾经说过，一切以安抚为上，还请您以大局为重。”

　　那老者的眉头一皱，他的武道修为极其强大，已经是一位爵位强者，而身边这位说话的女子却仅有紫金境修为罢了。

　　可是，他对于这个女子却是万分忌惮，闻言后并未生气，而是沉吟了一下，道：“也罢，既然是教宗大人的谕令，我们也唯有遵守。”

　　他轻轻的一挥手，从天而降的这道光柱顿时缓慢的落到了地面之上。

　　在光柱中，林林总总有着上百人之多。除了为首的这两位之外，其余人都是清一色的骑士装扮。

　　从这些骑士的身上，都散发着丝丝令人敬畏的恐怖气息。

　　当光柱散去的那一刻，灵塔前的所有人都是身不由己的退了开来。

　　身形一闪，大长老已经出现在灵塔入口。

　　他那苍老的脸上没有任何表情，可是目光落在这些骑士身上的那一刻，心中却是泛起了滔天巨浪。

　　因为他已经看出来了，这些骑士，竟然是由清一色的紫金境强者组成的。

　　上百个骑士，竟然是上百位紫金境强者。

　　这是一股何其强大的力量，这股力量足以将灵域中的所有势力都轻易碾平了。

　　紫金境，在灵域中绝对是属于最高端的力量。

　　除了那两位爵位强者存在之外，这个境界就已经是修炼者能够达到的极限了。

　　这样的人物，哪怕是灵道圣堂和通天岭，也不可能拥有两位数之多。可是，从这光柱中竟然走出来了三位数的紫金境强者。

　　大长老的喉头微微耸动了一下，只觉得满口苦涩。

　　他在灵道圣堂多年，对于门中机密知道的不少。所以隐约的猜到了对方的身份和来意。可是，对方所展现出来的实力之强大，已经远远的超出了他的认知范围。

　　“灵塔真人呢，他在哪里。”

　　一道洪亮的声音打断了大长老的思路，他微微一怔，连忙道：“回禀使者大人，真人在顶楼焚香祭祖，恭迎各位大驾。”

　　那老者的脸色这才稍霁，满意地点了一下头，都：“不忘祖先遗训，不错，不错。”

　　听着他老气横秋的口气，灵塔周围众人都恨得牙齿痒痒。

　　可是，在大长老不动分毫的情况下，也没有人敢僭越造次。

　　大长老半躬身地道：“使者大人，请。”

　　那老者迈开了大步，毫不迟疑地跟着大长老进入灵塔之内，看他的模样，竟然是丝毫也未曾担心过灵塔真人会图谋不轨。

　　在他身后的那位美艳女子秀眉微蹙，转头吩咐道：“你们在这里候着，没有命令，不许乱动。”

　　“是。”

　　他身后，上百位紫金境骑士轰然应命。

　　虽然大家都是紫金境强者，但是彼此间的身份却是有着明显的高低之分。

　　那女子转身，亦是随着大长老进入了灵塔之内，而在她的身后，这上百紫金境骑士竟然真的如同一个个树桩似地站在原地。

　　他们身上的气息浓烈如焰，上百人站在一起，竟然整齐的如同一人。

　　凡是靠近他们身周十丈之内，都能够感受到那种强大的无法形容的恐怖气势，在这种气势的压制之下，哪怕是同阶强者也不敢再靠近分毫了。

　　灵塔内，三位紫金境太上长老和许帛涛四人紧张地盯着他们。

　　虽然这是一股无法匹敌的力量，但是如果发动灵塔的全部威能，却也未必就不能与之一战。

　　若是不计牺牲的话，他们甚至于有把握将这上百紫金境骑士永远的留在此地。

　　只是，这些人的力量虽然骇人听闻，但却仅仅是一个超级庞大势力的冰山一角罢了。若是将他们杀了，势必会引来无穷无尽的报复。而任何人都清楚，他们是绝对无法承受那股庞大势力的怒火。

　　所以，他们将唯一的希望都放到了灵塔真人的身上。

　　而此时，在灵塔顶端，灵塔真人正一脸微笑的款待着这两位不速之客。

　　“光明圣教使者金涛，见过灵塔兄。”

　　浓眉老者哈哈大笑地说着，但是在他的眼眸中却没有丝毫的笑意。

　　“光明圣教使者文菁，见过灵塔真人。”

　　灵塔真人微微点头，道：“能够见到两位使者，灵塔甚是欣慰。”他的目光有意无意的在文菁的身上闪过，似乎是想起了什么。

　　金涛的脸上皮笑肉不笑，道：“灵塔兄，我们的来意，你应该明白吧。”

　　灵塔真人轻捋长须，淡然道：“老夫不知，还请金兄明示。”

　　金涛冷哼一声，道：“明人不做暗事，我等既然来了，自然会说个清楚。”他顿了一下，道：“灵塔兄，我们今日前来，是奉了教宗大人的命令，来取一件宝物。”

　　灵塔真人双眉轻扬，道：“既然是教宗大人的命令，老朽敢不从命，不知金兄要的是什么宝物。”

　　金涛冷然道：“教宗大人要的，乃是这片灵域的山河图。”

　　灵塔真人目光微凝，缓声道：“金兄，教宗大人这是什么意思？”

　　“哼。”金涛冷哼一声，道：“这片灵域已经有数千年未有过主人了，它一直在光明世界的边缘徘徊，教宗大人发下慈悲，让这片净土再度回归光明的怀抱，所以才会命老夫前来收缴山河图。”

　　灵塔真人的目光微微下垂，道：“金兄，如果老朽未曾记错的话，这片灵域在数千年前，已经被教宗大人赐予老朽先祖了。按照圣教法规，只要老朽未曾判教，那么就不可剥夺恩赐的灵域，不知阁下为何明知故犯。”

　　金涛冷冷一笑，道：“阁下的记性不错，但可惜的是，你莫非忘记了，在教规中也有明示，如果土地获得者的后人无法继承祖先荣光，那么圣教有权将土地收回。”他的目光转冷，道：“你们这一脉十分聪明，将传承塔放在了一个新开辟的空间之内，瞒过了圣教的目光。嘿嘿，不过那么多年，依旧没有人能够继承先代圣骑士王的衣钵，这也是你们命中注定，怪不得教宗大人了。”

　　灵塔真人心中暗叹，但脸上却是不动声色，道：“金兄此言差矣，家祖的衣钵已经有人继承了，而且他还获得了山河图的认可，成为这片灵域的新主人。”

　　金涛身后的文菁眼睛一亮，眼带着一丝忧色的眼眸中陡然间闪过了一丝惊喜之色。

　　灵塔真人心中大定，他终于确定，此女应该就是嬴乘风口中所说的那人了。

　　如果能够得到她的帮助，或许真的能够将灵域保存下来。

　　金涛微怔，满脸的不可思议，道：“不可能，在这个灵域诞生的人，怎么有资格继承山河图。”

　　灵塔真人微微一笑，道：“金兄，莫非你以为我会在此事上骗你么。呵呵，他虽然是一位黄金境灵师，但确实得到了山河图的认可。”

　　“黄金境……”金涛先是一怔，随后放声长笑，道：“灵塔兄，你说笑了吧，除非是爵位强者，否则怎么有资格继承山河图。嘿嘿，你还是快点将人和山河图都交出来吧。”

　　豁然，一道冷冰冰的声音响了起来。

　　“黄金境又如何，光明教规铭记，凡是拥有特殊才能的黄金境灵师，便具有封爵的资格，阁下莫非忘记了。”

　　虚空中，一个空间裂缝陡然展开，武老拉着嬴乘风从中施施然地走了出来……


第405章别有所长

　　天昊城灵塔，乃是整座城市最中心所在。

　　灵塔高大宏伟，是整座城市最高的建筑物，也是整个灵域的精神象征。

　　数千年来，灵塔耸立在天昊城中心，没有人敢在此地放肆。

　　不过，今日不同了，从无限光明中走出来的上百紫金境骑士凝立在灵塔之前，他们的身上释放着无以伦比的强大气息。

　　这股气息就像是一股乌云，笼罩在每一个人的心头，让所有人的心中都沉甸甸的十分难受。

　　整座灵塔内外，所有强者都发动了起来。

　　他们默默的戒备着，静静的等待着。

　　“嘶……”

　　灵塔顶端，武老撕裂空间，带着嬴乘风陡然现身而出。

　　金涛的脸色微变，他怒哼一声，道：“大胆。”

　　抬手，挥拳，金涛就是一拳当胸打出。他已经看到武老撕裂空间而来，自然明白这是一位强大的爵位高手，但他还是毫不犹豫的打出了这惊天动地的一拳。

　　武老刚刚现身而出，就感受到了一股热浪扑面而来，他神情微凝，单掌竖于胸前，一股澎湃的气息狂涌而出，与这一拳重重的撞击在一起。

　　“轰。”

　　一道巨响之后，强大的气浪翻涌不止，武老身不由己地退后数步。

　　金涛冷笑一声，道：“老夫与灵塔说话，你若是再敢插嘴，就将你镇压了。”

　　武老的脸色一红，身上杀机凌冽。然而，灵塔真人身形一晃，已经挡在了他的面前，并且微微摇了一下头。

　　武老微怔，神情逐渐的恢复了正常。

　　他虽然也进阶爵位，但是时间不长，底子太薄，若是此时与此人进行生死之战，是凶多吉少。

　　一念及此，他老人家反而是冷静了下来。

　　灵塔真人的目光在嬴乘风的身上一扫，眉头微皱，低声道：“你怎么把他带来了。”

　　武老轻笑一声，同样低声道：“灵塔，你放心，我心中有数。”

　　金涛哈哈笑道：“灵塔兄，老夫不管山河图是否认可了那人，但是区区一名黄金境，无法得到老夫的承认。”

　　灵塔真人缓缓转身，沉声道：“金兄，他是否有资格继承山河图，老夫固然无法做主，但也并不是你能够一言而决的吧。”

　　金涛一怔，他的脸色顿时阴沉了下来。

　　不过，他有胆量对武老动手，但是却并不愿意与灵塔真人这位老牌爵位强者为敌。

　　“灵塔兄，莫非你不想交人么。”他阴恻恻地问道。

　　灵塔真人冷然道：“他既然已经得到了山河图的认可，那么除非是圣教剥夺了他的继承权，否则老夫不能交人。”

　　他这句话说得是斩钉截铁，毫无商量的余地。

　　金涛冷笑一声，道：“灵塔兄，你可要考虑清楚。今日是我前来，但下一次，就是本教大军压境了。”

　　灵塔真人勃然大怒，道：“金兄，你这话是何意思。”

　　“呵呵，你们违逆教宗大人的命令，自然要承受相应的后果。”

　　灵塔真人身上气息涌动，虽然心中恚怒，但却是硬生生的压了下来，甚至于不敢轻易出言反驳。

　　金涛的目光一转，落到了嬴乘风的身上，缓缓地道：“黄金境，一个灵师，很年轻的小伙子啊。嘿嘿，前途不可限量。灵塔兄，莫非他就是获得山河图认可的那小家伙了。”

　　灵塔真人长叹了一口气，道：“不错，此子嬴乘风，不但得到了先祖的衣钵传承，而且还得到了山河图的认可。”

　　金涛眼神一凝，道：“如果再给他数十年时间的修炼，他或许真的能够突破到爵位境界，名正言顺的继承山河图。但……可惜啊。”他摇了摇头，突地道：“灵塔兄，也你应该明白山河图的价值和稀有程度吧。嘿嘿，实话和你说了，自从此事泄露之后，已经有数十位骑士王大人提出了申请，你应该知道这个后果吧。”

　　他一开始气势汹汹，但是说到此处之时，却是放缓了语气。

　　灵塔真人脸色微变，心中千思百转，但是越想越是绝望。

　　然而，就在此时，一旁默不作声的文菁却是突然开口道：“骑士长大人，我在来此之前，曾经拜会过圣女，她亲口嘱咐，先代骑士王大人对圣教有大功，对于他的后人，理应多加照拂，不得刻薄，否则必将让忠臣心寒，动摇圣教根基。”

　　嬴乘风双目奕奕有神，他看着文菁，眼眸中有着惊喜交加之色。

　　不过，文菁对于他的目光却是视而不见，就像是从不曾认识这个人似的。

　　嬴乘风何等聪慧，一见她这副表情，顿时猜到了一些真相。眼眸中的缅怀之色顿时消失的干干净净，目光更是平静如水。只是，在这安静的目光中，时而闪过一丝异样的色彩，让文菁心领神会。

　　“呃？”金涛的眼睛陡然睁圆了，他脸上的肌肉微微的抽搐了几下，眼神中充满了难以置信的神色。

　　此女的实力虽然仅有紫金境，但是她的身份非同小可，背后所代表的那个人物，更是圣教中数一数二的强者，根本就不是他能够招惹和得罪的。

　　可是，让他想不到的是，此女竟然会在此时开口，而且说出来的话与他的期望却是截然相反。

　　心中豁然一动，莫非，就连圣女大人也在惦记着此物？

　　他眼眸中精芒一闪，如果真是如此，他可是万万掺和不起的。

　　灵塔真人惊喜交加，连忙道：“使者大人说的是，先祖为圣教劳苦一生，这才蒙教宗大人恩典，赐下灵域山河图。如今家祖已有隔代传人，更是获得山河图的认可，又怎能轻易废除。”

　　金涛沉吟了一下，道：“灵塔兄，按照教规，唯有爵位强者才有资格继承灵域山河图。”他的目光朝着嬴乘风瞥了一眼，道：“一介黄金境，纵然是得到了山河图，但也没有守护的能力啊。”

　　武老沉默许久，此时哈哈一笑，道：“阁下此言差矣，乘风的修为虽然仅有黄金境，但是他别有所长，纵然是提前获得爵位称号也未必不可。”

　　金涛心中一凛，目光牢牢的锁定了嬴乘风，道：“你有何所长。”

　　嬴乘风向着此人微微抱拳一礼，虽说在他的心中对这个主动出手攻击武老的家伙没有半点儿的好感。但是，此人的实力强大无比，在一位让灵塔真人都为之忌惮的爵位强者面前，他可不敢随意放肆。

　　“前辈，晚辈擅长……锻造灵器。”

　　他所擅长的东西不少，但是武老急匆匆的将他带到此地，所看重的就是他锻造灵器的能力，既然如此，他也不会藏拙。

　　“灵器？”金涛诧异地看着他，目光中有着浓浓的怀疑之色。

　　嬴乘风是一名灵师，而灵师擅长锻造灵器并不稀奇。但是，想要在锻造灵器上有所作为的话，就必须投下去大量的时间和精力。

　　这个家伙，年纪轻轻，但却已经是一位强大的黄金境灵师了。

　　这样的年纪，这样的修为。哪怕他将所有的时间都用在了修炼武道和精神力量之上，都很难有着如此的成就。

　　至于分心学习锻造灵器么……

　　金涛可不以为，这个年轻男子还会有如此空闲的时间。

　　嬴乘风微微点头，他虽然看到了对方眼中一闪而过的诧异之色，但还是坚定不移地道：“是，晚辈对于锻造灵器颇有心得。”

　　金涛眉头微皱，道：“你炼出什么灵器，给老夫一观。”

　　嬴乘风也不推辞，伸手一招，顿时将刚刚锻造出来的灵甲取出，并且递了过去。

　　金涛神念一扫，他的眼眉微微跳动，道：“不错，确实是一件上好的灵甲。嘿嘿，但可惜的，这样的灵甲在圣域中数不胜数，没有任何值得骄傲的。”

　　武老的声音陡然从后方响起：“阁下误会了，这是乘风在我们灵域中锻造的灵甲。呵呵，当灵甲出炉之时，甚至于引来了天地异象。若是这样的宝物还不能让您动心，那我们也就无话可说了。”

　　金涛的脸色微变，惊呼道：“你说什么？是在这个灵域中锻造而出的？”

　　文菁的眼中亦是精芒连闪，颇有些惊喜交加的感觉。很显然，她也被此事给震撼到了。

　　不仅仅是他，就连灵塔真人和大长老也交换了一个难以置信的眼神。

　　因为在此之前，就连他们都不知道，嬴乘风在灵器的锻造之上，竟然会有着如此恐怖的能力。

　　武老仰天长笑，道：“此事乃是老夫亲眼所见，自然不会骗你了。”

　　金涛眼中闪过了一丝迟疑之色，良久之后，道：“此事关系重大，老夫必须亲眼所见才能相信。”

　　“好。”武老重重一点头，道：“乘风，既然这位不相信，那你就再次开炉炼器，让他们看看你的实力吧。”

　　“是。”嬴乘风重重地应了一声，他虽然还没有将所有事情的来龙去脉搞清楚，但却也知道，此时推脱不得。

　　“且慢。”文菁豁然开口说道：“按照教规，只要有十分之一概率能够锻造出引来天地异象的灵器，就是最为尊贵的天之锻造师了。”她的眼神第一次光明正大的落到了嬴乘风的身上，道：“阁下可以尝试十次，只要有一次成功，就可以证明了。”


第406章锻造银靴

　　“咳，咳咳……”金涛突地咳嗽了起来，他用着不满的眼神瞅着文菁。

　　虽然这小姑娘背后的靠山足以让所有人都头痛无比，但是这种做法也太过份了吧。

　　仿佛是知道了他隐晦的表达着不满，文菁微微一笑，道：“尊敬的骑士长大人，这是圣女殿下的意思。”

　　金涛的嘴角抽搐了几下，心中暗骂，胡说八道，圣女殿下难道在我们来之前就已经知道这小子精通锻造之术，而且还是一位天之锻造师么。

　　这分明就是你假传圣旨，混淆视听。

　　只是，他虽然明白这一点，但也仅仅是在心中腹诽，不敢当面指责。

　　灵塔真人和武老对望了一眼，他们都从嬴乘风的口中听过文菁的存在，也隐隐的猜到了她的身份，但是这两位老人一脸的平静，就像是从不知道这个人似的。

　　而嬴乘风更是在心中暗叹，这几个老狐狸，没一个是好糊弄的。

　　向着文菁深深一躬，嬴乘风肃然道：“多谢使者大人。”他转身，道：“真人，请为晚辈准备一些材料，晚辈要锻造灵器。”

　　“好。”灵塔真人毫不犹豫地道：“你需要什么材料，只管说，老夫一定给你弄来。”

　　嬴乘风微微一笑，他一口气说出了数十种材料，这些材料的种类涵盖极广，若是在器道宗内，那是绝无可能收集齐全，但是灵塔真人听了之后，却是不动声色的点着头，随口吩咐了一声，大长老立即下去准备了。

　　看他们的模样，这些材料似乎也就是一些普通物品罢了，根本就不值得他们心痛。

　　文菁的秀眉微蹙，突地道：“赢……骑士。”

　　嬴乘风微怔，心中暗道，自己什么时候变成骑士了。

　　金涛更是脸色一沉，道：“文护法，他只是一个黄金境的灵师，还没有资格成为正式骑士。”

　　文菁微微一笑，道：“骑士长大人，如果他能够通过考核，确定拥有天之锻造师的天赋和能力，那么不要说成为骑士，就算是成为爵位骑士长大人，也是有可能的。”

　　金涛轻哼一声，道：“天之锻造师乃是光明之神赐予我等的瑰宝，他们都是奇迹般的存在，又岂是这个普通的灵域能够诞生的。”

　　嬴乘风双眉一扬，他这才明白，怪不得金涛坚持要亲眼所见，原来他根本就不相信那面灵甲是出于自己之手。

　　文菁脸上笑容不改，道：“好吧，就算他现在没有资格加入骑士堂，成为正式的骑士，但是您莫非忘了，我们圣女殿也有自主招募骑士的资格。”

　　金涛的脸色一变，惊讶地道：“圣女殿要招收他为护殿骑士？”

　　文菁笑而不语，但目光却是那样的坚定。

　　金涛紧皱眉头，良久之后，他缓声道：“文护法，骑士堂中上百位骑士王大人中，已经有一半向教宗申请了继承权，圣女殿还是多思量一下的好。”

　　文菁缓缓点头，道：“多谢骑士长大人的提醒，圣女殿下自有决断。”

　　金涛长叹一声，摇了摇头，不再说话。

　　灵塔真人三人互望一眼，他们心知肚明，看来此事还牵扯到了圣教中不同派系之间的争斗。不过，这种争斗对他们而言，是一件难得的好事，他们可以趁机在夹缝中求存。

　　文菁应付了金涛，转身道：“赢骑士，想要炼制出引发天地异象的灵器，必须要有足够珍贵的材料，你刚才说的那些材料怕是有些不够啊。”

　　她虽然不是锻造灵师，但是见多识广，对于某些事情还是知道一些的。

　　嬴乘风微微点头，道：“多谢指点，在下自有分寸。”

　　文菁那冷若冰霜的脸上罕见地露出了一丝微笑，她对嬴乘风知之甚深，这小子在尚未晋升武师之时，就有胆量和她一起与恶龙投影搏杀。

　　而且，他不仅仅是胆大包天，做事更是精打细算，从来不打没把握的仗。既然他说有分寸，那么肯定是信心十足。

　　反倒是金涛暗自冷笑，这个不知天高地厚的家伙，真以为那能够引动天地异象的灵器是如此容易炼制的么。

　　要知道，这种天之锻造师纵然是整个圣教之内，满打满算也不足二十位啊。

　　其罕见珍贵，纵然是爵位骑士王强者亦是有所不如的。

　　片刻之后，大长老回返，他取出了一个空间袋，递给了嬴乘风，低声道：“全部在这里了，你看看是否少了什么，老夫再去准备。”

　　以他的身份地位，还是第一次在嬴乘风的面前如此的和颜悦色。

　　不过此时此刻，他绝对是心甘情愿，只要嬴乘风能够炼制出引动天地异象的灵兵，他就算是跑断了腿也毫无怨言。

　　嬴乘风打开空间袋检查了一翻，脸上露出了一丝满意的微笑，道：“多谢大长老。”

　　金涛冷然道：“既然东西齐备了，阁下也可以开始锻造了。”

　　文菁再度插口道：“骑士长大人，何必如此仓促，不如休息一日再行检验不迟。”

　　锻造灵器，可是一件极为严谨和劳累的事情。若是想要锻造出一把旷世神兵，那么锻造者就必须要保持最好的状态。

　　金涛的脸色微沉，道：“文护法，教宗大人可是在等着我们的回话呢。”

　　文菁寸土不让地道：“骑士长大人，教宗大人日理万机，他真的会时刻牵挂着这件小事么？”

　　金涛愣了一下，他的眉头紧皱，圣女殿的态度越是强硬，他就愈发的忌惮。目光在灵塔真人和文菁的身上一扫而过，他的心中疑神疑鬼。

　　莫非圣女殿已经与这一处灵域联系过了，并且做出了什么私下约定。

　　哼，这个灵域的传承地本来就是圣女殿先发现的，而且还隐瞒不报了许久，要说其中没有猫腻，他绝对不信。

　　只是，圣女殿这样做的目的何在呢？

　　他的眼珠子滴溜溜的乱转，一时间遐想无数，倒是将眼前的事情给忘记了。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“多谢阁下好意，不过在下不需要休息。”他微微抱拳一礼，道：“真人，请允许在下借宝地一用。”

　　灵塔真人点头道：“无妨，你尽管使用。”

　　今日若是过不了这一关的话，就连灵域山河图都会被人取走。那时候，他的灵塔纵然存在，也将变成一个空壳子，再无用处。

　　所以，他一点儿也不介意嬴乘风的要求。

　　打开了另一个空间袋，嬴乘风犹豫了一下，终于将丹炉整个儿的取了出来。

　　这并不是普通的丹炉，而是那不知来历的超品丹炉。

　　在丹炉之内，还有着一个博学多闻的丹炉器灵。

　　他已经知道，今日锻造的结果非同小可，绝对不能有失。而一般的丹炉根本就无法容纳庞大的天地灵力灌输，也唯有使用此物，才可以无所忌惮。

　　灵塔真人等的目光在丹炉上一扫而过，立即收了回来。

　　每一个锻造师和炼丹师，都习惯性的拥有完全属于自己的私人丹炉。这些丹炉的质量相当可靠，乃是他们视若性命的宝物。

　　所以，嬴乘风拿出自己的丹炉，并没有人会因此而觉得奇怪。

　　伸出了一只手，嬴乘风轻轻的搭在了丹炉之上，他的口唇轻动，似乎是在祈祷着什么。但事实上，嬴乘风却是在与丹炉器灵偷偷地进行着沟通。

　　他们相处也有一段日子了，这种偷偷摸摸的事情做起来，根本就没有人能够发觉。

　　金涛的眉头微皱，刚想开口催促，但是目光一瞥身边的文菁，犹豫了一下，还是硬生生的忍住了。

　　让他堂堂的爵位骑士长在这里等候一个小小的黄金境灵师，真是有伤大雅。但可惜的是，这位圣女殿下最信任的手下也不知道吃错了什么药，竟然是处处袒护，让他极为忌惮。

　　终于，嬴乘风停了下来，他朗声道：“各位，在下这一次锻造一双银靴，还请各位指正。”

　　“咦？”武老惊咦了一声，与灵塔真人对望一眼，不约而同的闪过了一丝忧色。

　　他们本来以为嬴乘风会继续锻造灵甲，但是没想到一转眼他就改变了主意。

　　银靴与灵甲是两种完全不同的装备，能够将灵甲锻造成极品，却未必能够保证银靴的质量。

　　而此时，对于灵道圣堂，或者说对于整个灵域而言，嬴乘风的锻造术结果如何，有着巨大的直接的关系。

　　若是他在锻造之时不慎失手，那又如何是好。

　　大长老低声道：“真人……”

　　灵塔真人轻轻的摆了一下手，他轻叹一声，道：“还是那句老话，是福不是祸，是祸躲不过，我们拭目以待吧。”

　　大长老应了一声，心中却是没有一点儿的把握。

　　然而，嬴乘风已经将一切外在因素都抛离了脑后。当他的手摸到原料的那一刻，整个人顿时陷入了一种特别亢奋，但又偏生极端冷静的矛盾之中。

　　轻轻的一抖，他拿出了一份材料，塞入了丹炉之内。

　　这丹炉之下，顿时燃起了熊熊之火，让丹炉的温度迅速的提升了起来。

　　然而，没有人发觉，这些火光并不是来自于燃料，也不是来自于丹炉下方那颗用来伪装和点缀的玉石。

　　这些能量来自于无穷无尽的虚空，让整个丹炉变得通红如火。


第407章神奇手法

　　各种各样的材料一点点的投入到了丹炉之内，这个丹炉并不是很大，但是嬴乘风准备的材料也不多，所以就连灵塔真人也未曾察觉到，在这个丹炉的内部其实是别有洞天。

　　嬴乘风站在丹炉之旁，全神贯注的锻造灵器，而在房间内的其他人也不轻松，除了金涛冷眼相观之外，其他人都在心中捏了一把冷汗。

　　整整一个时辰之后，嬴乘风的双目陡然一亮，他轻轻的一拍炉盖，那盖子顿时翻了起来，一双闪烁着银白色光芒的靴子顿时疾飞了出来。

　　“哼。”金涛的嘴角微微翘起，发出了一丝不屑的冷笑。

　　他虽然并不是灵师，但是却多次见过灵师锻造灵器，也算是有着几分眼光。一见这靴子的模样，就知道距离能够引来天地异象的等阶差之甚远。

　　抬起了头，他冷冷地看了眼灵塔真人和武老。

　　这两位爵位强者虽然一脸的严肃，但是脸上却并没有什么失望之色。

　　金涛心中一动，再度隐忍了下来。

　　嬴乘风伸手一翻，已经将铭灵针取了出来，他的双目一凝，闪电般的出手，那针尖在银靴上如同行云流水般的划动了起来。

　　“咦……”

　　金涛的脸色微变，目光第一次变得凝重了起来。

　　在见到银靴出现的那一刻，他眼中还是充满了不屑的讥讽之色，可是，当嬴乘风铭刻灵纹图案之时，那嘲讽之色顿时就消失的干干净净了。

　　此时的嬴乘风突兀地给人一种极为古怪的感觉，特别是当铭灵针碰触到银靴的那一刻，似乎连他们身周的空间都泛起了极为微妙的变化。

　　那铭灵针在嬴乘风的手中仿佛是活了过来，那细巧的针尖犹如世界上最美丽的女子跳着最好看的舞蹈，在方寸之间翩翩起舞。

　　所有人的目光都牢牢的被这一根细针所吸引，哪怕是三位强大的爵位强者也不曾例外。

　　隐隐的，他们竟然都有着一种感觉，那就是嬴乘风的动作中蕴含着某种天道至理，这是一种纯粹的感觉，让他们有着想要永远看下去的欲望和冲动。

　　相比之下，反倒是文菁和大长老的感悟要差了许多，他们只是觉得嬴乘风的动作有着一种天人合一的感觉，在他铭刻灵纹图案之时，仿佛与整个天地都融为了一体。

　　这是一种十分合拍默契的感觉，让他们不忍心破坏。

　　嬴乘风下针如风，虽然银靴上的灵纹图案极其复杂，但他仅仅用了一盏茶功夫，就已经全部铭刻完毕了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风伸手一抖，再度将银靴送入了丹炉之内。

　　随后，他打开了空间袋，取出了一个拳头大小的白色冰团，并且送入其中。

　　武老的眼眸一亮，他自然认出，这就是嬴乘风从无边幻境得到的迷惑之冰。虽然他不知道此物有何妙用，但却知道那件灵甲之所以能够成为天忌之物，正是因为此物的神效。

　　如今嬴乘风再度动用此物，或许还会有奇迹发生。

　　“轰……”

　　一股异响从丹炉内爆起，嬴乘风连忙催动真气，小心翼翼地应付着。

　　就在嬴乘风停下铭刻的那一刻，金涛等三位爵位强者顿时清醒了过来。

　　不过，他们脸上的表情却是迥然不同。

　　灵塔真人和武老的眼中都有着惊喜交加之色，哪怕是武老，也是第一次亲眼观看嬴乘风锻造灵器，他从不知道，这小子的铭刻手法竟然是如此的夸张。在观看一次之后，竟然连他都有所触动。

　　而金涛的脸色就变得精彩纷呈了，他的目光隐隐的有些灼热，仿佛是发现了什么旷世瑰宝一般，死盯着嬴乘风不肯离开了。

　　灵塔真人心中一动，微笑着道：“金兄，你看乘风可有成功的机会？”

　　金涛一怔，如梦初醒地道：“什么？”

　　灵塔真人哈哈笑道：“老夫在问，乘风可有成功的机会。”

　　金涛认真地想了一想，重重的一点头，道：“有。”他顿了一顿，又道：“不过，想要锻造出天忌灵器何等困难，就算是失手也是正常的。”他收回了目光，正容道：“文护法说过，只要他在十次中能够成功一次，就足以证明了。呵呵，若是这一次他不小心失败，还有九次机会的。”

　　文菁讶然看去，怎么也想不通这位骑士长大人为何会转变得如此之快。

　　唯有灵塔真人和武老才心知肚明。

　　金涛在见到了嬴乘风铭刻灵纹的手法之后，竟然有所感悟，只是这种感悟极其模糊，若隐若现。所以他迫切的希望嬴乘风再度铭刻灵纹，好让那种感觉清晰起来。

　　不仅仅是他如此，就连灵塔真人和武老亦是有着相同的感觉。

　　可正是因为如此，所以他们两个人互望了一眼，都是心中骇然。

　　嬴乘风这个小家伙，在黄金境之时，竟然就掌握了这么一手让爵位强者都想要观摩的铭针手法，他究竟是从哪里学到的啊。

　　然而，他们都不知道，嬴乘风并没有特意的去学习什么铭针手法。

　　自从他掌握了神通之法后，整个人都有了微妙的改变，对于天地灵力的运转之理，已经在不知不觉中达到了一种不可思议的高度。

　　这种改变，就连他本人都不知晓。

　　而铭刻灵纹图案，其实也就是一种与天地灵力产生共鸣的过程。

　　在铭刻之时，嬴乘风自然而然的就将神通之法中的一些技巧运用其中。

　　这是一种身体上的本能，就像是鱼儿生下来就会游泳，麋鹿生下来就会奔跑一样，这种能力已经铭刻到了他的本能之中。

　　可是，这种能力在爵位强者的眼中，却又完全不同了。

　　他们的眼力何其恐怖，能够从嬴乘风的动作中看出一丝天地灵力共鸣的特征，从而也产生了某种共鸣的欲望。

　　但可惜的是，他们并非神通灵师，自然也无法真正的看懂这些变化，仅仅是若有若无的感应到一丝不同寻常罢了。

　　可就是这一丝的异常，就足以让爵位强者为之疯狂了。

　　“轰……”

　　丹炉内再度爆起了一道巨响，就像是有人敲打着千年古钟，传来了嗡鸣的回音。

　　灵塔真人讶然看去，想不到这个小小丹炉，竟然也是有些不同的。

　　嬴乘风双目微眯，心中却是颇为欣喜。

　　超品丹炉就是超品，虽然丹炉器灵并没有出来助阵，但是他在使用之时，其效果比器道宗内的第一锻造炉要好过千百倍。

　　特别是迷惑之冰送入丹炉之后，这个超品丹炉仅仅是响了几下之后就完全包容，并且配合着他的真气，将这股能量一丝丝的逼入了银靴之内。

　　而前几日在锻造灵甲之时，器道宗排行第一的锻造炉竟然因为无法承受迷惑之冰的能量，在最后崩裂破碎。

　　幸好嬴乘风运气不错，在丹炉破灭之前，已经完成了锻造，否则那数日就是白费功夫了。

　　而此刻，嬴乘风根本就不用担心这种事情。

　　这个丹炉看上去羸弱不堪，但是内部自成空间，哪怕是如此强烈的寒气冲击，它也能够轻而易举的承受下来。

　　丹炉的品质不同，其功能自然也是天差地远了。

　　仅仅是半个时辰之后，嬴乘风送入的迷惑之冰就已经全部被压缩进银靴之内了。

　　他的脸上闪过了一丝喜色，伸手轻挥，那丹炉盖子再度打开。

　　然而，就在炉盖掀开的那一刻，一道光却是突兀的出现了。

　　这一道光从天而降，纵然是有着塔顶的阻拦，也丝毫无法影响这道光的进入。

　　在这道光之内，充斥着强烈的土系和冰系的力量，其中冰系力量更是特别突出，任何站在光芒周围的人，都有着一种被冻彻骨髓的寒冷感觉。

　　“天地异象。”

　　金涛的脸色变幻莫测，他喃喃的，一字一字地说着。

　　灵塔真人、武老、大长老，还有文菁的脸上，都露出了惊喜之色。

　　哪怕是再乐观的人，也从未想到过，嬴乘风所锻造的第一件灵器，竟然就能够引来天地异象。

　　这是一件强大的，连天地都要嫉妒的天忌灵器。

　　“成了。”武老长叹一口气，脸上的神情在欣喜之余却带着一丝淡淡的遗憾。

　　能够锻造出天忌灵器自然是好事，但在他的心底处，其实更想要再看一看嬴乘风铭刻灵纹的那段过程。

　　因为就连他也不知道，这是否嬴乘风兴之所至，超常发挥的结果。

　　若是那种铭刻手法从此成为绝响，他怕是要伤心欲绝了。

　　灵塔真人露出了欢喜的笑意，他知道，起码在今日，山河图保住了，祖宗基业也保住了。

　　“吼……”

　　“站住……”

　　“停下……”

　　豁然，下方一连串的惊呼声打断了众人的思绪，灵塔真人等面面相觑，心中诧异。

　　这里可是天昊城灵塔，内中有着三位爵位强者商议大事，可在此时竟然有人闹事，真是不知死活。

　　金涛似笑非笑的瞅了眼灵塔真人和大长老，大长老顿时面红过耳，他正待出去处理之时，却见一道身影如飞般地冲了进去。

　　“真人，灵塔前的紫金境骑士们突然开始攻击，已经冲进来了。”


第408章误会

　　“什么？”灵塔真人的脸色微变，随后勃然大怒，一双眼眸精芒闪动，杀机凌厉，他身上气息狂涌，死死地盯着金涛，道：“金兄，你这是什么意思？”

　　金涛膛目结舌，心中暗自叫苦，这些紫金境骑士也不知道发了什么神经，竟然在这个时候动手，真是有理也说不清了。

　　只是，他所代表的乃是光明圣教，哪怕是没有道理，也不能示弱。

　　轻哼一声，他陡然喝道：“都给我住手。”

　　这句话的声音虽然并不是很大，但是却极具穿透力，从灵塔顶端一路传了下去，里里外外所有人都是听得清清楚楚。

　　正在向着灵塔第二层前进的众多骑士们都是一怔。

　　对于这个声音，他们可是熟悉之极，而且，他们还听出来了，骑士长大人的声音中蕴含着强大的怒气。

　　虽然他们都是紫金境强者，但是在面对骑士长大人之时，却依旧是极为敬畏。

　　顿时，所有人牢牢站定，再也不敢前进一步了。而当他们停下之时，灵塔内的众人虽然是将他们团团围住，但是同样无人敢轻举妄动。

　　这些强大的煞星好不容易停下了脚步，若是再加以挑衅，惹得他们出手，这个责任可没人能够承担得起。

　　金涛的声音继续响了起来：“敖仓上来，其余人退出去。”

　　“是。”

　　众多骑士轰然应是，除了为首之人大步上前，朝着灵塔顶端而去外，其余人都是有条不紊的退了出去。

　　在灵塔的某一层，许帛涛和两位紫金境太上长老面色铁青。

　　这些骑士不动之时犹如一百根木桩，但是灵塔上空那诡异光芒一旦出现，他们就以迅雷不及掩耳之势动手了。

　　就在许帛涛等人略一犹豫之时，他们已经闯入了灵塔之内，让灵塔强大的防御手段失效大半。

　　不过这一次，看着灵塔之外重新列阵的众多紫金境骑士，许帛涛等人已经下定了决心。

　　若是他们再次发动攻击，那么就要不顾一切的发动灵塔禁制，尽可能的将他们击杀。

　　至于后果么，先做了再说，否则单是这上百紫金境骑士，就足以将灵塔内外踏成平地了。

　　敖仓垂首而行，他虽然奉命不再动武，但是一身实力依旧是强大无比，身上气息外溢，向着塔上而行之时，根本就无人敢出手阻拦。

　　只是，当他来到第三层之时，数位黄金境执事牢牢地站在了楼梯口，看他们的模样，纵然是不要了性命，也绝对不会让他过去。

　　敖仓冷笑一声，紫金境巅峰强者的气息弥漫而出，如同一座大山般，将这几个黄金境强者压得摇摇欲坠。

　　然而，一股同样强大的气息骤然出现，大长老一步跨出，身形已经挡在了那几人的面前，他沉声道：“真人有请。”

　　听了这句话，众人才松了一口气。

　　这里是灵塔内部，那敖仓虽然强大，但是面对灵塔内的众多强者围攻，却也难以抵抗。但若是没有紫金境强者出手，那么想要斩杀此人，必定要付出极大的代价。

　　没有人知道，自己会否因此而死。

　　所以，在知道真人有令之后，众人都是下意识的放松了下来。

　　敖仓微微点头，昂起了头，随着大长老来到了灵塔最高层。

　　见到金涛之后，敖仓终于低下了高贵的头颅，恭敬地道：“见过骑士长大人，见过护法大人。”

　　金涛冷哼一声，道：“老夫让你带人在下面候着，你为何自作主张，杀入灵塔。”

　　敖仓一怔，他不卑不亢地道：“骑士长大人，属下见到光明传讯，担心两位的安全，所以冒昧出手，请大人恕罪。”

　　“光明传讯？”金涛和文菁对望了一眼，都是大惑不解。

　　文菁肃然问道：“我们何时使用光明传讯了。”

　　灵塔真人摇了摇头，道：“哎，这事也不怪他。”

　　金涛眉头略皱，道：“怎么说？”

　　灵塔真人笑呵呵的一点嬴乘风，道：“乘风所引动的天地异象，与圣教的光明传讯有着几分相似。若是相距近了，感受到这股寒气，自然能够分辨，但是相距远了之后，哈哈。”

　　文菁和金涛这才恍然大悟，原来敖仓将嬴乘风引来的天地异象当做了光明传讯。

　　狠狠地瞪了敖仓一眼，金涛没好气地道：“笨蛋，连光明传讯和天地异象也分不清，你……”他一副恨铁不成钢的模样，道：“看好了，这是有人炼器，引起天忌，所以召来的天地异象。”

　　敖仓愣愣地看着前方，此时嬴乘风身前的天地异象虽然已经黯淡了许多，几乎就是渐趋于无了。但是就凭这些残留的痕迹，敖仓就知道自己弄错了。

　　“下去吧。”金涛大袖一挥，心中暗恼这些人给自己丢脸，就连一个好的眼神都不屑给予。

　　敖仓垂下了头，干净地应了一声，转身就走。

　　不过片刻，他已经离开了灵塔。不过，在回到了队伍之后，他低着头，与某一个人交流了一下。下一刻，那人施展密术，将这片灵域中所发生的事情一一禀告了上去。

　　金涛和文菁都不知道，在这只百人队的紫金境强者中，竟然还有着其它势力的耳目。

　　光明圣教虽然庞大无比，高手如云，但是其中派系林立，任何人都不敢说他能够掌控全局。

　　灵塔之内，嬴乘风陡然伸手一扬，最后一点的天地异象都被银靴尽数的吸入其中。

　　随后，他手中的银靴光芒大作，绽放出了强烈之极的寒芒。

　　一股淡淡的寒气从众人的心中弥漫而上，哪怕是三位爵位强者都无法幸免。

　　数道目光同时落到了银靴之上，嬴乘风微笑着将灵器递了过去，道：“请前辈们指点一二。”

　　灵塔真人率先伸手，他拿着银靴看了片刻，长叹道：“紫金级极品灵器，其中还蕴含着一丝老夫也说不来的力量，怪不得会引起天之忌了。”

　　武老呵呵一笑，道：“这是老夫见到的第二件天忌灵器，嘿嘿，乘风锻造灵器的天赋，比他修武天赋还要更强一些呢。”

　　金涛伸手接过了银靴，一缕真气输入其中。

　　然而，让他感到惊讶的是，这双银靴之中竟然隐隐的传来了一股反震的力量。似乎这件灵器对于他的力量极为排斥。

　　心中一动，他稍稍的加大了真气的输入。

　　他可是强大的爵位强者，一身实力之强无以伦比。区区一件紫金级灵器，根本就不曾放在他的眼中。

　　但是，当他的真气逐渐加大之时，却惊讶的发现，灵器中的抗拒之力亦是逐渐增强。而且，在这力量当中，还有着一段诡异的，却让他都感到了一丝心悸的力量。

　　这就是迷惑之冰的力量，拥有着天生的诱惑之力。

　　如果是一般人接触到这种力量，甚至于会有着损伤神魄和精神力量的危险。

　　但金涛毕竟是一位强大的爵位强者，刚刚察觉不对，立即收回了真气，并且将这股力量阻挡在外。

　　“好，好灵器。”金涛神色复杂的将银靴还给了嬴乘风，道：“天忌灵器，这确实是天忌灵器。”

　　灵塔真人哈哈大笑，道：“金兄，既然你也认可了乘风天之锻造师的身份，那么今日之事。”

　　金涛苦笑一声，道：“灵塔兄，你也说过，此事小弟认可了无用。哎，如果他不是灵域山河图的继承者，那么想要提前获得爵位并不困难，但是他身上有了此宝，想要获得认可……就很难了。”

　　武老微怔，道：“为何。”

　　金涛瞅了眼嬴乘风，道：“按照宗门法规，一旦有爵位强者继承了灵域山河图，那么此物就归属此人，其他人不得妄动贪念。可是，灵域山河图是何等至宝，特别是众多爵位骑士王们，都对此垂涎三尺。他们肯定会动用一切力量，阻止他被长老会认可。”

　　武老的脸色微变，他对于光明圣教了解的并不多，但却知道圣教中号称无敌存在的，就是圣教骑士团。这些人的实力高绝一时，每一个正式骑士都拥有着起码紫金境的修为。

　　如果这些骑士们同心协力的去做一件事情，哪怕是教宗大人都不会轻易违逆。

　　文菁的美目一眨，道：“嬴骑士，你也无需过分担心，只要圣女在一日，就没有人难为与你。”

　　金涛诧然地看着文菁，不明白她今日为何会变得如此激动和失态。

　　嬴乘风向着文菁深深一躬，真心实意地道：“谢谢。”

　　文菁微微一笑，冰霜般的脸容上绽放出了一抹淡淡的笑容，就像是阳光下的红霞，多了几分显鲜艳。

　　金涛的眉头暗皱，心中暗道，文菁这位冷美人，今日怎么变得这般笑口常开了。难道她与此人原本就是老相识么？

　　收敛了心神，金涛正容道：“嬴乘风，你若是想要光明正大，名正言顺的拥有灵域山河图，那么就随我走吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“哪里去？”

　　“自然是圣教了。”金涛慢悠悠地道：“我会向教宗大人求恳，让他给你当场锻造灵器的机会。但是，能否取得各位大人的认可，就要看你自己的机缘和努力了。”


第409章缘由

　　“吱……”

　　房门缓缓的打开了，嬴乘风环目一圈，顿时看到了一个熟悉而美妙的身影。

　　“乘风，进来吧。”文菁微笑着道。

　　嬴乘风走了进去，认真地看着文菁，片刻之后，他的脸上终于露出了一丝笑容，道：“文姐，你果然没有变，还是那个文姐。”

　　文菁秀眉微蹙，道：“什么话啊。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“今天您突然带人前来，差点儿将小弟吓死了。”

　　他这句话当然是有着夸张的成分，其实他在进入灵塔之前，根本就没有见到广场前那上百紫金境骑士，自然不会有多大的震撼感了。

　　文菁轻叹一声，道：“姐姐已经为你拖了太长的时间，哪怕是圣女殿下都无法再拖下去了，所以只好来了。”

　　嬴乘风脸上笑容一敛，道：“文姐，这究竟是怎么回事？”

　　文菁深思了片刻，道：“乘风，你还记得与我在传承塔的相遇么？”

　　嬴乘风连连点头，道：“小弟永世不敢相忘。”他的目光放肆的在文菁的身上游戈着，陡然想起了在面对恶龙投影之时的那段日子，心中不由地涌起一丝热流。

　　文菁的俏脸微微一红，没好气的白了他一眼。

　　她的身份尊贵，在光明圣教内，哪里有人敢用这样的眼神打量她。但是，在嬴乘风的注目之下，她心中的娇羞却是远远的超过了恼怒。

　　不过，她很快就收敛了心神，道：“乘风，你可知道，我为何要去传承塔么？”

　　嬴乘风立即摇头，老老实实地道：“不知道。”

　　文菁沉声道：“这一片灵域在千年之前，曾经是圣教所属的一片土地。当时灵塔真人的先祖是圣教先代骑士王大人之一，他为圣教立下大功，所以教宗将之赐下。”

　　嬴乘风的喉头微微的耸动了一下，他对于光明教宗的大手笔佩服得五体投地。

　　在古代地球上，也有着裂土封侯之说，但是赐予的土地又如何能够与整个灵域相比。

　　可想而知，灵塔真人的先祖肯定是一位了不起的大人物，否则也无法得到这样的赏赐了。

　　文菁轻叹一声，道：“那位先代骑士王大人风华正茂，本来拥有无限光明的前途。但可惜的是，在一次讨伐恶龙的征战中，他和他手下的部队失踪了。非但如此，就连灵域山河图的位置也发生了巨大的改变，从而在光明序列中消失了。”

　　嬴乘风眼眉一扬，道：“这是什么意思？”

　　文菁沉思片刻，道：“简单地说，这一片灵域在光明的眼睛中消失了，我们与他断绝了联系，再也找不到他了。”

　　嬴乘风心中骇然，道：“这是怎么回事。”

　　文菁苦笑道：“他所镇压的那头恶龙乃是龙族最强大的后裔之一，虽然他成功将其镇压，但却触怒了龙皇大人。于是龙皇大人隔着虚空施展神力，想要毁灭这一灵域。幸好光明之神出手，与龙皇大人过了一招。结果……”她的眼眸中闪过了一丝激动和恐惧之色，道：“两位大人交手的余波将这一片灵域震飞了原地，进入了虚无空间，从此脱离了光明。”

　　嬴乘风听得是膛目结舌，他根本就无法想象，这究竟需要多么强大的存在，才能够做到这一步。

　　文菁摇了摇头，道：“失去了灵域的联系之后，光明圣教并没有放弃搜寻，终于在一年前推算到了这片灵域可能存在的方位，并且派我过去。”她顿了顿，道：“接下来的一切，你应该都知道了吧。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，文菁受命寻找灵域，并且找到了传承塔。

　　她肯定是从传承塔中得到了某种信物，所以才让光明圣教能够重新锁定这一片灵域的方位，并且带着大队人马从天而降。

　　文菁缓声道：“那位先代骑士王大人与恶龙同归于尽，但是他留下了一座传承塔，寻找着能够继承他一生所学的人才。而灵塔真人等知晓此事，所以刻意的拖延至今。”

　　嬴乘风眼眸微转，他这才明白，怪不得灵塔真人在获得了爵位强者的实力之后并没有前往圣域，而是依旧守护在灵塔之内。

　　因为他害怕自己在圣域中的行迹被光明圣教察觉，从而招来意外之祸。

　　但很可惜的是，那传承塔所在地最终还是被光明圣教所察觉，并且遣人下来，收缴灵域山河图。

　　摸了摸身上的一个空间袋，那神奇的山河图就在其中。

　　此物珍贵异常，乃是统治一处灵域所必须的神器，任何人一旦获得，就绝不甘心将其交出，嬴乘风也并不例外。

　　如果有人想要谋取他手中的山河图，那他一定会竭力反抗的。

　　文菁看着他的目光中有着一丝淡淡的温柔之色，道：“乘风，我知道你获得了最终传承，所以回返之后将此事禀明圣女殿下，殿下也愿意给你成长的时间。只要你能够晋升爵位，就能够名正言顺的继承灵域山河图，成为这个灵域的主人了。”她停顿了一下，道：“那时候，你加入圣教，对于我们圣女殿也有着巨大的好处。”

　　嬴乘风连连点头，他对于那个圣女殿没有任何感觉，而且他也明白，文菁固然是为了他好，但那个圣女殿下肯出手帮忙，应该是存着扶持自己，等到自己强大之后，为她所用的想法。

　　不过，这一切都是正常的，非亲非故，自然不可能有人平白无故的相助了。

　　“文姐，谢谢。”嬴乘风真挚地说道。

　　文菁委婉一笑，道：“你我姐弟，还客气什么。”

　　“文姐，既然如此，那么这个金涛和上百紫金境骑士又是怎么回事？”

　　文菁的神色顿时黯淡了下来，道：“圣女殿下虽然已经竭力隐瞒，但是关注此事的人却有很多，在巨大的压力之下，我们拖了一年，还是与那些人妥协了。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“他们都是什么人。”

　　他在说这句话的时候，语气中竟然有着一丝淡淡的阴森寒意。

　　文菁的心中一凛，连忙道：“乘风，你现在修为太差，底蕴不足，千万不可想着与他们为敌。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“姐，看您说的，小弟不会自寻死路，只是想要知道，究竟是什么人在觊觎小弟身上的宝物。”

　　那灵域山河图既然落到了他的手中，他当然将其视为己有了。

　　对于想要掠夺自己宝物的人，他绝对不会与之客气的。

　　文菁轻叹一声，道：“在光明圣教中，有着百余位骑士王大人，但是拥有传承灵域的，却是不足十人。而每一位骑士王大人最期望，也是最热切的事情，就是得到一处灵域的封地。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“骑士王大人们的实力如何？”

　　“很强。”文菁肃然道：“他们的强大，远远的超过了你的想象。”

　　“比灵塔真人又如何？”

　　文菁轻抿嘴唇，道：“灵塔真人只不过是爵位强者，纵然加入圣教骑士团，最多也只能获得一个骑士长的称号，又如何能够与统率百万骑士的骑士王大人相提并论。”

　　“百万……”嬴乘风倒抽了一口凉气。

　　如今他已经知晓，每一个正式骑士起码都是紫金境强者，而上百万紫金境强者组成的骑士团又是一股怎么样的庞大势力呢。

　　这一点，只要稍微想一想，都让人心惊肉跳，毛骨悚然。

　　不过，也唯有这种级数的强者，才有资格统御一处灵域吧。

　　相比之下，自己这个黄金境灵师在他们的眼中，怕是与蝼蚁无疑了。

　　看着脸色发白的嬴乘风，文菁安慰道：“乘风，你也不用太担心，有圣女殿下为你说话，你也不是完全没有机会的。”

　　嬴乘风缓缓点头，随意地应了一声：“嗯。”

　　文菁满意地一笑，嬴乘风能够那么快的镇定下来，让她甚是欣慰：“我们拖延了一年多，本来以为这段时间远远不够。可是，没想到你不但晋升黄金境巅峰，而且还成为了一位天之锻造师。”她欣喜地道：“这或许就是光明之神的恩赐，让你有机会继承这一处灵域。”

　　嬴乘风微微苦笑，文菁只是说有机会，但是有那么多骑士王大人在一旁虎视眈眈，这个机会只怕并不大。

　　文菁继续道：“金涛大人是教宗大人身边的近臣，他已经通过秘法，将你的事情禀告教宗大人，而我也将你的情况以秘法告知圣女殿下，请殿下出面干预。”她微微一笑，道：“只要教宗大人同意让你在灵器殿内进行考核，你就有机会获得爵位灵师的封好，一旦拥有封好，就可以提前继承灵域，而其他人就无法再度觊觎了。”

　　嬴乘风双目一亮，道：“我要如何做。”

　　“什么都不用做，你只要静心蛰伏，等待着教宗大人的召唤就可以了。”文菁微笑着道：“当然，在灵器殿的考核之中，你必须拿出足够的实力，以证明你确实拥有着天之锻造师的资格。”她的神情极为严肃，道：“这是一场宿命的考核，一旦通过，就是天空海阔，可是一旦失败，无法得到哪些严厉长老们的承认，那么你就必须交出灵域山河图，并且从今以后都将失去继承的资格。”

　　嬴乘风重重的一点头，他的眼眸中闪过了一丝坚定自信的光芒。

　　如果让他与骑士王交战，他或许会因为保命而将山河图交出去。但是，考较他炼器的水平么……

　　谁怕谁啊，有本事，就放马过来吧。


第410章失踪

　　高高的山峰挺直向上，耸立于云霄之中。

　　这里的每一座峰头都代表着一个伟大的强者，他们每一个人都是位高权重，不仅仅本身的实力超凡绝世，而且手下更掌握着大量的资源和强大的武装。

　　这些人，都是在圣域中站在了巅峰层次的伟大存在。

　　山峰上，随处可见美轮美奂的高大建筑，一座座宏伟的宫殿就是他们的居所。

　　此时，在某一处宫殿之内，十个身披各色战甲的骑士分席而坐，他们脸上的神情颇为凝重。

　　“敖宗，你确定那小子是一位天之锻造师么？”一位女性骑士冷冷的开口问道。

　　这是一位美艳的女骑士，但是在她那毫无癖暇的脸上却带着冷若冰霜的表情，似乎任何有胆量靠近她的人，都会被冻成一团冰坨。

　　“原莹苓阁下，我已经说得很清楚了。”敖宗沉声说道：“这是敖仓偷偷传回来的信息，获得灵域山河图的是一位仅有黄金境的灵师。但是，这位灵师拥有着极高的锻造天赋，他在灵塔内锻造灵器，竟然引来了天地异象。”

　　“天地异象，哼，这么说，他是一位天之锻造师了。”另一个满面横肉的中年大汉冷然道。

　　“不错，他是一位拥有天之锻造师天赋的好苗子。”敖宗冷冷一笑，道：“不过，可惜的是，我们并不希望这个好苗子在这个时候出现。”

　　“呵呵，敖兄让我们前来，不知道有何建议么。”又是一位山羊胡子的老者沉声问道。

　　此人的外表在众人中看上去最为苍老，体格也最为孱弱，但是众人看向他的目光中却都带着三分敬畏和警惕之色。

　　敖宗哈哈一笑，道：“兄弟只是将这个消息通知大家罢了，至于怎么应对，兄弟一个人可无法做主。”

　　众人顿时沉默了起来，纵然是以他们的身份地位，也没有人敢在这一刻肆无忌惮的乱说什么。

　　片刻之后，原莹苓突地冷笑一声，道：“你们都不敢说么，那我来说。”她冰冷的目光扫视一圈，道：“我们都是这一次有希望获得灵域恩赐的骑士王，但希望的前提是，那一片灵域并没有合法的继承人。如果那个黄金境灵师成为了圣教的爵位灵师，我们就自动失去了竞争的资格。”

　　敖宗等人的脸色微红，他们都是当代强者，可是在豪气上却逊色于这位女子，自然是有些惭愧。

　　轻咳一声，敖宗道：“原莹苓阁下，我要提醒你，每一个天之锻造师都是光明之神赐予我们圣教的瑰宝，任何想要谋害他们性命的人，都会被光明之神所唾弃。”他停顿了一下，道：“哪怕是教宗大人，也绝对不会允许这样的事情发生。”

　　“哈哈。”那山羊胡子的老者突地诡异一笑，道：“敖兄误会了，我们可没有任何想要谋害他性命的想法。”

　　众人的目光齐刷刷地落在了他的身上，只是，在所有人的目光之中，都明显的表达了一个意思，那就是充满了怀疑和不信。

　　“老夫有一个建议，呵呵……”老者面不改色，他干笑了几声，道：“据老夫所知，那少年不仅仅是一位灵师，还是一位顶尖的武者。嘿嘿，听说圣女殿下有意让他圣女殿担任骑士长之位。”

　　敖宗等人的脸色微变，虽然他们每一个人都是位高权重，但是在听到这个名字的时候，却还是有着一丝不自然的表现。

　　面对这个人，纵然是他们，亦是万分忌惮的。

　　原莹苓冷冷地道：“吴老爷子，那你的建议是什么呢。”

　　吴老爷子轻轻的捋动着自己的山羊胡子，笑道：“想要成为圣女殿下的骑士，没有强大的实力怎么可以呢。我们要为圣女殿下负责啊。”

　　众人的脸色都变得有些滑稽了，他们当然知道，这位老爷子怎么也不可能那么好心，那么唯一的解释，就是他在用这个借口，给那个得到了灵域山河图继承权的小家伙找一点麻烦了。

　　“我明白了。”一位浑身金光闪闪的中年人突地哈哈一笑，道：“我们当然不可能去谋杀光明之神赐予我们的天之锻造师。但是，我们可以给予这位未来的骑士一点帮助。”他的目光一转，道：“你们说，骑士试炼空间怎么样。”

　　原莹苓秀眉微皱，道：“但是，我们怎么才能够将他送入试炼空间内呢，而且，还要在他进入灵器殿之前把他送进去。”

　　敖宗的眼眸微微一亮，嘿嘿笑道：“各位，此人现在还不是圣教弟子，若是在他传送进入圣域之时，身上突然多了一枚骑士勋章，那又会如何呢？”

　　这十个人对望了一眼，都看出了对方眼眸中所闪烁着的那一点若有若无的精芒。

　　“灵域山河图的拥有者必须是超级大能，若是没有足够的实力就拥有它，只能说是祸非福。”

　　“不错，我们这样做，也是为了他好。”

　　“只要他进入骑士试炼空间，那么在晋升到爵位强者之前，就不可能出来。嘿嘿，等他晋升到爵位，还不知道需要多少时间内。”

　　“有了这段时间，灵域真正的继承者身份早就应该水落石出了吧。”

　　“哎，就是不知道他出来之后，是否愿意将灵域山河图交出来。”

　　“嘿嘿，那时候，就由不得他了……”

　　※※※

　　身在灵塔的嬴乘风自然不可能知道在遥远的圣域之中，竟然会有着这许多大人物为了他的事情而汇聚一堂。

　　此时的他，正站在灵塔之巅。

　　在他的身边，灵塔真人和武老两人深情凝重的低声叮嘱着。

　　“乘风，此去一定要小心。”武老严肃地道：“我看那圣女殿下对你也没安什么好心，但是两害相权取其轻，现在的我们并没有与任何一方抗衡的实力。既然如此，为了自保，就暂且投靠这一家吧。”

　　灵塔真人亦是缓缓点头，道：“只要你不失去灵域的继承权，那么暂且寄人篱下也不算什么坏事。再说，只要日后你修炼有成，成为真正的爵位骑士长，自然就有资格继承灵域了。”

　　嬴乘风苦笑着点头，只是他们三个人都知道，那圣女殿下既然能够与骑士团抗衡，又岂是好欺瞒的。

　　如今既然利用了圣女殿下的威名和能力，那么日后想要脱离的话，怕是要付出十倍，乃至于百倍的代价了。

　　金涛抬头望天，眼眸突地一亮，他伸出了双手，在那双手之间有着一缕金色光芒闪过。

　　随后，在天空深处绽放光明，一道巨大的光柱再度笼罩而下。

　　这道光柱巨大无比，远比嬴乘风吸引来的天地异象大的多。

　　浓郁的光芒从天而降，很快地就来到了灵塔之巅，并且将所有人都笼罩了进去。

　　“咳咳，灵塔兄，武兄弟，时辰已到，老夫奉命将嬴乘风带往圣域，还请两位暂时退避吧。”金涛低下了头，缓声说道。

　　灵塔真人的眉头略皱，朗声道：“乘风，你先行一步，老夫和武兄弟很快就会赶过去见你。”

　　他们两个人并不是光明圣教弟子，也不象嬴乘风那般得到了教宗的特许，所以根本就无法借助这道灵光回归圣域。

　　嬴乘风重重的一点头，道：“两位放心，晚辈自会小心。”

　　他转身，疾行数步，来到了文菁的身边。

　　在这一道光柱内，除了金涛、文菁和他之外，还有着一百名实力强大的紫金境骑士。

　　但是，在这些人中，唯一让嬴乘风信得过的，却也唯有文菁一人了。

　　所以嬴乘风毫不犹豫地来到了她的身边，哪怕是被人视为求庇于一介女流之辈，也是毫不在意。

　　金涛环视一圈，道：“大家准备好，可以回归了。”

　　这一次教宗大人布置的任务虽然没有能够完成，但是却被他发掘到了一个天之锻造师，这对于整个宗教都是一件大事。

　　至于这位天之锻造师与骑士王之间的纠纷，就不是他一个小小的骑士长能够掺和的了。

　　这件事情，就留给教宗大人和那些贵人们去头痛吧。

　　那些骑士自从来到灵塔之后，一直都是默不作声，仿佛是一百个木桩子般。

　　然而，就在此时，一位骑士却是陡然走了出来，从身上取出了一面玉牌，道：“骑士长大人，这是我们给预备役骑士准备的身份铭牌。此人既然要与我们同行，应该带在身上。”

　　金涛微怔，他缓缓点头，道：“也好，有了这身份铭牌，光明传送阵也就不会将他视为外人了。”

　　嬴乘风转头向着文菁看去，这位冷艳的美丽女子缓缓地点了一下头。

　　他这才上前，将玉牌接过收好，笑道：“多谢兄台了。”

　　那名骑士一点头，退回了队伍，他的脸上没有任何的表情，简直就像是一个机器人般，让人心生寒意。

　　嬴乘风隐隐的有着一丝不好的预感，但却说不出道理。

　　“伟大的光明之神，我们赞美您的存在，请您庇佑我们回归于您的怀抱。”

　　金涛双手高举，骤然喝道。

　　随着他的声音，这道光柱顿时朝着天空疾飞而去。同样的，在光柱中的所有人亦是随之消失。

　　“轰……”

　　也不知道过了多久，一座巨大的庭院之内，光柱消失，众人回归。

　　文菁的脸上带着微微的笑意，但是，当她的目光适应了光线的变化，看向身边之时，却是栗然失色，惊呼道：“嬴乘风……”

　　金涛微怔，环目而望，他的脸色顿时变得极其难看。

　　张开了口，他愤怒的咆哮道：“人，人呢……”


第411章骑士炼狱

　　眼前金光缭绕，空间能量如同涟漪一般的在身周动荡着。

　　嬴乘风的双目微眯，在这个光明传送之中，纵然是睁大了眼睛，也休想看到任何东西，因为入眼的一切都会变成一片无尽光海。

　　在空间中穿行，根本就无法感应到时间的长短，仿佛仅仅是短短的一瞬间，又仿佛是经历了数年时间，这种感觉让人如在梦中，相当的难受。

　　嬴乘风隐隐地知道，这是因为他无法掌握空间的缘故。若是他自行掌控这一片空间，那就绝对不会有着这种束手束脚的感觉。

　　豁然，眼前的光芒变得黯淡了下来，嬴乘风长长的舒了一口气。

　　他终于来到了传说中的某一圣域，据说此地的天地灵力之充沛，远胜他所在的灵域。而且，这里的天材地宝数之不尽，用之不竭，乃是世界上最好的修炼圣地。

　　他圆睁双目，好奇地打量着四周。

　　但仅仅是一瞬间，他的眼中就流露出了一丝茫然之色。

　　印入眼帘的，哪里是他想象中宏伟巨大的光明圣教。这里，分明就是一片穷山恶水。

　　在他的四周，尽皆是暗红色的岩石，除了岩石之外，他甚至于看不到任何活着的生物。而岩石上的颜色，更是让他有着一种心惊肉跳的感觉。

　　他隐隐的感应到了，这里的每一块岩石上，似乎都曾经发生过惨烈的搏杀，无数的鲜血浇灌而下，将这里的岩石染成了这样的颜色。

　　虽然他从未到过光明圣教，但是用脚趾头想也知道，既然号称光明，那就绝对不可能将总坛建立在这种充满了凶戾的不毛之地上面。

　　而且，此时此地，竟然就仅有他一个人，无论是金涛、还是文菁，甚至于是那上百紫金境骑士，都是渺无踪迹了。

　　深吸了一口气，他的眉头略皱，因为他感觉到了，在这里的空气之中，似乎是弥漫着一丝硫磺的气息，这种味道极其难闻，若是普通人长时间待在这里，甚至于会有窒息而亡的可能。

　　不过，他好歹是一位黄金境强者，这样的气味虽然难闻，但还不至于对他造成太大的影响。

　　只是，环目一圈，看着这一片充满了诡异的地方，他顿时警惕了起来。

　　手腕一翻，狼王之盾和寒冰长剑同时取了出来。同时，在他的背上还披挂着黑瘴旗。

　　这里的环境太恶劣和诡异了，嬴乘风不得不防。

　　双目炯炯地看着四周，许久之后，他却看不到任何生命存在的迹象。

　　遥远的地方时而会传来轰鸣之声，一团团巨大的灰尘爆在远方隐约可见。但是嬴乘风远远的张望了一眼，立即知道这些东西乃是自然形成，并非人为。

　　突然间来到了这样的一个诡异环境，无论是谁都会心怀警惕的。

　　豁然，远处一道巨大的白光从天而降。

　　嬴乘风的眼眸一亮，他当然认得这一道白光。这是光明圣教的传送之光，也唯有光明圣教之中，才会拥有如此纯净的光明之力。

　　脚下微微用力，他的身形已经是如飞般地跑了过去。

　　虽说他并不知道发生了什么事情，让他突然的与文菁等人分开，并且孤身一人来到此地。但是，既然光明圣教遣人来救，他心中的怨怼就消了大半。

　　可是，就在他即将奔行靠近之时，脚步却是突兀一顿。因为他看清楚了，在这一团光芒之中，并没有金涛，也没有人比花娇的文菁。

　　这里面，是一个尚未谋面的红发男性骑士。

　　此人身上的气息极为强烈，虽然还没有达到灵塔真人等爵位强者的地步，可是这纯正的光明气息带给人巨大的压力，那强大的威压甚至于比大长老还要更甚几分。

　　嬴乘风心中暗叹，光明圣教的实力真是深不可测，随随便便地走出一个人，就是紫金境巅峰强者。

　　这可是真正的巅峰紫金境，只要再跨出半步，就能够晋升爵位了。

　　那红发骑士身周光明力量消散，他环目四顾，在见到嬴乘风之时，眼眸中闪过了一丝讶色，沉声道：“你是谁。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“你又是谁？”

　　看此人的模样，应该是光明圣教的一名骑士。而想要谋取他身上灵域山河图的，正是那些骑士王大人。天知道这个骑士是否那些人派遣过来的杀手，他当然留一点心眼了。

　　红发骑士的眉头微皱，他的眼眸中陡然闪过了一道精芒，那双眼珠子如同灯泡一般的闪闪发光。

　　嬴乘风的心中一凛，身上真气涌动，精神力量更是蠢蠢欲动，只要此人有任何敌意的表现，他都会率先出手。

　　虽说此人的实力极强，乃是一位比大长老更加强大的紫金境巅峰。

　　但是，与金刚王作战之后，面对这一阶强者之时，嬴乘风已经是再无惧意了。

　　“你的身上也有光明的力量，但修为却仅有黄金境。”那红发骑士眼中的光芒收敛，沉声道：“一个黄金境的骑士，为何要进入骑士炼狱。”

　　嬴乘风的喉头微微耸动了一下，虽然他并不知道骑士炼狱是什么地方，但是既然叫做炼狱，想必不会是什么旅游度假圣地。

　　向着对方微微抱拳一礼，嬴乘风一脸苦笑地道：“在下是圣教的预备骑士，正在进行跨界传送，不知怎地，就到了这个地方。”

　　“啊。”那红发骑士惊呼了一声，眼神中逐渐的多了几分怜悯之色。

　　嬴乘风的心中微沉，道：“骑士炼狱是什么地方，还请阁下看在光明之神的份上，赐教一二。”

　　他的心中对于什么光明之神可没有半点儿的信仰，但是，如果报出它的名字，能够对自己有利的话，他并不介意一天提及几十遍。

　　那红发骑士立即是一脸肃然，他沉声道：“光明神在上，既然是同宗门下，这点儿小事自然是义不容辞。”顿了顿，他解释道：“骑士炼狱是我们紫金境巅峰骑士进行试炼，努力突破的地方，这里危机重重，没有紫金境巅峰的修为，根本就不应该来到此处。”

　　说到最后一句话，他还是忍不住埋怨了一句。

　　嬴乘风心中微动，道：“紫金境强者突破？”

　　“不错。”红发骑士朗声道：“这是一个邪恶的世界，里面有着无数强大的邪恶生物，我们来到这里，就是与这些生物搏杀，在生死之中体悟无上大道。若是能够有所领悟，就能突破至爵位，从而撕裂空间离去。”

　　他的语气逐渐地变得狂热，就连眼眸中都流动着一丝疯狂之色。

　　嬴乘风嘴角微微扯动了几下，道：“如果无法勘破大道呢。”

　　红发骑士毫不犹豫地道：“如果无法勘破，自然就唯有永远的留在此地了。”

　　嬴乘风心中暗骂，连紫金境巅峰强者在这里都要经受生死之间的大考验，那么他一个黄金境来到此地，并且遇见那些恐怖的邪恶生物，岂不是仅有望风而逃的份儿了。怕就怕，到时候他连逃跑都做不到。

　　片刻之后，他沉声道：“想要突破至爵位，不一定要使用这种极端的办法吧。”目光一转，他缓声道：“据在下所知，观摩空间变化，也能够有所感悟的。”

　　那红发骑士哑然失笑，道：“你说得不错，但是通过观摩而有所感悟的几率太小了，我已经观摩了整整三十年，却依旧是一无所得。”他叹了一口气，道：“进入骑士炼狱，已经是我唯一能够突破的机会了。”

　　嬴乘风心中一沉，他想到了老阿尔法特。

　　那位强大的紫金境巅峰手中拥有着一颗定位石，可就算如此，百余年中他依旧未能突破。

　　由此可见，观摩空间变化虽然也有可能感悟，但是正如红发骑士所言，这个几率并不是很大。

　　不过，这好歹也是一个机会，比没有机会总是要强得多。

　　所以，为了精灵兽体内的灵核，那些紫金境强者们同样会十分紧张和期盼。

　　红发骑士上前，看着嬴乘风摇了摇头，道：“或许是空间异变，所以将你传送到这里来了。哎，你的运气，不是一般的糟糕啊。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得颇为难看，他心中暗道，什么运气糟糕，肯定是那群该死的骑士搞得鬼。

　　在即将离开之前，一位骑士给了他一面身份铭牌，如果他没有猜错的话，进入此地的原因，就是在这张铭牌之上了。

　　只是，圣教中的某些存在能够在这样的情况下依旧出手干预，其能力之强，已经超过了嬴乘风的计算之外了。

　　统御百万紫金境骑士的骑士王，果然都是一群强大的，并且该死的小人。

　　如果面前这红发骑士知道他对于骑士王如此不敬，肯定会出手狠狠教训。但此时他却是微微摇头，从怀中取出了几张符箓递了过来，道：“我进入此地乃是存了必死之心，不成功则成仁，所以无法帮你什么，这些东西应该对你有点用处，你就留下吧。”

　　嬴乘风默默的接了过来，道：“多谢。”

　　那红发骑士轻叹一声，道：“好自为之。”说罢，他迈开了大步，在这红色的岩石上大步而行，不过多时，就已经消失不见了。

　　嬴乘风犹豫了一下，将手中的符箓扔在了地上，随意的掩埋了起来。

　　虽然这个骑士不像坏人，但是吃过一次亏的他却不愿意再次冒险了。

　　冷冷一笑，他伸手一翻，取出了山河图。

　　这些笨蛋，将自己抛入了这个古怪的空间，但是只要山河图在手，他想出去还不是易如反掌。


第412章两大铁则

　　“唰……”

　　一道轻响，山河图已经当空展开。

　　这张具有无上妙用的神秘古卷中蕴含着难以想象的威能，嬴乘风的精神力量输入其中，顿时感应到了那云雾中撕裂开的一处裂缝所在。

　　冷然一笑，他心念一转，身形一闪，已经是投向了裂缝。

　　“咚……”

　　霍然间，山河图上灵光大放，将嬴乘风的身体硬生生的弹了开来。

　　就像是被金刚高高抛起的石头，嬴乘风身不由己的飞向了半空。而那山河图却是依旧飘浮在原地，没有任何动弹。

　　天空中，骤然间寒芒一闪，一道光芒环绕在嬴乘风的身上，托着他慢慢的降落了下来。

　　不过，当他双脚落地的那一刻，脸上的神情却是极为震惊了。

　　山河图，乃是一件超级强大的灵器。他可以利用此图穿梭于不同的空间，哪怕是在洞天福地之内，也能够任意行走。

　　可是，此时当他想要离开这个该死的空间之时，却受到了一股神秘力量的阻拦，让他无法离开。

　　在他所有的宝物之中，山河图无疑是最强大的，也是他最后的底牌。但是，此时这个能够让他快速逃遁的宝物却失去了应有的威能，让他的心中蒙上了一层淡淡的阴影。

　　深吸了一口气，嬴乘风的心跳缓缓的平复了下来。

　　他犹豫了一下，打开空间袋，将丹炉取了出来。

　　真气在丹炉上轻轻的流淌了一圈，丹炉器灵顿时化作一团光雾现形了出来。

　　“又有什么……咦，你不是去了圣域么，这是什么圣域啊？”丹炉器灵懒洋洋的出来，但是当它看清楚周围的环境之时，不由地大惊小怪地叫了出来。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“器灵兄，小弟中了别人的暗算，被送到了这个鸟不拉屎的鬼地方。”他狠狠地道：“等我离开了此地，这份恩情一定会加倍奉还。”

　　丹炉器灵怔了片刻，哈哈大笑道：“你这么聪明的人，怎么也会轻易上当呢。”

　　嬴乘风的脸色微红，他是太相信金涛和文菁的掌控能力了。而那些骑士的胆量也是超乎想象，竟然敢在教宗大人的谕令之下出手，真是胆大包天。

　　不过，由此也可以看出，他手中的灵域山河图究竟是何等的珍贵，竟然让骑士王们都变得不择手段了。

　　丹炉器灵笑了片刻，随后仔细地打量着此地，许久之后，它摇了摇头，道：“我不认得此地。”

　　嬴乘风心中一急，道：“你知道那么多东西，怎么会不认得呢。”

　　丹炉器灵没好气地道：“在这个世界上，没有人能够无所不知，就连神灵都有不知道的东西，更何况是我呢。哼，我从来就没有来过这一灵域，不认识有什么稀奇的。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“我遇到了一位骑士，他说此地乃是骑士炼狱，是紫金境巅峰骑士们搏杀邪恶生物，以求突破至爵位强者的地方。”

　　丹炉器灵的眼眸一亮，道：“骑士炼狱啊，你怎么不早说。”

　　嬴乘风的心中大喜，道：“你知道？”

　　丹炉器灵挺起了胸膛，道：“我虽然没来过，但是这个地方太有名了，我也就知道了一点。”

　　嬴乘风连连点头，哪怕是知道一点也比他他一无所知好得多。

　　“光明圣教是光明圣域中最大的教派，实力之强，纵然是在所有的圣域中都是数一数二的。圣教下拥有世界上最强大，也是数量最多的骑士团，每一个正式骑士都是紫金境强者。”丹炉器灵慢悠悠地道：“很多骑士都有着进取之心，当他们在晋升到了紫金境巅峰，但却始终无法领悟空间之妙的时候，就会进入骑士炼狱与异族搏杀。嘿嘿，在这种生死试练之中，如果不能突破，那么就唯有死亡一途。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“器灵兄，这些我都知道。”他顿了顿，道：“我只是想要知道，怎样做才能出去。”

　　丹炉器灵认真地道：“很简单，只要你突破紫金境，成就爵位强者，就能够破裂虚空，从这里出去了。”

　　嬴乘风很努力的翻了个白眼，道：“器灵兄，你看我现在才是黄金境巅峰，就算是积累足够了，能够攀升至紫金境，但是想要一步登天晋升爵位，那却是绝无可能。”他环目一圈，道：“难道你要我在这个地方修炼，一直到爵位才行么？”

　　丹炉器侧着脑袋想了想，苦笑道：“恐怕，你只能用这个办法了。”

　　嬴乘风的眉头略皱，看了眼身边的山河图，终于是开门见山的将自己的意图说了出来：“器灵兄，此地有着一种力量，能够隔绝山河图之能，若是能够将这股力量化解，我就能够出去了。”

　　丹炉器灵先是一怔，随后大笑道：“你那是痴心妄想，就不要指望了。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“为何。”

　　丹炉器灵嘿然道：“这里是骑士炼狱，有着两条铁则。”它扳起了两根手指头，一字一顿地道：“第一，爵位以上强者能出不能进，第二，爵位以下修士能进不能出。”

　　嬴乘风轻轻的吟诵了一遍，脸上神情难看到了极点。

　　“这么说，就算是灵塔真人他们想要进来找我，也是不可能的了。”

　　“是啊。”丹炉器灵没心没肺的点着头，道：“他们都是爵位以上强者，拥有破开空间的能力，自然不可能进入此地了。”

　　嬴乘风默默地转过了头，看着远方。此时，他终于明白那位红发骑士为何会有着不成功则成仁的说法了。

　　只要进了这里，那么除非是晋升爵位，否则就再也没有离开的办法了。

　　这里，是一处囚牢，而且是世界上最强大的牢笼。但是，在这里却蕴含着一丝生机，那就是不断提升，以求晋级爵位。

　　丹炉器灵呵呵笑着道：“我看，你还是全心修炼，争取早日突破爵位吧。”

　　“哎。”嬴乘风长长地叹了一口气。

　　他取出黑瘴旗，轻轻的挥舞了一下，顿时涌现出无数黑气，大量的黄金境鬼兵出现，在他的身周布下了密密麻麻的防护网。

　　丹炉器灵讶然道：“你想干什么？”

　　嬴乘风没精打采的瞅了它一眼，道：“既然走不脱，那就先闭关冲击紫金境吧。”

　　洞天福地一行让他收获极大，无论是精神力量还是真气，都已经达到了黄金境巅峰的地步。

　　他在洞天福地之中，就想要冲击紫金境。只是，那时候强敌环绕，不得分心，而回到灵域之后，更是马不停蹄的前往器道宗，再被武老拉扯回来，一路上行色匆匆，根本就没有时间让他闭关修炼。

　　如今，既然来到了这个诡异的地方，而且可以预见的是，短期内他根本就不可能离开。既然如此，他就动了闭关冲击紫金境的心思。

　　丹炉器灵呵呵笑道：“不错，不错，你现在冲击紫金境，再慢慢积累，肯定会有离开的一日。”

　　嬴乘风对于它的话充耳不闻，平心静气，体内的精神力量开始沸腾翻涌起来。

　　精神力量，是世界上最神秘，也是最强大的力量。这种力量充满了变数，若是力量充足之时，具有毁天灭地之能。

　　而且，这种力量并不是所有人都能够拥有，并且使用的。

　　一般的灵师在晋升之时，都是先提升真气，然后慢慢打熬积累精神力量。但是，嬴乘风却与众人截然相反，他每一次突破之时，都是精神力量先行一步。

　　依靠着强大的精神力量，他在真气之上根本就没有颈项存在，所以才能够势如破竹一般的修炼到现在这样的境界。

　　此时，他亦是习惯性的开始凝聚精神力量，因为在他看来，这无形无色，但却是真实存在的精神力量反而更好提升一点。

　　脑海中，大量的精神力量翻涌呼啸，它们就像是奔放的大海，掀起了滔天巨浪。

　　但是，嬴乘风的内心中却是极端的平静，连一丝波澜也未曾泛起。

　　那强大的精神力量不断地旋转，形成了一个巨大的漩涡，拼命的吸纳着身上的力量和外界的某种神秘能量。

　　精神力量的修炼是一个非常艰苦，或者说是诡异的过程。

　　最佳的修炼办法就是不断的激发精神之力，将这股力量释放出来，让它与天地间的某种神秘力量相融，然后收回体内，不断的滋补，温养，慢慢地将这股力量培养到极致。

　　精神力量并不是真气，并没有身体经脉供其穿行，但是人类的识海却会随着精神力量的增多而不断扩大。

　　识海就像是人类丹田，看似虚无缥缈，但却能够容纳无穷大的能量。

　　此时，无尽的精神力量在识海内不断翻腾，强大的冲击力似乎随时都能将识海撑破。但是，嬴乘风的精神意识和智灵已经完全结合，他们联手控制着局面的发展，任凭精神力量的冲击狂猛凶戾，他们的心境亦是不动如山。

　　也不知道过了多久，识海内的漩涡骤然间发出了一道爆响，整个漩涡就此碎裂，精神力量狠狠的扩散了出去。但是，它们被识海内壁所阻挡，根本就无法乱窜。

　　于是，狂暴的精神力量和平静的识海进行了无数次的撞击，在每一次交锋之时，精神力量都会有所增强，而识海的品质亦是随之提升。

　　终于，在伴随着最后一波冲击之后，嬴乘风的双目陡然睁开，那眼眸中闪过了一丝隐约的紫金之色。

　　他的眼耳口鼻虽然都有细细的血珠渗出，但是他的目光坚定而无畏，似乎世界上再也没有什么事情能够将他难倒了。


第413章突破，紫金境！

　　“啧啧啧……”

　　丹炉器灵口中啧啧有声，就算是它在见到了这一幕之后，亦是忍不住说道：“你竟然敢这样冲关，而且还被你冲击成功了，真是……没有天理啊。”

　　嬴乘风嘴角划出了一道淡淡的微笑，取出了手帕，将脸上的一丝血迹抹去。

　　灵师冲关，特别是精神力量的冲关那是何等重要之事。

　　每一位灵师在冲击颈项之时，都是小心谨慎，并且做好了万全的准备。那些对冲境有帮助的药材更是堆满了身边，随时都可以服用。

　　可以说，灵师是每一个门派的瑰宝，他们在冲击境界颈项之时，整个宗门都会为他们不遗余力的提供帮助。

　　可就算如此，高阶灵师的数量亦是少之又少。

　　而嬴乘风这一次冲关破境实在是有些儿戏，他只不过是放出了众多鬼兵为自己护法罢了，至于冲关所需要的丹药等物，他却是一颗也没有。

　　如果是一般灵师这样搞，那么失败的可能性极大，甚至于会有精神力量破灭，变成植物人可能。

　　但嬴乘风不但这样随性地做了，而且还让他成功的破境，晋升为紫金境灵师。

　　这样的变化，纵然是以丹炉器灵的阅历，亦是同一次见到。

　　嬴乘风苦笑一声，他摇了摇头，深邃的目光看向了岩石土地的前方。

　　如果有可能，他其实也不愿意在这里冒险的。但是，他却有着一种预感，那就是如果自己不能在短时间内出去的话，那么肯定会后悔莫及的。

　　那些骑士王费尽心机将他送入此地，绝对不是希望他在这里面安稳的练功。如果他猜想的不错，那些人另有诡异，应该是趁着自己失踪的时候，确定灵域山河图新的继承人。

　　一旦让他们得逞，哪怕自己侥幸逃出生天，最后的结局还是一样，那就是山河图易主，他本人则是竹篮打水一场空。

　　精神力量晋升紫金境后，果然有着极大的提升。

　　虽然此时识海内的精神力量远未达到满盈的地步，但是当精神力量送入头饰之后，却让他惊讶的发现，他已经能够掌控身周三百五十丈区域内的一举一动了。

　　范围越大，需要的力量也就越多。

　　虽然在晋升紫金境后，仅仅提升了五十丈的范围，但嬴乘风已经心满意足了。而且，他知道随着自己的境界稳固之后，这个距离还会有着一定的提升。

　　若是到了紫金境巅峰，或许能够感应到四百丈也未必可知。

　　“吼……”

　　“闭嘴。”

　　豁然，一大一小两个鬼兵诡异地出现在嬴乘风的身后。

　　正是紫金境鬼兵双头和黑刀。

　　它们用着凶戾的目光瞪了眼丹炉器灵，随后站到了嬴乘风的身边。

　　此时若是有敌人出现，那么除非是将它们两个斩了，否则它们绝对不会让其他人伤害嬴乘风的。

　　丹炉器灵一个哆嗦，不过与这些凶戾家伙们相处久了，它虽然还是一如既往的害怕，但已经不至于有一点儿的风吹草动就溜入丹炉之内了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“多谢你们的关心，我没关系。”

　　双头和黑刀这才释然，那双头更是用大脑袋不停的拱着嬴乘风，表达着它的亲昵和想念。

　　轻轻一笑，嬴乘风将大脑袋推开，笑骂道：“不要闹了，我还要再闭关一次呢。”

　　丹炉器灵微怔，惊讶地道：“你想要干什么，想要在一天内连破两境么。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“既然精神力量达到了紫金境，那么就让真气也达到吧。”

　　丹炉器灵肃然道：“我劝你还是歇息个十天半月吧，这样急忙冲关，失败的概率极大。”

　　虽说它知道嬴乘风的部分底蕴，对于他的修炼天赋亦是赞赏有加。但是这并不代表它对于某些事情就会得过且过。

　　嬴乘风微笑着道：“放心，我心中有数。”

　　修士无论是淬炼真气，还是凝炼精神力量，都有着一个度的问题。

　　一个人的承受能力始终都只有那么多，若是对身体的压榨过分，那就是过犹不及了。

　　嬴乘风的精神力量刚刚突破，根基尚且不稳。在这种情况下，应该韬光养晦，好生休养数月，才可以进行真气的破境准备。

　　若是马不停蹄的继续冲击真气关卡，会对身体造成巨大的负担，一旦失败，后果不堪设想。

　　丹炉器灵狠狠的一跺脚，似乎是想要开口大骂。但是，六道凶狠的目光立即盯了过来，它高举在半空中的手臂立即老老实实地放下，陪着笑脸道：“嘿，你这样急促，对身体不好，若是失败，将会形成暗伤，甚至于连刚刚晋升的精神力量也会跌破紫金境而回归黄金境呢。”

　　它苦口婆心的劝阻着，那是因为它在嬴乘风的身上看到了某些希望，为了达成这个某个心愿，它同样可以放弃一些原则。

　　可是，它的劝说并没有能够打动嬴乘风的心。

　　他轻轻的一挥手，那些鬼兵们顿时忠心耿耿的守卫着。

　　它们的散布相当均匀，将嬴乘风围了个水泄不通。而以上千的黄金境鬼兵实力来看，除非是有着大量紫金境强者，否则就算是大长老之流见了，也唯有绕道而行的份儿了。

　　嬴乘风重新盘膝坐下，这一次，他并没有运转精神力量，而是将意识潜入到了丹田之内。

　　他的真气同样达到了黄金境巅峰，此时稍稍运转，那丹田处顿时有着满盈而出的古怪感觉。

　　取出了一个玉瓶，嬴乘风倒出了一些丹药吞了进去。

　　这些丹药都是他在交易会上高价所得求购而来的，对于真气的提升，以及冲关之时都有着大用。

　　将丹药吞了进去，立即化作了津液进入肚腹之内。

　　下一刻，肚腹内涌起了无穷的热流。这些热流他非常的熟悉，那就是真气流淌的感觉。

　　冲击颈项对于他而言，已经是相当熟悉的一个过程了。

　　在短短的数年中，他从一个真气一层的小家伙，竟然攀升到了黄金境巅峰，此刻更是朝着许多人一生的梦想紫金境发出挑战。

　　这段如梦似幻一般的日子中，他多次冲关破境，自然是娴熟无比。

　　药力所化的热流滚滚而下，一层层的涌入丹田，随后在丹田之外烧灼涂抹了起来。

　　他的丹田就像是丹炉中即将成型的丹药，承受着强大药力和真气的一波波冲击。

　　然而，真气提升的难度并不比精神力量晋升逊色多少。半个时辰之后，嬴乘风的眼耳口鼻再度渗出了丝丝的鲜血。

　　不仅仅如此，就连他身上的皮肤也变得通红了起来。

　　这是他的身体已经到了最大负荷，再也难以坚持下去的缘故。

　　丹炉器灵担忧地看着嬴乘风，他心中暗恨，这小子不听自己的劝告，就算是死了也是活该。

　　只是，如果他真死了，那么自己的愿望又要到何时才能够达成呢。

　　它在原地走来走去，而且是越走越快。终于，它停了下来，向着本体微微的瞅了一眼。

　　在它的丹炉世界中，其实还藏着三颗丹药。

　　这三颗丹药绝对是旷世奇珍，被誉为第二生命。

　　也即是说，无论是什么人，患了什么毛病或者是受了什么无法痊愈的伤害，那么只要服用这样一颗丹药，就能够恢复如初了。

　　这种丹药是它的前任主人采集天下无数珍稀药材，耗费百年方才炼制而成。

　　放在丹炉之内，是怕宵小惦记。但没想到的是，那么多年过去了，老主人早就命丧黄泉，而它却另有机遇，存活至今。

　　如果没有遇到嬴乘风，它或许会平淡的过了这一辈子。但是，遇到了这个家伙，在见到了他的天赋之后，丹炉器灵却有些举棋不定了。

　　许久，它突地长叹了一声，小手搭在了丹炉盖子之上。

　　它心中哀嚎，这颗至宝丹药就要从我的手中飞走了……

　　然而，就在它想要将丹药取出的那一刻，脸色却是突兀的一变。

　　嬴乘风身上的气息陡然间暴涨了起来，一股强大的，难以形容的气势从他的身上扩散出去，并且毫无掩饰的传向了极远处。

　　丹炉器灵膛目结舌地看着嬴乘风，它的心中就仅有一个念头。

　　成功了，他竟然成功了……

　　以疲惫之身进行真气的突破冲刺，这对于身体是一个巨大负担。但嬴乘风不但若无其事的承受了下来，而他本人更是顺利的突破了极限，成为一位紫金境武师了。

　　嬴乘风睁开了双目，他放声长笑，那笑声中有着一抹掩饰不住的得意。

　　在他的脑海中有着智灵的存在，而能够连破两境，同样是智灵提前计算的结果。不过，为了顺利的冲破真气这一关，嬴乘风还是偷偷服用了一滴生命之液。

　　虽然这样做有些浪费，但是却帮助他节省了数月的等待时间，无论怎么看都是划算的。

　　此时，他已经是一位货真价实的紫金境强者了。

　　然而，就在他开怀大笑之时，一道凶戾的怒吼声却是从远方骤然响起。

　　“吼……”

　　这道吼声犹如牛吼，震耳欲聋。

　　嬴乘风的脸色微变，因为他已经发现，发出吼叫的并不是一个，而是有着无数个。

　　“轰隆隆。”

　　那处传来了无数如同轰鸣般的奔跑声，嬴乘风定眼一看，不由地倒抽了一口凉气，黑瘴旗一闪，将所有鬼兵收起，脚尖一钩，将丹炉踢回了空间袋。

　　随后，他撒开了脚丫子，转身狂奔而逃。


第414章骑士竺康德

　　身形晃动，骤然间电光闪烁，寒冰长剑已经化作了一道光，裹着他疾飞远方。

　　半个时辰之后，嬴乘风终于停了下来，他转头望向后方，眼眸中依旧是有着一丝难以掩饰的惊悸之色。

　　他如今刚刚突破紫金境，正是意气风发之时，身上更是有着许多底牌，哪怕是遇到了最巅峰的紫金境强者，也不会有丝毫的畏惧。

　　可是，如果面对的是成千上万的怪兽，而且每一头怪兽都拥有着紫金境的恐怖气息，那么无论是什么人见到，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　从远处阴暗之地突然冒出来的怪兽是一群有着牛头，马躯的家伙，而更加恐怖的是，它们的脑袋酷似犀牛，头上的尖角乌黑发亮。嬴乘风可以确定，若是被这只尖角顶上一下，肯定会在身上留下一个永远也无法忘怀的巨大窟窿。

　　正是因为对方如此的恐怖，所以他才会二话不说的转身就逃。

　　好在晋升紫金境之后，他的断层叠加秘法又有了跨越性的提升，如今就算不借助灵器之力，也能够达到第七层的八段叠加。其速度之快远超往昔，这才轻易地摆脱了这些怪物的追杀。

　　摇了摇头，嬴乘风心中暗叹。

　　这里真不愧是号称骑士炼狱的死地，哪怕是巅峰紫金境强者被这群怪物包围，也是唯有力战而亡的下场。

　　也不知道那个红发骑士如何了，若是他刚进入此地就遇到了这发狂的怪物群，那也就太倒霉了一点。

　　侧耳细听，那巨大的轰鸣声虽然依旧是如同雷声般的作响，但却是逐渐远去。

　　这群怪物的奔行方向与他逃窜的路线并不相同。

　　松了一口气，嬴乘风静静的等待着，他可不愿意招惹这群恐怖的家伙。

　　整整一个时辰之后，那如雷般的巨响声慢慢的平息了下去，嬴乘风进入炼狱之后遇到的第一批怪物就此消失。

　　他确定了一下方向，迈开了大步，朝着另一个方向笔直前进。

　　既然那红发骑士说过来这里是进行试炼的，那么肯定有着强大的邪恶生物供他练手。当然，那些生物不可能如同牛群一般恐怖，否则红发骑士来这里就不是试炼，而是送死了。

　　精神力量源源不绝的输入到了头饰之内，在晋升紫金境后，他能够探索的范围已经达到了恐怖的三百五十丈左右，在一些特殊的地方，这甚至于比眼睛更有效的多。

　　这里，是一片红色的世界。

　　无论是脚下的土地，还是那随处可见的岩石，都是一片黯淡的红色，仿佛是浸泡在血液中多年，染上了这无法洗去的污秽。

　　阵阵阴风吹来，有着一种让人毛骨悚然的感觉。

　　虽然嬴乘风已经晋升到了紫金境，但是单独一人身处这样的环境之内，依旧是有些心惊肉跳。

　　相比之下，那有着精灵兽潜伏的洞天福地，要比此地可爱一万倍了。

　　“轰……”

　　豁然，一道巨响在左前方爆响了起来。

　　嬴乘风的双眉一扬，他立即听出，这是有人在战斗，并且释放了大招之后所产生的音爆。

　　单从这音爆所引起的气息波动来看，这个大招并不简单。

　　唯一可惜的是，彼此间的距离远超三百五十丈，所以头饰根本就无法探到任何有用的信息。

　　心念一转，他双脚微微用力，如同飞箭一般的窜了出去。

　　怒吼声，拳掌轰鸣声越来越大，嬴乘风终于是如愿以偿地看到了让他惊讶和震撼的一幕。

　　一个浑身是血的男子正挥舞着一把双手巨剑，这把沉重而厚实的巨剑在他的手中如同一枚绣花针般的灵巧。

　　一道道强大的光圈从巨剑之上释放而出，将他面前的一只巨大的黑色生物层层套住。

　　这只生物是一只长着十六只脚的如同磨盘大的蜘蛛，而令人感到心悸的，却是它最前方的两只如同蟹钳一般的大脚。

　　这样诡异的怪物嬴乘风绝对是第一次见到。

　　那浑身浴血的男子对于蜘蛛前方的两只大钳子腿十分忌惮，一旦这怪物伸出钳子腿，他就挥舞着大剑重重地砍在了腿上。

　　强大的力量加上灵器的增幅，嬴乘风十分怀疑他每一剑都有着开山裂石的威能。

　　但是，那只怪物的两条钳子腿十分坚硬，虽然被敲的很痛，但愣是没有一点儿的裂痕。

　　搏斗许久，怪物似乎是知道眼前这个生物不好惹，想要吃掉他十分困难，弄不好还会搭上自己的性命。所以，它非常识相地向后退去。

　　可是，浴血骑士已经打出了真火，或者说他的本意就是想要在生死战中进行突破，既然遇到了这样好的一个对手，那里会轻易放过。

　　他身形摇摆，踏着玄妙难测的步伐，竟然是绕到了怪物的前方，手中大剑挥舞，更是舞出了一团团剑圈，阻止着蜘蛛怪逃窜。

　　这蜘蛛怪转了许多个圈子，但是无论它逃向何处，都无法摆脱那男子的剑光封锁。终于，蜘蛛怪狂吼一声，它整个身体都竖了起来，并且露出了柔软的腹部。

　　在它的腹部之下，有一个黝黑色的大洞，当它的身体完全自立起来的时候，这个洞口顿时露了出来。

　　下一刻，无数粗如婴儿手臂的黑色蛛丝顿时从中激射了出来，这些蛛丝仿佛是具有灵性似的，朝着那大汉缠绕过去。

　　浴血大汉对于这蛛丝十分的忌惮，他的步伐变得更加轻快和灵活，挪移的速度愈发的快捷。只是，他依旧不肯远离，一双眼眸闪闪发光，死盯着蜘蛛怪的一举一动。

　　飞溅而出的蛛丝越来越多，地面上都布满了这恐怖的粗大丝线。

　　嬴乘风虽然不知道这头怪物究竟是什么东西，但是他却知道，这些丝线绝不简单。若是一个不慎被其缠住，只怕很难脱身。

　　再过片刻，蜘蛛怪腹下的洞口微微的抽搐了一下，那源源不绝飞出的蛛丝终于停了下来。

　　不过，它并没有伏下身体，那洞口以肉眼可见的速度抽搐着，就像是人们在长长地吐了一口气之后深深的吸气一般。

　　而就在此时，那一直躲避着蛛丝飞溅的男子却出手了。

　　他的手一扬，一道光芒激射而出，以闪电般的速度射入了这个洞口之内。

　　为了这一击，他蓄势待发良久，冒着巨大的危险在漫天的蛛丝中躲避，终于让他等到了这一丝曙光。

　　“轰……”

　　当这道光没入蜘蛛怪的体内之后，顿时爆裂开来，整个蜘蛛怪的身体在这一刻似乎也变得璀璨绚丽了起来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蜘蛛怪发出了悲痛之极的惨叫声，它的身体在地上拼命的扭曲翻滚着，巨大的力量将周围弄得尘土飞扬。

　　不过，这只是它回光返照的表现，一刻钟后，它的动作越来越慢，并且最终完全静止了下来。

　　那位大汉早就退到了远方，冷静地看着蜘蛛怪的举动。

　　直至蜘蛛怪彻底停止了挣扎之后，他才冷笑一声，走了上去。

　　挥舞着手中恐怖的巨刃，他朝着蜘蛛怪的那两只大钳子砍去。

　　一下，两下……数十下之后，他每一剑都砍在一个地方，终于将这两只大钳子卸了下来。

　　嬴乘风脸色微变，他对于这头蜘蛛怪的硬壳厚度终于有了一个直接的认知。

　　如果这头蜘蛛怪不是已经死了的话，那大汉绝对做不到这一步的。

　　犹豫片刻，嬴乘风迈开了大步，不再掩饰自己的行踪，走了出去。

　　那大汉神情一凝，他立即回身，直至看到了嬴乘风的身影，确定同为人类之后，才稍稍的放松了下来。

　　嬴乘风向他抱拳一礼，道：“在下嬴乘风，不知阁下如何称呼。”

　　那大汉冷冷地道：“竺康德。”

　　嬴乘风笑眯眯的点着头，道：“竺兄大展神威，让小弟大开眼界，佩服。”

　　他有心与人家套近乎，自然是好话连篇了。

　　竺康德冷然地看着他，眼眸中陡然闪过了一丝寒光，那一双眼珠子充斥着光明，亮了起来。

　　嬴乘风屹然不动，他已经知道，这应该是某种探查的手段，属于光明骑士之间的通用技能。

　　片刻之后，竺康德的眉头皱了起来，道：“你如此年轻，刚刚进阶紫金境，怎么就到这里来了。这不可能……”

　　嬴乘风心中一动，对于这种探查手段颇为羡慕。

　　他竟然一眼就看出了自己的修为，甚至于连年龄也大致看出来了。

　　呵呵一笑，嬴乘风道：“怎么不可能。”

　　竺康德冷冷地道：“按照圣教的规矩，在晋升到紫金境巅峰，观摩空间裂变三十年以上还无法突破之人，才有资格申请进入骑士炼狱。哼，我看你的年纪连三十也不到吧，就算是从娘胎里出来就拥有紫金境修为，也没有资格进入此地。”

　　嬴乘风磕巴了两下嘴巴，长长一叹，道：“实不相瞒，在下并不是自愿进来的。”

　　竺康德微怔，道：“难道有人强迫你进来？不可能。”他摇着头，道：“以你的天赋，能够在三十不到晋升紫金境，绝对是难得一见的好苗子，日后突破爵位，几乎是板上钉钉的事情，绝不可能有人敢逼迫你进入骑士炼狱。”

　　嬴乘风心中暗道，如果我早就是光明圣教中人，或许没有人敢这样做，但问题是，自己现在还没有入教呢。

　　当然，在离开之前，他绝对不会将此事说出来的。

　　微微摇头，他一脸的黯然，道：“我是在进行跨界传送之时，出了岔子，所以意外的进入了此地。”


第415章空子

　　“啊。”竺康德的脸上露出了一丝惊讶之色，目光也变得有几分古怪了。许久之后，他长叹一声，带着一丝怜悯的口气，道：“你的运气太……幸运了。”

　　传送阵是利用了空间的力量，一般而言绝对不会出错。

　　但是，一旦传送阵出错，那么后果不堪设想。

　　嬴乘风在进行跨界传送之时出了差池，几乎就是十死无生的结局。但是最终被传送到此地，好歹保留了一条性命，这又是不幸中的大幸了。

　　所以，竺康德才会在最后改口，说他幸运了。

　　嬴乘风扰了一下头皮，苦笑道：“这份幸运，我宁愿不要。”

　　其实，他也是心知肚明，之所以来到此处，肯定是那些强大的骑士王们动的手脚。可是，无凭无据，他就算是说出去，也要有人相信才行啊。

　　竺康德哈哈一笑，他并没有怀疑嬴乘风的话。

　　因为以嬴乘风的修为和年龄而言，除了这个可能之外，他还真的想不出其它的缘故。更何况，他在嬴乘风的身上看到了光明的力量，这一点绝对无法作假。

　　“老弟，你年纪轻轻已经晋升紫金境，日后前途不可限量。”竺康德抿嘴沉思，片刻之后，道：“哎，若是我能够顺利突破，晋升爵位的话，也可带你离开。可是直到现在，我还是无法勘破这最后一关，能否晋升爵位，都是两说之事。”

　　嬴乘风微怔，他的心中豁然一动，就连心跳都快了几分。

　　“竺兄，您说什么，可以带我离开？”

　　竺康德苦笑道：“若是我能晋升爵位，自然可以。但……”他摇着头，对于自己能否突破，实在是信心不足。

　　嬴乘风的眼睛闪亮闪亮的，道：“竺兄，我记得骑士炼狱有着两条铁则，爵位以上能出不能进，爵位以下能进不能出啊。”

　　竺康德哑然失笑，道：“你说得不错，但是如果我能够在这里晋升爵位，就能够撕裂空间，那时候带一个人出去，还是没有问题的。”

　　嬴乘风深深地吸了一口气，只觉得眼前一片光明。

　　他走出来与此人攀谈，原本是想要了解一下骑士炼狱中的具体情况。

　　毕竟，看这样子，他在短期内怕是很难出去了。

　　可是，此时在他的心中却是另有想法。

　　向着竺康德点了一下头，嬴乘风笑道：“在下明白了，多谢竺兄解惑。”他笑呵呵地道：“在下就不打扰竺兄的试炼，告辞了。”

　　说罢，他身形闪动，将鬼影身法施展到了极致，转瞬间就已经离去了。

　　竺康德看着他匆匆远离的背影，不由地大惑不解。他原先还想要将这个前途无量的同宗弟子带在身边。

　　这样一来，他若是侥幸突破，将其带回宗门，也算是立下了一件大功。

　　当然，若是不能突破的话，那么一切都是虚幻的了。

　　可是，嬴乘风竟然毫不领情，就这样匆忙离去。在这一刻，他的心中突兀地冒出了一个念头，莫非他有离开的办法么？

　　只是，这个念头仅仅是一闪而过就消失了。

　　一个刚刚进阶紫金境的年轻人，哪怕他的后台靠山再硬，也不可能将什么旷世奇宝给他，更何况，骑士炼狱的铁律又岂容打破，这可是连教宗陛下都无法做到的事情啊。

　　※※※

　　嬴乘风身形如电，向前奔行了一个时辰，直至远远的离开了竺康德才停了下来。

　　他的脸上有着一丝难以掩饰的喜色，这个丹炉器灵，真是将人害惨了。

　　骑士炼狱的两大铁律，原来还是有空子可以钻的啊。

　　他环目一圈，没有望见半个鬼影子，精神力量进入头饰探查，同样没有发觉任何的异样。

　　随后，他将灵域山河图取了出来。

　　虽然这里的空间规则已经有了神奇的改变，哪怕是他都无法利用此图离开。但是，当他的精神力量透入其中的时候，却依旧是可以看到裂缝中的景色。

　　在一片汪洋大海之中，有着一座孤岛。

　　孤岛上丛林茂密，生命旺盛。

　　不过，此时在这座孤岛上却是多了两头强大的外来生物。它们的存在就如同两个无敌的巨无霸，将这座岛屿上原先处于食物链顶端的一些生物都打破了胆。

　　“吼……”

　　一道巨吼声响了起来，黑影闪过，八爪怪兽扭动着庞大的身躯，以闪电般的速度飞窜而出，将一头猛虎一巴掌打飞了出去。

　　它明显没有用上什么力气，那猛虎虽然被打飞了，但是并没有受伤，身体在地上滚了一圈后立即爬了起来。随后，它夹起了尾巴，朝着另一个方向逃窜。

　　这只猛虎其实也是一头灵兽，它身上气息翻涌，已经达到了白银境。

　　这样的灵兽在孤岛上绝对是帝王般的存在，但是，在八爪怪兽的面前，它却连递爪子的胆量也没有。

　　八爪怪兽裂开了恐怖的大嘴，以更快的速度抢到了猛虎的前方，又是一巴掌将它拍飞。

　　它的动作娴熟无比，仿佛已经做过了无数次。

　　那猛虎被它打飞了数十次，终于是筋疲力尽的趴在了地上，并且转身露出了柔软的肚皮。

　　八爪怪兽无聊地转过了身体，慢悠悠的爬走了。

　　嬴乘风在天空中看得是相当有趣，这八爪怪兽怎么也变得那么无聊了。蹂躏孤岛上的灵兽取乐，似乎与它的性子不太相符啊。

　　目光转动之时，嬴乘风却是微微一怔，因为他并没有在这里找到金刚王的身影。

　　迟疑了一下，他将一缕神念传递了下去。

　　那八爪怪兽懒洋洋的趴在了海滩上，悠闲而懒散的晒着太阳。突然，它的眼睛一瞪，身体猛地站了起来，并且仰首看向太空。

　　因为它感应到了一股非常熟悉的气息，这是它那羸弱主人的气息。

　　其实，按照它的思维，既然已经离开了那个可恶的地方，那么就不应该认一个不如自己的小小的人类为主了。

　　背弃盟约，对于它并不会造成任何的心理负担。

　　可是，也不知道金刚王发了什么神经，来到此处之后，竟然坚持要等待着主人的回归。

　　它虽然不愿，但却是有心无胆，只好在金刚王的淫威之下整天无所事事地待在这座小岛之上。

　　如果说唯一还有的乐趣，那就是逗弄岛上为数不多的几只灵兽了。

　　所以，在感应到嬴乘风的气息之后，它立即兴奋了起来。

　　“八爪，金刚哪里去了。”

　　虚空中，嬴乘风的声音淡淡的响了起来。

　　八爪怪兽环目一圈，但愣是没有找到嬴乘风的真身所在，心中这才多了一丝敬畏。它垂下了目光，道：“金刚王太无聊，到海底找灵兽打架去了。”

　　嬴乘风怔了半响，道：“把它叫回来。”

　　八爪怪兽应了一声，它转过了硕大的身躯，将脑袋深入了海水之中。

　　下一刻，一股古怪的声波顿时在海水中传递了开来。这股声音并没有造成什么山崩海啸的威势，但其力量绵绵不绝，似乎能够传递到世界的尽头。

　　嬴乘风缓缓点头，这些紫金境巅峰强者果然都有着自己的绝活。

　　八爪怪兽转过了头，道：“主人，你找我们做什么，是不是可以离开这个该死的地方了。”

　　嬴乘风眼珠子一转，道：“八爪，这里是一处灵域，但是天地之力不够充沛，你们在这里同样无法晋升爵位。”

　　八爪怪兽连连点头，道：“我早就感应到了。”

　　“那你们想不想晋升爵位？”

　　“当然想。”八爪怪兽毫不犹豫地道：“我们可以进入圣域了么？”

　　“嘿嘿。”嬴乘风笑呵呵地道：“我找到了一个地方，这里充满了强大的邪恶生物，与它们搏斗，能够很快的提升实力，并且可以在此地突破到爵位境界。”顿了顿，嬴乘风缓声问道：“你想要过来么。”

　　“想。”八爪怪兽的眼睛闪闪发光，就连大嘴巴上都流出了一丝口涎。

　　离开洞天福地，晋升爵位，乃是它一生中最大的夙愿。

　　如今已经完成了一个，而另一个也有了希望，纵然是明知道眼前是龙潭虎穴，它也会毫不犹豫的跳进去的。

　　“好。”嬴乘风的语气相当的平淡：“等金刚回来之后，我就将你们带过来。不过……”他的语气变得严肃了：“如果你们不能晋升爵位，就永远无法离开此地。”

　　八爪怪兽桀桀怪笑，道：“您放心，只要有足够的天地灵力，我们一定能够晋升爵位的。”

　　它对于自己和金刚王有着无比强烈的信心。

　　而事实上，如果不是受到了洞天福地的特殊规则限制，它们那些活了无数年的老家伙们早就能够突破了。

　　“吼……”

　　霍然间，远处的水浪破开，一道巨大的身影冲天而起，重重的落到了沙滩上。

　　虚空中撒下了一片海水，就像是一阵雷阵雨似的浸透了沙土。

　　孤岛上的众多生物们嗦嗦发抖，在这道声音的淫威之下不敢有丝毫的动弹。

　　“主……那个，嬴兄，您来了。”金刚王裂开了大嘴，欢喜异常地叫道。

　　嬴乘风放声长笑，道：“金刚，我找了个能够晋升爵位的好地方，过来吧。”

　　“是。”

　　两道巨大光柱从天而降，将两头强大的生物裹住，吸入了虚空之中。

　　孤岛上的灵兽们再也感应不到那两头巨无霸身上恐怖的气息，它们欢呼雀跃，弹冠相庆。

　　而骑士炼狱之中，嬴乘风的脸上洋溢着开心的笑容。

　　他自己不可能在短期内晋升爵位，但是只要有人可以，那就足够了。


第416章敌友俱来

　　“哈哈哈，这是什么地方，好浓郁的杀气。”金刚王上蹿下跳，发出了震耳欲聋的吼叫声，最后大喊道：“我喜欢。”

　　八爪怪兽趴在地上，它虽然没有说话，但是眼眸中所闪动着的神色却是颇为兴奋，而且其中还带着一丝残忍的戾气，分明就是在响应着金刚王的话。

　　嬴乘风嘴角一撇，看着这两只恐怖的巨兽，心中暗道，这是两只什么样的煞星啊，自己将它们带来，也不知道是对是错。

　　收敛了心神，嬴乘风道：“金刚王，八爪，这里是光明圣教的骑士炼狱。在光明圣教中，那些紫金境巅峰骑士们若是无法领悟空间妙处，就会来到此地与怪兽搏杀，以求在生死之战中获得突破。”他停顿了一下，目光凝视着它们，道：“你们都是精灵兽中的王者，应该不会畏惧挑战吧。”

　　“哈哈。”金刚王兴奋地跳了起来，庞大的身躯在半空中翻了几个跟斗。然而，当它落地之时，却是悄然无声，就仿佛是一片树叶般，没有半点儿的份量。

　　“嬴兄放心，我一定能够在这里晋升爵位。”

　　八爪怪兽在一旁连连点动着它的大脑袋，那双眼眸中同样流露出了满满的自信之色。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“好，你们去寻找自己的机缘，我在后面跟着你们。”他的眼眉轻轻一扬，道：“若是遇到了人类强者，你们不要下死手，只管驱逐就是了。”

　　这两头精灵兽晋升紫金境已经不知道有多少年了，在同一阶的强者之中，绝对是罕有其匹。

　　而能够进入此地的人类强者，都是光明圣教中的佼佼者。其中肯定有人能够突破极限，成就爵位。

　　所以，与这些人相遇，还是手下留情，不要赶尽杀绝的好。

　　金刚王重重一点头，但随后眨了两下眼睛道：“如果他们不识相，一直困扰着我们怎么办。”

　　嬴乘风冷然一笑，道：“若是如此，那就杀了吧。不过……”他淡淡的补充了一句，道：“不要留下把柄和旁观者。”

　　金刚王裂开了大嘴，笑道：“明白了。”

　　它大手一挥，八爪怪兽顿时屁颠屁颠地跟在它的身后，两者结伴向着某一个方向疾行而去。

　　嬴乘风在原地停留许久，这才散懒的跟了上去。

　　那两个大家伙肯定会大开杀戒，他若是在一旁反而会束手束脚。既然如此，就在后面慢慢地跟着，一旦它们突破紫金境，便可带着他一同离去了。

　　“吼。”

　　怒吼声从远方传来，听着这熟悉的，充满了欢快的声音，嬴乘风喃喃地道：“金刚啊，我何时能够回去，就看你的了，希望你不要让我失望才好。”

　　※※※

　　昏暗的天空中，陡然亮了起来。

　　数道光柱几乎同时从天而降，笔直地落在了地面之上。当光芒散去，足足十位紫金境巅峰骑士凝立当场。

　　他们互望一眼，彼此之间并不说话。

　　其中一人取出了一个罗盘轻轻地放在了地上，他口中念念有词，豁然伸手向着罗盘一点。

　　一道白光顿时激射而出，落到了罗盘之上。

　　这罗盘上的一根细如牛毛的钢针顿时开始飞快的旋转了起来，仅仅是片刻之后，它就在某个位置停了下来。

　　那人捡起了罗盘，缓缓地道：“方向找到，我们过去吧。”

　　有一人朗声道：“各位小心，殿下吩咐，不能伤他性命，只要将他在炼狱中困守一年就足够了。”

　　“嘿嘿，我们知道，一年之后，大家再比一比，看谁能够先突破紫金，晋升爵位吧。”

　　这十个人各自冷笑，一齐朝着某个方向大步而去。不过，看他们的样子，似乎对于自己能够突破紫金境之事充满了信心。

　　※※※

　　轻轻的放开了手中的传承玉石，嬴乘风闭目凝思。

　　他远远的吊在金刚王和八爪的后方，有了这两个巨无霸当前开路，他再也没有遇到过任何怪兽或者是光明骑士了。

　　不过，一路上他已经看到了无数怪兽的尸骨，这些尸骨极为凄惨，基本上都是全身骨骼被打成了粉碎，那坚硬的身躯在金刚王的拳头和八爪的利齿之下，犹如纸糊的一般脆弱不堪。

　　那两个家伙，在洞天福地晋升紫金境无数年，如果不是因为受到了法则限制而无法晋升的话，怕是早就成为爵位强者了。

　　如今来到了这个充满了凶戾气息的炼狱之地，就如同鱼儿入水一般，活的相当滋润。

　　任何阻挡在它们面前的生物，都将被它们撕成碎片。

　　不过，值得庆幸的是，或许是嬴乘风的话起了作用，所以他虽然看到了不少怪兽的尸骨，但却并没有见到人类强者的尸体。

　　当然，这与人类强者的聪明也有极大的关系。

　　这些骑士进入此地是为了试炼，但却并不是来送死的。在感受到了金刚王的强大之后，想必也没有多少人会不自量力的上前挑衅了。

　　缓缓地睁开了双目，嬴乘风的脸上泛起了一丝微笑。

　　就在刚才，他又悟通了一点修炼上的难题。

　　其实，修炼是一个枯燥的过程，而随着个人修为的提升，会不断的遇到新的难题。当嬴乘风成功的晋升到紫金境之后，传承玉石开放了更多的修炼窍诀，而他更是如同一块海绵般，尽力的吸收着这些来自于一位先代骑士王的智慧结晶。

　　心中豁然一动，一种强烈的预感突兀的从心中涌了上来。

　　嬴乘风立即收敛心神，将精神力量送入了头饰之内。

　　神秘的力量以他本人为中心扩散了开来，仅仅是片刻间就已经弥漫至三百多丈。

　　其实，他此时所处的空间是一片荒芜的田野，目力所及之处何止千丈。但是，当嬴乘风感应到危机来临之时，他做出的第一件事情，就是使用头饰监控周围。

　　眼皮子骤然一跳，嬴乘风转身，目光死死地盯在某一个地方。

　　那里，空荡荡的一片，没有任何人和物存在。

　　“哼。”

　　嬴乘风怒哼一声，手腕一挥，一道寒光顿时激射而出，朝着那空无一人之地飞刺而去。

　　“叮……”

　　一道轻响陡然从虚空中爆发出来，随后寒冰长剑翻滚着向后倒飞而回。

　　经过了数次的晋升之后，寒冰长剑已经是一把超品的紫金境灵兵了，其威能强大，无以伦比。

　　再加上嬴乘风的断层叠加秘法，其威能更是大至不可思议的地步。

　　可是，此时它却并没有能够将威能完全释放，在对方的防御之下，它竟然被轻易的击退了。

　　嬴乘风脸上神情凝重，厉声道：“阁下既然来了，不妨出来。嘿嘿，藏头露尾，算什么英雄。”

　　眼前的空间泛起了一阵诡异的波动，一道亮光如同水波般的荡漾着。

　　当一切平复之时，一个身材消瘦挺拔的女性骑士缓缓的出现了。

　　嬴乘风的眼眸一凝，目光落在了她手中的盾牌之上。

　　这位女骑士穿着一副亮丽的全身铠，就连头脸也全部包裹在铠甲之内。不过，真正令人瞩目的，却还是她手中的这面盾牌。

　　盾牌上有着密密麻麻的灵纹，每一道灵纹上都闪烁着丝丝令人心悸的寒光。

　　嬴乘风见过的紫金境灵器已经有不少了，但是他可以肯定，这件灵盾的品阶和威能绝对是所有灵器中数一数二的，甚至于比霸王枪也不会逊色分毫。

　　“你是谁。”嬴乘风厉声道：“为何要跟踪我。”

　　那女骑士的目光寒冷若冰，她轻哼一声，道：“你就是嬴乘风吧。”

　　嬴乘风的心中一沉，道：“你怎么知道。”

　　那女骑士冷冷一笑，尚未说话，就听到身后远处响起了一片大笑声。

　　随后，九道身影飞快的奔行而来。

　　看着这些身影，嬴乘风的脸色愈发的凝重，那寒冰长剑更是在身周旋绕，断层叠加秘法已经运用到了极致，随时都可以带着他远走高飞。

　　从这些人的身上，嬴乘风感应到了极大的危险。他们每一个人所拥有的气息都是如此的强大，甚至于不会比灵道圣堂的大长老逊色分毫。

　　若是以一对一，或者是以一对二，他丝毫不惧，可是对方有着十人之多，他就绝不会逞英雄了。

　　“咦，他不是黄金境灵师么，怎么变成紫金境了。”一人诧异地道：“我们是不是找错人了。”

　　黄金境和紫金境虽然仅有一阶之差，但实力却是天差地远，想要突破这一阶更是极其困难，所以此人才会有着这样的怀疑。

　　“没错，就是此人。”先前那位女性骑士冷冷地道：“我见过他的画像，哼，此子的天赋不错，肯定是在这里刚刚晋升成功的。”

　　嬴乘风目光从他们的身上一一扫过，冷然道：“是哪位骑士王大人派遣各位前来。嘿嘿，为了我这个无名小卒，竟然一次性派来了十位紫金境巅峰骑士，真是太看得起我了吧。”

　　那几人的脸色都是微微一红，不过此时他们的脸上都有着骑士头盔遮掩，倒也看不出什么。

　　一人冷然道：“嬴乘风，你就不用言语相激了，我们此来并不是取你性命，只要你在这里安分的待上一年，我们就放你离开。”

　　嬴乘风咧嘴一笑，道：“这里是骑士炼狱，爵位以下能进不能出，你们如何放我。”

　　那人放声长笑，傲然道：“一年之后，我们晋升爵位，自然就可以将你带出去了。”


第417章追杀

　　嬴乘风冷冷地看着他，那目光就像是在看待一个白痴似的。

　　这些人能够来到此处，自然都不是普通人，所以他们立即看出了嬴乘风眼眸中的嘲讽之色。

　　而且，这份讥讽明显的不是针对一个人。

　　骑士的笑声嘎然而止，他的目光变得阴毒了起来。

　　“嬴乘风，看来你很不服气。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“你们这些无法突破紫金境，而来到骑士炼狱寻求最后一丝机会的家伙，有什么资格保证一年后便能晋升爵位。”

　　那人哑然失笑，狞笑道：“笨蛋，我们之所以进来，还不是因为你这个该死的家伙。”

　　“住口。”

　　豁然，那位女性骑士厉声喝道：“你说的太多了。”

　　其余八人的目光中都带着一丝不善，虽然无法看清楚他们的面容，但嬴乘风却能够从他们的目光中看出一丝不同寻常的东西。

　　心中一动，他笑道：“我明白了，你们十个人来自于不同的势力。嘿嘿，这一次陷害我进入此地的，应该是十位骑士王联手做的吧。”

　　那十人的脸色都是微变，他们虽然是奉命合作，但是彼此之间却相互戒备，所以站立的方位和态度都有些问题。

　　可是，嬴乘风竟然能够一眼看出，这小子的眼神之毒辣，实在是在他们的想象之上。

　　“将他抓起来，不要与他废话了。”

　　几个人对望了一眼，其中一人突然说道。

　　他的提议立即得到了所有人的拥护，先前大笑的那位骑士更是厉声喝道：“我来。”

　　他一步跨出，手腕一翻，抽出了一把巨剑，朝着嬴乘风当头劈下。

　　其余九人都站在原地，不曾有丝毫出手相助的意思。

　　因为在他们对于彼此十分了解，他们的实力都达到了紫金境巅峰，只差那临门一脚便可以进阶爵位。

　　这样的修为对付一个小小的刚刚进阶紫金境的灵师，还不是手到拿来。

　　其实，如果不是因为十位骑士王相互不信任，也不可能将他们派遣出来了。

　　让他们进入骑士炼狱做这件事情，简直就是大材小用。

　　不过，为了骑士王大人们的光明未来，他们纵然是心有怨气，也绝对不会显露分毫。

　　嬴乘风脚步一错，如鬼似魅的躲了过去。

　　不过，那骑士的口中发出了不屑的冷笑声，身形一转，如同附骨之蛆般的跟了上来，而且他手中大剑挥舞之间凌厉之极，那破空声尖锐刺耳，似乎单凭声音气势就足以将同阶修士碾压致死了。

　　嬴乘风脸色微变，他虽然知道这几个人都不是普通的紫金境强者，但是强大的到了这个地步，却依旧是未曾料到。

　　脚步豁然一顿，已经是牢牢的停了下来。

　　随后，他伸出了手，将狼王之盾挡在胸前。

　　“咚……”

　　一道巨响，那把巨剑狠狠地砍在了狼王之盾上。

　　强大的力量狂涌而至，似乎要将嬴乘风压扁似的。可是，他的双膝略略弯曲，就已经将这股巨力完全卸去。

　　狼王之盾上闪烁着淡淡的金色光芒，磁性力量发挥出了至关重要的作用，将这一击的力量消弱了大半。

　　这面盾牌虽然仅有黄金级，但是却拥有着世所罕见的磁性力量，再加上超品的器灵辅助，发挥出来的威能比紫金境灵兵还要强大的多。

　　“咦。”那骑士惊咦了一声，收剑后退，目光在狼王之盾上不停的巡戈着。

　　“超品灵盾。”一人惊呼了起来，道：“他身上怎么可能有超品灵器。”

　　超品灵器，乃是灵器中的瑰宝，哪怕是他们，也无法做到人手一件。

　　在光明圣教中，他们虽然仅仅是一名正式骑士，但是在骑士之中亦是属于拔尖的那批人了。而且，他们受到了骑士王的重点栽培，身上灵器远比普通骑士要强大的多。

　　但就算如此，在这些人中也唯有一个人的身上才有超品灵器。

　　“这面盾牌，我要了。”那名骑士的目光中闪过了一丝贪婪之色，他恶狠狠的道。

　　“不行。”女性骑士突地道：“你不能杀他，也就不能抢夺他身上的宝物。”

　　那骑士目光闪烁，身上凶戾之气环绕，似乎是有些犹豫不决。

　　但片刻之后，他长长地吐了一口气，没精打采地低下了头。

　　超品灵器虽然是好东西，但若是因此而给骑士王殿下带去什么麻烦的话，那他的下场将会异常凄惨。

　　一想到骑士王殿下那神通广大的本领，他的身上就有些凉飕飕的。

　　灵器再好，但还是要有命享受才行啊。

　　怒哼一声，他将无法得到超品灵器的怒火完全的发泄到嬴乘风的头上。高举着巨剑，他愤而挥砍过来。

　　他所施展的剑术大开大阔，力量十足。这把巨剑在他的手中犹如一把巨锤一般威风凛凛。

　　嬴乘风并没有与他硬抗，他的鬼影身法施展到极致，在智灵的计算和配合之下，始终都与对方保持了足够的距离。同时，他的盾牌轻轻格挡，任凭对方的剑术再勇猛十倍，也无法对嬴乘风造成什么真正的威胁。

　　其余九个骑士一开始还是冷眼相观，但是渐渐的，他们眼眸中的轻视之色就少了许多。

　　因为他们已经看出，就凭这骑士一个人，根本就别想留住嬴乘风。

　　这个年轻人滑溜如鱼，身法玄奥，对于战斗有着一种可怕的自觉感应，能够在最复杂的情况之下迅速的做出最正确的应变。同时，那面超品灵器更是拥有着令人难以置信的力量，数次与紫金级的大剑硬抗，却没有半点儿的伤损。

　　终于，一人忍耐不住，他低声道：“我去搭把手。”

　　他伸手在腰侧一摸，顿时取出了一把软剑。剑身轻轻抖动，如同一条灵蛇似的缠绕了过来。

　　嬴乘风嘿然一笑，他早就知道，这些家伙不可能袖手旁观。

　　盾牌轻轻的斜移了一下，一股精纯的真气输入其中。顿时，盾牌表面浮现出了一只可怖的狼头。那狼头张开了血盆大口，对着软剑轻轻一吸。

　　“咦。”

　　那名骑士脸色微变，惊咦了一声。

　　他陡然发现，自己手中的软剑不受控制的朝着盾牌刺去了。

　　这把软剑看似轻飘飘的没有什么威胁，但却是他的成名灵兵，在真气的灌输之下，拥有着莫大威能。其阴柔毒辣之处，远在普通骑士的巨剑之上。

　　可是，这一剑尚未刺出就已经被人破坏，自然是让他心中大骇。

　　亮光一闪，嬴乘风的身后陡然间激射出一道光芒。

　　九道精神力量层层叠叠的萦绕在寒冰长剑之上，将它的速度激发到了极致，化作了一道闪电狠狠的刺向了此人。

　　这是嬴乘风第一次全力施展断层叠加秘法，再加上寒冰长剑的增幅之力，已经达到了第八层的超强威能。

　　那骑士手中软剑被吸，眼看这一道寒光就要刺到身上，他陡然暴喝一声，身上涌现出了无尽大光明。

　　那副全身铠犹如灯泡一般闪闪发亮，又像是一颗不断燃烧着的小太阳，释放出了无尽的光和热。

　　“嗖……”

　　一道轻响之后，寒冰长剑投入了光明之中。

　　如果是其它属性的灵兵，在这灵光中肯定是寸步难行。但是，断层叠加秘法本来就是先代骑士王的绝学，在光明之中如同鱼入大海，任意遨游。

　　一剑寒光，竟然是穿透了光明，狠狠地刺入了此人的咽喉之中。

　　那人的喉咙口发出了“咯咯”的古怪声响，他的脚步趔趄，后退了数步，一脸的难以置信。

　　不仅仅是他，其余九位骑士亦是有着一瞬间的呆滞。

　　嬴乘风心中一凛，他先前故意示弱，就是为了这蓄势待发的全力一击。可是这一剑的效果似乎远不如想象中那么有用，起码一剑刺下，并没有能够立即了解此人性命。

　　他心念电转，寒冰长剑破甲而出，继续朝他疾刺而去。

　　然而，就在此时，一面大盾如同一座山似的挡在了光剑之前。

　　那名女性骑士身上煞气凛然，她轻喝道：“各位小心，此子扮猪吃老虎，他的实力绝不是普通紫金境那么简单。”

　　一道光从受伤的骑士身上绽放出来，他用手捂着喉咙，一双眼睛死死地盯着嬴乘风，那双眼眸中充斥着凌冽的杀机。

　　嬴乘风的头皮隐隐的有些发麻，这是什么怪物，怎么被刺穿了喉咙之后还没有死去。

　　光明圣教的人就是麻烦，他们的生命如同小强般的坚韧，除非是一下子就将他们的生机全部泯灭，否则在光明的力量守护和治疗之下，他们等于是拥有一副不死之身。

　　“一起出手，将他抓住，省的夜长梦多。”

　　也不知道是谁暴喝了一声，十位骑士缓步而上，强大的肃杀之气从他们的身上爆发了出来。

　　这十个人都是紫金境中最巅峰的强大人物，一旦联手施为，那股气息之强烈凶猛，简直就是如同实质一般的碾压而至。

　　嬴乘风冷哼一声，寒冰长剑化作灵光裹着他飞天而起。

　　对方人多势众，他可没有必要与这些人在此决一死战。

　　那十人脸色微变，他们身上光明大放，紧随而去，十余道光芒在天空中追逐着，留下了巨大的光痕。

　　那十位骑士在后方紧随不舍，他们豁然看到，嬴乘风的剑光在半空中一个转折，朝着地面飞去。

　　而在地面之上，两头恐怖的怪兽正抬首遥望，那高大的金刚兽脸上甚至于流露出了一丝狰狞的可怖笑容。


第418章巨兽发威

　　“吼……”

　　巨大的，震耳欲聋的吼叫声从两头巨兽的口中爆发了出来。

　　这是挑衅和警告的信号，这两只巨兽对于从天而降的十一道光芒充满了恶意。

　　十位骑士感受着两只巨兽身上所释放出来的恐怖气息，不由地脸色微变。但是他们加入骑士团，跟随着骑士王大人征战多年，每一个都是强大的武者。此时，他们心神不乱，那位女性骑士更是高声喝道：“嬴乘风，我们保证不伤害你，不要下去。”

　　其余几人亦是高声呼喊，甚至于有人以光明之神的名义立誓。

　　骑士王大人们在将他们派遣下来之时，曾经有过严令，在限制此人自由一年的同时，必须要保证他的生命安全。

　　天之锻造师乃是光明之神恩赐予圣教的瑰宝，哪怕是骑士王们也不敢有任何谋害嬴乘风性命的打算。

　　他们要做的，就是将此人困在此地，等待灵域山河图议定换主之后，还要将他平安的送出骑士炼狱。

　　所以，哪怕他们尽数战死此地，也万万不能让嬴乘风失去性命。否则，等待他们的，将会是难以承受的灾难。

　　然而，嬴乘风对于他们的呼喝声充耳不闻，那寒冰长剑所化的电光快到了极致，已经冲到了两只巨无霸的身前。

　　这是一头金刚和一头八爪怪兽。

　　在骑士炼狱的记载之中，似乎从未有这两种怪兽存在。但是，在这危急时刻，已经没有人去琢磨这两只怪兽是如何诞生的了。十个骑士将自己最快的速度释放了出去，其中一人也不知道使用了什么能量爆发的法门，如同一颗流星似的划空而过，硬生生的超过了嬴乘风。

　　不过，这并不是什么好事。

　　就在他超过嬴乘风的那一刻，一颗巨大的拳头已经是轰然敲了过来。

　　金刚王身高三丈有余，若是将手臂伸直，更是超过了四丈。此时，这恐怖的手臂带着令人难以置信的力量轰然而至。

　　那名骑士心中叫苦，面对这恐怖的一拳，他竟然不敢躲避。

　　因为在他的身后，就是那不知死活的嬴乘风。若是因为他的躲避而让嬴乘风死于这一拳之下，他相信，骑士王大人肯定会毫不犹豫的把他生生击毙，而且还要祸及家人。

　　大吼一声，他从背后取出了一面巨盾。

　　这是一面巨大的骑士盾，将他的整个人都挡在了盾牌之后，同时盾牌上绽放出了强烈的大光明之力，让他整个人都处于光明的照耀之中。在这一刻，他如同神灵一般的释放着无限大光明。

　　然而，这一切的努力在金刚王的拳头轰击在盾牌上的那一刻都烟消云散了。

　　“轰……”

　　惊天动地的一道巨响之后，所有的光明破裂，就连那坚不可摧的盾牌上都出现了丝丝裂缝，随后，盾牌向后狠狠地砸去，轰击在此人的身上，将他的身体如同沙包一般的远远抛开。

　　金刚王的力量竟然是如此的夸张，如此的不可思议，哪怕是光明护体，也无法与这只蕴含了无尽大地之力的拳头抗衡。

　　同阶之中，身为土之宠儿的金刚王绝对是无敌的存在。

　　嬴乘风的身形在半空中灵巧的一个转折，顿时避开了此人，继续向下飞去。

　　同时，一道细不可闻的声音传入了两只巨无霸的耳中：“装模作样袭击我，将他们赶尽杀绝。”

　　金刚王和八爪怪兽的眼眸立即亮了起来。

　　“呼……”

　　八爪那庞大的身躯立即动了，它原本是一条巨大的爬行动物，趴在地面上如同一只巨大的鳄鱼。但此时八只脚掌同时用力一撑，竟然是如同闪电般地扑了出去。

　　它的速度快到了极致，如同一阵风似的从嬴乘风身边飙过。

　　心中豁然一惊，嬴乘风发现，八爪的速度似乎比洞天福地中快了一丝，这一扑凶猛狠厉兼且快如闪电，若是在猝不及防之下，就连他也未必能够躲避开来。

　　“小心。”那女性骑士陡然尖叫一声。

　　不过，一切都迟了。

　　八爪张开了巨大而恐怖的血盆大口，一下子就咬在了那名被金刚王砸飞，身上光明溃散并且受到重伤的骑士脑袋上。

　　“啪……”

　　仿佛是一口咬破了西瓜，大量的鲜红的液体流淌而下，这个骑士的身体和头颅就此分离。

　　骑士们来到此处，或许是因为想要掩饰面容的缘故，所以他们都戴上了头盔。

　　他们身上的骑士铠甲都是紫金级的灵甲，虽然并非超品，但起码也是上品的宝物。可是，在八爪的利齿之下，这些坚硬的灵甲就像是纸糊的一般，根本就无法起到半点儿的防护作用。

　　那个倒霉的骑士在两大巨兽的联手之下，被瞬间轰杀了。

　　“不。”

　　几名骑士厉声喝道，他们的眼眸中都流露出了狂怒之色，身上气息暴涨，光明大放，同时出手朝着八爪打去。

　　虽说骑士们之间也有着竞争，而且因为骑士王对峙的关系，所以他们相处的并不好。可是，当其中一位同伴被怪兽以这种方式了解生命的时候，他们的心中也有着兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　在这一刻，所有人被激起了同仇敌忾之心，各种灵兵毫不留情的朝着八爪身上招呼。

　　“轰。”

　　八爪一口咬掉了骑士的脑袋，正想要吸取他身上那庞大无主的灵力，可没想到灾难从天而降，数道光芒狠狠的击中了它庞大的身躯。

　　虽然它是一位顶尖儿的精灵兽，可是受到了如此之多的同阶强者轰击，依旧是难以承受。

　　它的身体打着转儿地向后翻去，狠狠地砸在了地面之上。

　　那坚硬的暗红色岩石在它的身体下被砸成了粉末，它的身体更是深深的陷入了地面之下。

　　“吼。”

　　八爪发出了凶戾无比的吼叫声，它从地下翻身而起，抖动着身躯，泥土唰唰跌落，一双眼眸中凶光四溅，身上气息更是疯狂的暴涨了起来。

　　身为顶尖精灵兽，在洞天福地内作威作福，除了被金刚王不断的欺凌之外，再也没有任何生物能够将它打得如此狼狈了。

　　此时，它被激发了血性，浑身鳞甲扩张，凶煞之气弥漫而不可一世。

　　剩下的九位骑士同时倒抽了一口凉气，这是什么怪兽，皮坚肉厚竟然达到了这等地步，就连他们合力都无法轰杀。而且看它如此活蹦乱跳的模样，那一击似乎并没有给它带去什么真正的伤害。

　　难道，这竟然是一只爵位怪兽。

　　不过，骑士炼狱的法则十分奇怪。

　　一旦有人或者是怪兽能够突破至爵位，哪怕是不想离去也不可能。

　　最多一日间，成功晋升爵位的存在肯定会被法则之力送出去，这一点绝无例外。

　　所以，这怪兽只能是一只变态的紫金境。

　　“咯咯咯。”金刚王发出了难听之极的嘲笑声。

　　它们两个的实力早就处在了紫金境巅峰，但是在洞天福地之内，哪怕是修为再高，也无法突破那最后一步。

　　可是，无数年的修炼也没有白费，它们的肉体越来越强大，已经比同阶灵器更加坚硬了。

　　它们是修行界的特例，就像是有人早就能够突破至爵位，但硬是将修为压制在紫金境，并且不断的淬炼肉体。

　　经年累月下来，他的肉体就会强大的如同灵器一般可怕。

　　这是一种十分冷僻的修炼之法，几乎没有人会选择这样做。但是金刚王和八爪却是限于环境，不得不这样做下去。

　　九位巅峰骑士的合力一击，足以将任何同阶怪兽轰成残渣。可是遇到了金刚王和八爪，却只能给它们带来轻微的伤害，想要将他们灭杀，绝对不是一件轻松的事情。

　　双腿向下一蹲，腿上鼓起了一块块触目惊心的大疙瘩，所有的青筋都因为力量的积蓄而根根凸起。

　　金刚王大吼一声，身体如同利箭一般的冲上了天空。

　　能够被骑士王们派来此地追踪嬴乘风的，都是普通骑士中的精英，他们的身上都有着能够让他们短暂飞行的异宝或者是技能。

　　若非如此，他们也不可能在施展了断层叠加秘法的嬴乘风屁股后面追的如此欢快了。

　　但是，他们毕竟不是爵位强者，又没有智灵辅助，在飞行之时难以做到随心所欲。

　　无论是八爪的腾飞，还是金刚王的跳跃，都是快若闪电，并不是所有人都能够躲得过去的。

　　粗大的手臂伸出，下一刻就牢牢地抓在了一个骑士的脚裸之处。

　　那名骑士张大了嘴巴，发出了沙哑的嘶吼声。

　　他就是先前被嬴乘风一剑刺透了脖颈，但却依靠光明之力依旧活着的骑士。

　　只是，受到了如此重伤之后，他的气息在众人中无疑是最弱的。

　　金刚王在面对众多的敌人之时，立即锁定了其中最弱者，这一下突击立即奏功，果然将他牢牢抓住。

　　那名骑士抽出软剑，在瞬息间连刺百剑，可是它的每一剑刺在金刚王的手臂之上，也仅能够在这里留下一个小小的白点，而且很快就会自然消失。

　　金刚王的身体之强悍，那可是比八爪还要更胜一筹的。

　　“哈哈。”金刚王满面狰狞，他握紧了骑士的脚，狠狠地向着地面砸去。

　　“啪啪啪……”

　　一连串巨响之后，在他的身周多出了无数个大小不一的坑穴，而在他的手中，那名骑士的身体已经是仅存半截了。


第419章鬼兵奇袭

　　八名骑士骇然地看着这一幕，在他们的心中涌起了深深的寒意和一丝悲凉的感觉。

　　光明之神最强大的地方就是光明之力可以治疗，他们每一个人都是打不死的小强。但是，光明的治疗也有着一个极限，如果是脑袋被啃掉，身体被砸毁半截，那么除非是光明之神亲自降临，否则再强大的光明之力也无法将他们复活了。

　　这两只怪兽凶残的令人发指，让这些身经百战的骑士们都生出了一丝畏惧之色。

　　嬴乘风抬头张望了一眼，看到了这些人眼眸中的惧意，他生怕这些人拍拍屁股走人，那他可就很难将他们一网打尽了。

　　心念一转，嬴乘风长啸一声，寒冰长剑裹着他化作了一道虹光直冲而下。

　　那八名骑士的脸色大变，他们同时惊呼道：“不要。”

　　这两只怪兽如此的恐怖，就连他们这些紫金境巅峰强者都无法与之力抗，嬴乘风这个刚刚晋升紫金境的小家伙下去，岂不是自寻死路。

　　可是，他死了也就算了，但他们十个人来到此地的任务也将以失败告终。

　　一旦想到骑士王那恐怖的眼神以及手段，这些人就都有些不寒而栗了。

　　他们并不是一个人活着，在他们的身后也是有着家族和亲人。若是任务失败而他们尚且生存，那么骑士王的怒火肯定会洒在他们的亲人身上。

　　几乎是同一刻，这八个骑士冲了下来，而且速度之快，比嬴乘风还要更快一筹。

　　看到这些人发狂般的从下，金刚王和八爪反而露出了狂喜之色。

　　金刚王的那一对拳头，八爪的利齿同时向着敌人迎了过去。

　　那女性骑士的速度最快，以迅雷不及掩耳之势来到了嬴乘风的身边，盾牌一竖，生生的撞了上去。

　　她手中的盾牌是众人身上唯一的超品灵器，拥有着神奇的力量。而且，单以防御力而论，也超过了嬴乘风的狼王之盾。

　　“轰……”

　　嬴乘风的身体被盾牌生生的撞飞了出去，那缭绕在他身边的剑光甚至于有着溃散的迹象。

　　女性骑士一怔，只觉得口中隐隐发苦。

　　她全力冲击的威能何其强大，嬴乘风这个小小的刚进阶的紫金境骑士又如何能够抵抗。

　　若是不小心将他撞死了，那自己的下场只怕比他更加凄惨百倍。

　　“吼。”

　　就在她一怔神间，金刚王的拳头已经来到了。

　　女性骑士心中一寒，立即收敛心神，手中盾牌，身上灵甲同时绽放出了一片光明。虽然是同样的光明力量，但是因为手中灵器的不同，所以其防御程度同样不一样。

　　金刚王的一拳重重的轰击在盾牌之上，女性骑士的身体如同断了线的风筝般向后飞去。可是，她手中的盾牌并未破碎，身上的光罩虽然动荡不已，但最终还是将她牢牢的守护住了。

　　金刚王眼睛一眯，另一拳头却是毫不停留在砸向了另外一人。

　　那名骑士身在半空如同烛光一般的摇摆着，他的动作干净利落，竟然在虚空中凝聚出了几个淡淡的身影。

　　金刚王一拳击出，虽然击穿了一个幻影，但是却并没有能够打在他的身上。

　　“轰，轰，轰……”

　　数道剑光狠狠地打在了金刚王和八爪的身上，虽然这种攻击无法将它们打的皮开肉绽，但是其强大的力量却依旧让它们痛疼不已。

　　“缠着它们，磨死它们。”

　　一位骑士厉声喝道，他们的战斗经验无比丰富，知道与这种恐怖的巨兽无法力拼。但是，只要他们的攻击能够伤到对方，哪怕仅仅是些微的伤害，也可以慢慢地将它们击杀了。

　　一道道光芒从他们的身上释放出来，在这些光明力量的加持之下，他们手中灵兵的威能更加强大。

　　金刚王和八爪怪兽出其不意的各自击杀一人之后，再想要斩杀第二人就是难上加难了。

　　毕竟，这些骑士每一个都是身经百战的老手，而且还是骑士团成员。一旦镇定下来，顿时将所有人的威力结合在一起，利用重重技巧和地形，反而占据了一定的上风。

　　嬴乘风仰首观看，他心中冷笑。

　　虽然金刚王此时处于劣势，但是它最强大的土之铠甲尚未凝结，若是真的披甲上阵，同阶强者的攻击基本上对它无效。

　　而八爪怪兽虽然远不如金刚王那么耐打，但它若是想要脱离包围圈逃遁，这些人也未必能够追得上。

　　不过，既然自己在此，当然要暗中助他们一臂之力了。

　　伸手一抖，将黑瘴旗取在了手中。不过，他并没有挥舞，而是轻轻的踢了一脚，黑瘴旗上顿时涌起一片黑雾，裹着旗帜钻入了地底。

　　他的这番动作相当隐秘，那些骑士忙着结阵与两大巨兽搏杀，竟然没有一人发现。

　　转眼间，黑瘴旗就已经进入了战团。它豁然破土而出，冲天而起。

　　金刚王和八爪怪兽吓了一跳，但是当它们看清楚黑瘴旗之后，立即就是置之不理了。

　　而那八位骑士却是齐齐一怔，随后就看到一股股黑气从那团黑雾中狂涌而出，每一团黑气之中都蕴含着极为强大的威能。

　　当然，这股威能仅有黄金境而已，对他们的威胁并不是很大。

　　“鬼兵，竟然是鬼兵？”一位骑士惊讶地道：“这两头巨兽究竟是什么来历，怎么可能操控鬼兵呢。”

　　他们亲眼目睹这黑雾从地下钻出，而两只巨兽更是对其视而不见，同样的，这些鬼兵一旦凝形现身，也未曾攻击巨兽。

　　由此可见，这些鬼兵纵然不是巨兽豢养，也与它们大有渊源。

　　“不管它们什么关系，全部杀了。”

　　一位骑士冷冷地说道，他高举手中长剑，引动体内光明之力，轰然一剑劈下。

　　这一剑，凝聚了他体内全部的力量，剑上光明大放，几乎是凝聚成实质一样。

　　剑光当头劈落，刚好劈到了一个黄金境鬼兵的身上，这个鬼兵哀嚎一声，它的身体在光明之中迅速的溶解，并且最终消散。

　　鬼兵，乃是世界上最为诡异的生物之一，它们的身体就算是被劈成几片，但只要灵魂不散，就能够借助于鬼气重新复活。

　　但是，这一剑不同，剑光中凝聚了强大的光明力量。这股力量竟然是直接斩灭了鬼兵的灵魂本源。从此以后，这只鬼兵彻底死亡，再也无法凝聚出来了。

　　嬴乘风的脸色微变，他还是第一次看到鬼兵被人如此轻易斩杀。

　　光明的力量如此强大，而且对鬼兵隐隐的有着克制之能，使用鬼兵围攻光明骑士，只怕并不是一个很好的选择。

　　“杀。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　天空中又是数十道光芒斩下，这些灵兵之光强大无比，每一击都能够毁灭一个黄金境鬼兵的本源之力，数十击之后，竟然有五十多鬼兵就此永远的消散了。

　　不过，那黑瘴旗内源源不绝的涌出了新的黑气，这些黑气所变化的鬼兵越来越多，所笼罩的方位越来越广。

　　那位女性骑士惊呼道：“见鬼，这里有多少鬼兵啊。”

　　其余骑士亦是心中隐隐发寒，看着那密密麻麻的凝聚成的一团团的黑气，他们的心底竟然有着一种战栗的感觉。

　　光明克制黑暗，如果是少量的鬼兵，只能做为他们的剑下之鬼。但是，这里鬼兵们的数量太多了。

　　这种数量的鬼兵，根本就不应该存在于世界上。

　　鬼兵们咆哮着，奋不顾身地冲了上去，它们要为死去的同伴报仇。

　　八个骑士对望了一眼，他们立即汇聚在一起，背靠背的组成了一个圆圈。

　　在他们的身上释放出来的光明连成了一片，竟然隐隐的形成了一个小循环。在这种强大的光明力量守护之下，黑暗生物很难伤得了他们。

　　然而，就在此时，两只巨大的头颅从鬼兵群中伸了出来，那两张血盆大口中黑气滚滚，就像是硫酸一般的当头浇下。

　　“嘶。”八位骑士身外的光圈发出了诡异的声响，一个个肉眼可见的气泡飞溅而起。

　　“紫金境鬼兵，天啊，这究竟是什么东西。”

　　“吼。”

　　一双巨大的拳头豁然冲天而起，势不可挡的冲入了光圈之内，将这一片坚不可摧的光圈生生打散了。

　　金刚王，它以自己无以伦比的力量，将八位骑士同心协力所凝聚的光圈打出了一个大窟窿。

　　八个骑士脸色大变，其中四人一起举起了盾牌，狠狠的迎了上去。

　　轰然巨响之后，哪怕是以金刚王的力量，在半空中也无法震开四位紫金境骑士的合力一击，它那庞大的身躯终于跌落下去。

　　几位骑士刚刚松了一口气，脸色就又是一变。

　　八爪怪兽紧随着金刚王敲出来的窟窿扑了上来，那裂开的大嘴之中，恐怖的尖牙犬齿交错，狠狠地咬住了一位骑士的大腿。

　　它贪婪地咬着，似乎是咬住了世界上最好吃的美味，怎么也不肯松口。

　　七位骑士同时惊呼，他们全力以赴的将最强大的威能轰击出来。

　　七件灵兵重重地打在了八爪怪兽的身上，哪怕是以它的皮坚肉厚，依旧是被打的眼睛泛白，差点儿嗝屁。

　　嘴巴一松，它也跌落了下去。

　　那名被咬的骑士长吐了一口气，心中庆幸这条命终于捡了回来。

　　但他脸上的神情陡然一凝，浑身僵直，一道黑色的光芒从它的胸口直飞而出。同时，一把黑色的大刀划过了他的脖颈，一颗大好头颅滴溜溜的跌落下来。


第420章你死我活

　　“啪……”

　　八名骑士联合起来所释放的光明之罩顿时崩裂粉碎，一大片的光明挥洒而下，落入了鬼兵群中，烧灼的鬼兵们嗷嗷直叫。

　　但是，这些鬼兵每一个都是黄金境强者，这些闪烁的零星光芒最多也只能让它们感到一丝疼痛，而绝对无法让它们有什么真正的损伤。

　　非但如此，在失去了光罩的保护之后，这些鬼兵们更是兴奋的嗷嗷叫着冲了上来。

　　“分散，诱饵，逃。”

　　那名女性骑士爆吼一声，其余骑士同时转身，分散着逃遁了。

　　其中三名骑士陡然间光明大作，就像是在身上安装了三百瓦的灯泡，在这一刻释放出了万丈光芒。

　　他们三个人朝着三个不同的方向不紧不慢的飞去。

　　而另外四个人却是收敛光芒，合在一处，就连气息都压制到最低程度。

　　他们离去的方向竟然是惊人的一致，都朝着嬴乘风先前跌落的地方疾飞而去。

　　直到此刻，他们依旧是没有放弃骑士王们给予他们的命令，要将嬴乘风带离这一片险地。

　　只是，他们四个人脸上的神情已经变得极其恼怒，甚至于还有着一丝狰狞之色。

　　都是嬴乘风这个不识相的小家伙惹得祸，既然他们十个人联袂前来，这小家伙就应该乖乖地站在原地，等待着他们的保护。可是，这小家伙竟然四处乱逃，然后引来了这两头恐怖的巨无霸。

　　十位骑士，竟然有三位陨落于此。

　　虽然他们之间并没有什么深厚的感情，但他们还是觉得阵阵羞怒难耐。

　　嬴乘风手中拿着狼王之盾，探头探脑地看着他们，似乎是颇为畏惧。

　　而那漫天的鬼兵以及两头巨兽就像是根本未曾注意到他们，全部向着另外三名分散逃遁的骑士追去。

　　四位骑士心中暗自鄙夷，那三名骑士身上释放出如此强大的光明之力，目的就是想要吸引两头巨兽和海量的鬼兵离去。如今看来，这些家伙的战斗力虽然极其强大，但是它们的脑袋却有些问题，连这一点儿小小的诱敌之术也看不透。

　　嬴乘风将身体蜷缩在盾牌之后，颤声问道：“你们想怎么样。”

　　一位中年大汉竭力的压低着自己的声音，但是却以近乎于咆哮的口气道：“你这个该死的家伙，如果不是因为你，我们怎么会如此狼狈。”

　　其余三人并不说话，但是他们眼中的神色都充满了不善。

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，可怜兮兮地道：“各位，是你们想要囚禁我的啊，难道要我束手就擒么。”

　　另一位骑士恶狠狠地道：“我们既然找到了你的头上，你就应该束手就擒。”他顿了一下，道：“只要你在这里滞留一年时间，我们就会护送你离开。”

　　嬴乘风眨了一下眼睛，他轻叹一声，道：“你们想要抢夺我的灵域山河图，却还要这般强词夺理，嘿嘿，光明圣教之内，还有天理存在么。”

　　女性骑士冷冷地道：“骑士王殿下的旨意就是天理，你这等蝼蚁未被碾杀，还能够保留一条性命，就已经应该知足感恩了。”

　　嬴乘风仰天长笑，再也不见丝毫的怯弱之色，道：“有道理，强权即为真理，若是我手上有着强权，是否也可以对你们的性命予取予夺呢。”

　　一位骑士冷笑道：“可惜，你永远都不可能有这种实力。”他眼眸一凝，道：“给你最后一次机会，如果你还妄想逃遁的话，我们就下令，将你的家人全部斩绝。”

　　嬴乘风的脸色终于变了，他的眼神阴沉之极，缓缓地道：“你，竟敢以我的家人来威胁我。”

　　“嘿嘿。”几个骑士同时冷笑，其中一人道：“区区一个小灵域，只要我们派遣几个骑士下去，就能够横扫一切了。”

　　另一人更是冷然道：“我们并不是威胁你，而是在叙说一个事实。”

　　嬴乘风深吸了一口气，他缓缓点头，道：“不错，你们说的确实是事实，那么好吧。”他的脸上露出了一丝诡异的笑容，道：“我与你们势不两立，今日必有一方将会永远的留在此地。”他的目光冻彻入骨：“不是你死……就是我亡。”

　　那四人都是一怔，看向嬴乘风的眼神变得颇为古怪。

　　这小子是不是发疯了，竟然说想要杀了他们四人？

　　他们四个人可是巅峰的紫金境强者，又岂是嬴乘风这个刚入紫金境的小家伙能够抗衡。

　　“不要与他废话了，抓住他，我要好好地教训他一顿。”

　　一位骑士轻喝一声，他一伸手，一道光芒顿时从他的身上释放了出来。

　　刚才他们四个人与嬴乘风交谈片刻并非无聊，而是在交谈的过程中慢慢的分散开来，将嬴乘风围在了中心。

　　此时，他们已经完成了合围，四个人的身上同时绽放光明，又一次的结成了光明护罩。

　　不过，这一次护罩所针对的却是他们正中心处的嬴乘风。

　　有了这个护罩之后，嬴乘风就算是再想要驱剑飞离，也是不可能的事情了。

　　在他们的眼中，此时的嬴乘风已经被囚禁在牢笼之中，他们只需要瓮中捉鳖，就能够手到拿来。

　　然而，他们立即发觉不对了。

　　因为从嬴乘风的眼中竟然看不到丝毫的惊慌失措之色。

　　在那一双明亮的眼眸之中，所闪烁着的竟然是一丝不屑的讥讽之色。

　　四位骑士心中一寒，他们不约而同的出手了。四道灵兵之光向着嬴乘风激射而去，他们既然已经将嬴乘风围困住了，那便将他拿下，否则夜长梦多，天知道还会出什么变故。

　　然而，就在他们手中灵兵释放之时，眼前却是突兀的一花。

　　在他们的前面，嬴乘风竟然消失了。而且，从他们的脚下，那坚硬的暗红色岩石寸寸开裂，无数植物飞快的生长着。这些植物在他们的眼前迅速的从小树苗变成了一颗颗参天大树，那茂密的树叶几乎就是遮天蔽日。

　　“这是……幻境。”

　　一位骑士陡然大吼了起来。

　　这些骑士身经百战，就算是未曾遇到这类情况，但多少也听说过一些，所以，他们一旦知晓幻境，自然就有着应对之道。

　　那女性骑士冷笑一声，道：“在光明之下炫耀幻境，真是不知死活的东西。”

　　四道灵兵之光在身周横扫一圈，光明之力的照耀之下，任何虚幻的事物都会回归本质。

　　可是，他们四人的脸色同时大变，因为他们惊骇的发现，那灵兵之光扫到的巨树并没有化作虚无而消失。它们的灵兵砍在了巨树之上，就像是砍入了钢铁之中，发出了令人牙齿发酸的“咯吱”声。

　　不过，毕竟是紫金境强者的灵兵，这些幻化出来的巨树无法硬抗。

　　于是，一颗颗的巨树从中拦腰而断，重重的跌落。可是，那些断裂的巨树重新生长着，仅仅是转瞬间，就已经恢复了原貌。

　　四位骑士高声怒喝，但是语气已经不再平静。

　　他们身上光明环绕，想要腾飞而起，离开这一片恐怖的幻境。

　　但是，就在他们的双脚离地那一刻，脚下的枝条突地化作无边铁链，紧紧的将他们的腿脚缠绕住了。

　　此时，他们的心中才有了一丝惊慌。

　　但是他们的动作丝毫不乱，手中灵兵翻飞，将藤条一一割断。

　　幻境毕竟是幻境，嬴乘风虽然晋升到了紫金境，让幻境的威能更进一步。可是限于实力，依旧是无法困住一心逃遁的同阶强者。

　　四位骑士摆脱了藤条，终于飞出了丛林。

　　然而，就在其中一位骑士即将从巨树缝隙中飞出之时，他的眼前突地闪过了一丝红芒。

　　一道巨大的红色巨龙从天而降，朝着他的头颅刺来。

　　这位骑士心中寒气大盛，他清晰的感应到了这股可怖的力量，以及在这力量之中所蕴含着的无边杀机。

　　他大吼一声，将全身的光明在瞬间释放，想要挡住这雷霆一击。

　　可是，这一道红光犹如出海之蛟龙，携带着无以伦比的威能狂涌而至。

　　“轰。”

　　一枪之下，光明碎裂，霸王枪狠狠的穿透了此人的头盔，没入了他的头颅之内。

　　紫金级的灵甲虽然强大，但却挡不住霸王枪的倾力一击。

　　“嘶嘶嘶。”

　　诡异的声音从霸王枪上发了出来，那头颅中冒出了阵阵白烟，紫金境强者的血肉之中蕴含了庞大的能量，而霸王枪则是不断地汲取和吸收。

　　仅仅是片刻之间，此人的肉身就已经干瘪了下去，在铠甲内的身躯变得如同骷髅一般的消瘦恐怖。

　　“轰……”

　　远处，陡然间爆起了两团巨大的光芒。

　　天空中的三位骑士面面相觑，他们已经认出来了，那是光明自爆。

　　三位负责诱敌的骑士中，竟然有两个人选择了自爆身亡。

　　他们究竟遇到了什么事情，竟然会做出这样的选择呢。

　　而此时，他们俯视脚下，那茂密的丛林依旧存在，并没有因为他们脱离了幻境而消失。

　　非但如此，先前那位以嬴乘风家人威胁他的骑士并没有能够离开这一片丛林，他的气息已经消失了。

　　三个人的心中涌起了彻骨的寒意，他们这一次进来，是不是一个天大的错误呢。

　　这个嬴乘风，绝对不是普通的紫金境。

　　“啊，土之宠儿，是土之宠儿。”

　　霍然间，远方一道光芒疾飞而至，三位诱敌骑士中硕果仅存的一位终于回到了此地。


第421章杀了

　　“你在干什么？”那位女性骑士暴喝道：“什么土之宠儿。”

　　飞来的骑士喘了一口气，以一种惊喜交加的口吻道：“那头金刚，它竟然是土之宠儿。”

　　几位骑士的眼眸立即亮了起来，一人道：“你确定？”

　　那骑士竖起了手掌放在胸前，他庄严地道：“以光明之神的名义立誓，那头金刚，确实是土之宠儿。”

　　几个骑士交换了一个眼神，都是充斥着难以掩饰的惊喜。

　　今日他们损伤惨重，几乎已经到了难以为继的地步。原先进入之时，他们信心百倍，甚至于在心底还有些责怪，骑士王殿下们实在是有些小题大做了。

　　但是此时，他们已经折损了六人，这剩下的四人对于能否完成任务已经不抱太大的希望了。

　　但若是就此返回，他们必将受到最为严厉的惩罚。

　　可是，如果他们发现了一只土之宠儿，并且将这个消息传递回去，那么绝对是有功无过了。哪怕因此而让嬴乘风这个难得的天之锻造师陨落，他们也不会受到牵连。

　　“你们在干什么，嬴乘风呢。”那位飞来的骑士终于冷静了下来，他惊讶地问道：“怎么又少了一位同伴。”

　　在问到这句话的时候，他的心中陡然冒出了一个极为诡异的念头。

　　那名同伴不会被刚刚晋升紫金境的嬴乘风给宰了吧。但是，这个念头立即被他抛开，在四位巅峰紫金境同伴的围剿之下，那个小家伙怎么可能有此能力。

　　然而，他的眼神立即变了。因为他看到了，这三位同伴眼神中的无奈和尴尬之色。

　　他惊呼道：“那小子这么厉害？”

　　另一位骑士向着下方一点，道：“嬴乘风的身上肯定怀有至宝，他在这里布下了幻境，而且还是传说中的真实幻境，我们三个虽然逃出来了，但是……”

　　骑士倒抽了一口凉气，喃喃地道：“真实幻境，他的身上竟然有这样的宝物。哎，那些该死的家伙，怎么连他的底子都探不明呢。”

　　几个人默然不语，心中同时暗骂。

　　如果早知道嬴乘风的身上有着许多宝物，他们哪里还会如此狼狈。

　　正是因为一开始打从心底不将此人放在心上，所以才会弄到现在这般悲惨的局面。

　　“吼……”

　　远处，暴戾的吼叫声响起，一团黑雾滚滚而来。

　　女性骑士环目一圈，突地道：“各位，我们若是能够回去，就说嬴乘风遇到了一头土之宠儿怪兽，双方力战，被怪兽所杀吧。”

　　另一人缓缓点头，道：“不错，只要我们将发现土之宠儿的事情禀报上去，应该能够免去这次的惩罚。”

　　他们四个人放弃了擒拿嬴乘风的打算，既然这小子在此地布下幻境，那就让他与两只恐怖巨兽和无数的鬼兵们厮杀好了。

　　这个小家伙就算是拥有再强大的力量，最终也唯有陨落一途。

　　然而，就在他们驱使光明之力，想要离开之时，地面上的巨树突然将暴涨了起来，那一根根枝条迅速的蔓延，以迅雷不及掩耳的速度将他们缠绕住了。

　　几名骑士同时惊呼一声，他们这才知道，原来自己依旧是处于幻境之内。

　　其实，嬴乘风能够控制的幻境范围仅有三百五十丈而已，如果这几个骑士从平面离开，自然无法困住他们。

　　但是，这些人驱使光明之力飞升半空，而他们又不是真正的御空而行，停留的高度距离地面仅有二十余丈而已。

　　嬴乘风先前未曾发动，那是因为他并没有把握一次性留下三个人。

　　可是，此时眼见他们四人即将离去，也唯有立即出手了。

　　四位骑士各自怒吼，手中的灵兵之光释放出来，将这些幻化出来的藤条一一斩断。

　　然而，正当他们想要继续高飞之时，虚空中陡然将发出了一道闷雷般的巨响。一点光从他们四个人的正中心处亮了起来，随后一股无法形容的狂暴气流轰然散开，将他们四个人都裹入其中。

　　那是一股惊天动地的灭绝之力，当这股力量释放之时，整个空间都在为之震荡。

　　嬴乘风使用头饰、铠甲和灵靴精心构建而成的幻境在如此狂暴凶戾的冲击波之下荡然无存，方圆数百丈都笼罩于爆炸之中。

　　高高的举着盾牌，嬴乘风将身体尽可能的蜷缩在狼王之盾下，同时身上灵甲等将全部守护力量释放，苦苦的支撑着。

　　可是，他惊骇的发现，无论是铠甲还是盾牌，似乎都无法完全阻挡这股力量的侵袭。

　　那一丝丝诡异的毁灭之力依旧是侵入了身体，消磨着他的生命。

　　脑海中的一个小小木雕突然绽放光明，将那一丝丝的毁灭之力吸收了过来。仅仅是片刻之间，木雕身上就已经是千疮百孔了。

　　嬴乘风身形飞退，将速度施展到了极致，终于脱离了那一片爆炸区域。

　　他抬头，脸上再无一丝血色了。

　　他刚才仍出去的东西乃是雷震子，这种利器号称能够灭杀紫金境强者，也是他从通天岭第一强者薛文侃身上得到的宝物。

　　昔日薛文侃使用一颗雷震子，轻而易举的就将黄金境鬼兵击杀。

　　而如今嬴乘风却将七颗雷震子捆绑在一起同时激发。

　　七颗雷震子一起爆炸之后所释放的威能之强大，已经不再是叠加，而是持续倍增，由量变而引起了质变，产生了异常恐怖的杀伤力，就连嬴乘风本人都差点儿因此命殒。

　　幸好他身上还有替身人偶代他挡灾，否则此次怕是真的要将小命交代在这里了。

　　深深地吸了一口气，嬴乘风的眉头豁然一皱。

　　因为他看到了一道人影亦是从爆炸区域内飞了出来，虽然这道人影摇摇晃晃，似乎是身受重伤，但毕竟还是脱离了这一团死亡区域。

　　他心中暗惊，光明圣教中的骑士竟然是如此强大，在这样强烈的爆炸中竟然还能够生还。

　　不过，此时他心中杀机已生，哪里还能让人逃脱。

　　手中一晃，霸王枪化作了一道红色蛟龙，朝着那道人影疾飞而去。

　　那人感应到了枪势的恐怖，伸手一挥，一面盾牌竖在身前，那盾牌上浮现出了一个双翼天使的幻影，散发出了浓郁的光明之力。

　　嬴乘风的眼神一凝，他立即认了出来。

　　此人正是十位骑士中唯一的女性骑士，她手中的盾牌原来是一件超品灵器，怪不得能够脱身而出。

　　“咚……”

　　巨响之后，霸王枪没有能够穿透盾牌，但是枪上的大力却让那骑士完全的承受了下来。

　　她张开了口，吐出了一口鲜血，狠狠地看了眼嬴乘风，二话不说的转身就逃。

　　十位骑士来到此地，但是如今除了她之外，其余九位都已经陨落。虽然她对嬴乘风恨之入骨，但却绝对不敢再招惹这个恐怖的小家伙了。

　　嬴乘风冷笑一声，精神力量疯狂的涌入了头饰之内。

　　下一刻，一股强大的精神力量压缩成一根无形之针，它穿透了空间，在瞬间就追上了正在逃窜的女性骑士，狠狠地刺入了她的精神识海之内。

　　“啊。”

　　骑士惨叫一声，在这一刻，她只觉得脑袋似乎要爆炸开来，连身上的真气都无法控制了。

　　她的身体重重地摔了下来，砸在了地面上。不过，哪怕是在这个时候，她也不曾放开手中的盾牌，这面盾牌已经与她浑然一体，成为了她身体的一部分了。

　　“叮叮叮……”

　　寒冰长剑所化的虹光瞬间与盾牌器灵交锋了数十次，但是以它的威能，却依旧是未曾能够突破失去了主人指挥的盾牌器灵的封堵。

　　嬴乘风心中暗赞，如此强大的器灵肯定是经过了无数年的培育，或许在威能上未必能够超过霸王枪和寒冰长剑器灵，但是在智慧上却远比它们要高得多。

　　“吼……”

　　巨吼声在天空中炸响，随后，一道黑影铺天盖地的从天而降。

　　金刚王甩掉了八爪怪兽和众多的黄金境鬼兵，先一步的回到了此地。

　　那女性骑士的脑袋此时才逐渐恢复过来，虽然依旧是头痛欲裂，但好歹清醒了一点。

　　在见到了金刚王的时候，她虽然是吓得娇容失色，但心底却还是有些一丝期望。

　　这头巨兽来得正好，若是它与嬴乘风搏杀起来，自己就有着逃遁的机会了。此时此刻，她对于擒拿嬴乘风之事，已经再也没有一丝的奢望了。

　　然而，下一刻她的脸色就变得惨白无比，再也没有半丝血色了。

　　因为她看到了，金刚王竟然在笑，它瓮声瓮气地道：“嬴兄，这个家伙要如此处置。”

　　骑士伸出了手，颤抖着点着嬴乘风，难以置信地道：“它，这土之宠儿是你的……”至此，她终于明白自己等人灭亡的真正原因了。

　　嬴乘风朝着两头怪兽冲下去，并不是想要自杀，也不是想要拉着他们同归于尽，而是想要与两只巨兽配合，将他们十人灭杀。

　　虽然她此时想通了一切，但却是为时已晚。

　　嬴乘风冷然一笑，道：“杀了。”

　　“好咧。”金刚王狂笑一声，高大的身躯闪电般的窜到了骑士身前，硕大的拳头狠狠地砸了下去。

　　片刻之后，那面超品灵器大盾飞向高空，骑士的身体却是四分五裂，在金刚王那恐怖的力量之下，她竟然是连一个全尸也无法保留。


第422章炼化

　　一股真气释放了出来，一点点的侵入了盾牌之内。

　　然而，一股异常强烈的力量反抗着，这股力量中竟然有着一种玉石俱焚的味道。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，这十个骑士异常强大，每一个都是紫金境巅峰强者。但是，他们身上的装备能够被嬴乘风看上眼，并且处心积虑想要得到的，却也仅有这面盾牌罢了。

　　超品灵器，无论对任何人而言，都是极其难得的宝物。

　　哪怕嬴乘风本人拥有着能够锻造超品灵器的能力，但是在见到这一面紫金级的超品盾牌之时，依旧是起了窃为己有的念头。

　　可是，此物乃是拥有智慧的器灵，对于嬴乘风的真气异常的排斥，根本就不给他任何可控的机会。

　　目光在盾牌上转了片刻，那位女性骑士先后遭到了数次沉重打击，每一次都是依靠这面盾牌保命。虽然盾牌的防御力量强大至极，但是到了这一刻，却也无法坚持下去。此时，盾牌上面甚至于出现了细微的裂纹，那光芒也变得极其黯淡了。

　　冷哼一声，嬴乘风冷然道：“器灵，我知道你能够听得懂我的话，如果你肯认我为主，我保证能够将你修复原样。如果你还要抗拒，我只好让你破碎毁灭了。”

　　器灵已经有了智慧，可以说是异类的智慧生命。

　　而凡是智慧生命，都有着天生的趋吉避凶的本能，嬴乘风相信，在死亡威胁的面前，它应该会好好地考虑一下。

　　然而，他的希望立即落空了。

　　盾牌上再度绽放出了丝丝光明，这股力量虽然变得孱弱，但其中的意志却是绝不动摇。

　　嬴乘风长叹一声，在感受到了这股意志之后，他终于明白了一件事，那就是自己这辈子绝对没有收服这个器灵的机会了。

　　眼眸一转，他将丹炉取了出来，道：“请器灵兄现身。”

　　雾气凝聚，丹炉器灵慢悠悠的出来了，它环目一圈，目光立即落到了盾牌上，口中啧啧有声，道：“你的运气不错，竟然搞到了一件超品灵器啊。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“这件灵器的主人是我所杀，它不肯降服，我想要将它炼化，把力量融入狼王之盾中，你看能行么。”

　　他在灵器的锻造上有着过人的天赋，但是相对而言，经验还是不够丰富，在遇到一些棘手问题之时，依旧是没有太大的把握。

　　丹炉器灵侧着头考虑了一下，道：“这面盾牌是光明属性，而你的狼王之盾是罕有的磁性为主，再加上一点儿空间属性为辅，若是两者相融，未必就是好事呢。”

　　嬴乘风缓缓点头，眼中闪过了一丝遗憾之色。

　　“嘿嘿。”丹炉器灵突地笑道：“不过，这个器灵的力量可是大补之物，如果凝炼出来给狼王之盾的器灵吞噬，这家伙有可能更进一步。”

　　嬴乘风眼眸一亮，道：“器灵兄，劳烦你了。”

　　丹炉器灵哈哈大笑，道：“小事一桩，交给我了。”它伸手一点，这面已经丧失了大半威能的盾牌立即飞了起来，打着转儿的进入了丹炉之内。

　　“呼……”

　　大量的天地灵力涌入了丹炉，化为了熊熊烈火，丹炉内部更是传来了一道道古怪之极的呜鸣声。

　　丹炉器灵的脸上有着欣喜之色，炼化器灵之力对它来说极为轻松，而且，它还可以在这个过程中私下克扣一点器灵之力来修复自身。

　　当然，大部分的力量还是要交出去的，否则再遇到这种好事，嬴乘风怕是不会让它沾手了。

　　这家伙活了无数年，行事极有分寸，知道有些事情能做，而有些事情却是极为忌讳。

　　“吼。”

　　远方，突兀的响起了一道巨大的咆哮声，这道声音之响亮，几乎不比金刚王暴怒之时的吼叫逊色分毫。

　　嬴乘风微怔，讶然道：“八爪在干么。”

　　如果他没有听错的话，这道声音应该是八爪在吼叫。

　　心念一动，他朝着那里轻轻的一挥手，片刻之后，一道黑光从天而降，黑瘴旗已经是稳稳的落到了手中。

　　精神意念延生了过去，嬴乘风的脸色微微一变。

　　在黑瘴旗内，原本有着近千黄金境鬼兵和两只紫金境鬼兵。

　　但是此刻，黄金境鬼兵的数量竟然少了将近一百。

　　一百，这可是一百位黄金境的强者啊。虽然它们没有装备，在实力上略逊色于同阶的人类黄金境，但结合起来，却也是一股不容轻辱的力量。哪怕是遇到了这些紫金境巅峰的骑士，也有着一战之力。

　　“黑刀，这是怎么回事。”

　　黑瘴旗内，人形紫金境鬼兵黑刀深深一躬，道：“主人，那两位光明骑士自知无法逃脱，竟然选择了自爆，围困的儿郎们猝不及防，所以损伤惨重。”

　　嬴乘风的嘴角扯动了一下，心中暗叹。

　　他想起了适才那两团巨大的光明爆炸，这才明白鬼兵为何会减员的如此厉害。

　　幸好的是，选择自爆的骑士仅有两个，若是这十个人都自爆了，天知道黑瘴旗内的鬼兵数量还能够剩下几个。

　　将黑瘴旗收入空间袋中，他心中暗自盘算，何时再去古战场的阴风鬼蜮之地收集一下。

　　不过，如今黄金境鬼兵的力量对于他的帮助已经不是太大了，如果有可能的话，他要尽可能地收集紫金境鬼兵。

　　若是让普通紫金境强者知道了他的想法，怕是会妒忌的要死了。

　　“吼。”

　　远方的八爪再度发出了凌厉的巨吼声，那吼声惊天动地，震耳欲聋。

　　嬴乘风的眉头微皱，他听出来了，在这吼叫声中有着浓浓的挑衅味道。

　　“金刚王，八爪在干什么。”嬴乘风终于忍耐不住，沉声问道。

　　金刚王看着远方，它的眼眸中有着一丝羡慕之色，道：“嬴兄，你放心吧，八爪并没有发疯。”

　　“哦。”嬴乘风心念一转，突地想起一事，惊喜交加地道：“八爪要突破了？”

　　“正是，它找到了突破的契机。”金刚王羡慕地道：“所以它现在发出了怒吼，向着炼狱中所有强大生命发出挑战。嘿嘿，若是能够让它放手大战一场，应该能够突破了吧。”

　　嬴乘风的眉头略皱，心中隐隐的有着一丝不安。

　　他对于金刚王是完全放心，希望它能够尽快的晋升到紫金境。

　　可是，对于八爪他就比较担心了。天知道这家伙晋升紫金境之后会否翻脸不认人。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的担忧，金刚王哈哈笑道：“嬴兄宽心，我对八爪很了解，那家伙绝对不敢背叛我的。”

　　嬴乘风沉声道：“金刚王，一旦它突破紫金境，其实力就将会有一个巨大的提升，你若是不突破，只怕难以是它的对手。”

　　金刚王眨了两下眼睛，道：“可是一旦我也突破了，那么我和它之间的差距将会更大，那时候，它绝对不会是我一拳之敌。”

　　嬴乘风微怔，沉思片刻，缓缓点头。

　　金刚王和八爪怪兽都是紫金境巅峰强者，但是这两个巅峰之间的实力相差颇大，甚至于可以说是极为悬殊。

　　如果金刚王想要取八爪的性命，虽然不至于是探囊取物，但也绝不困难。

　　那么，当它们同时突破到爵位之后，彼此间的差距怕是会拉得更大了。

　　只是，他的眉头依旧紧皱，道：“金刚王，若是它晋升爵位后立即出手……”

　　金刚王摇着大脑袋，道：“晋升爵位后，必须有一个稳固境界的过程，但是区区一日间，它就要离开此地，所以绝对不敢招惹我。”它裂开了大嘴，笑道：“何况，只有跟在我的身边，它才有可能持续提升实力，若是离开了我，嘿嘿，它很难再有寸进了。”

　　“为什么？”嬴乘风讶然问道。

　　金刚王挺起了胸膛，道：“因为我和它是同类，但我是土之宠儿，拥有无尽灵力，它唯有在我的身边，才能够修炼如飞，否则一旦离开了洞天福地，它的修炼速度就会慢如蜗牛，再难有所突破。”

　　嬴乘风似懂非懂的点着头，不过金刚王既然这样说了，自然是有着十成的把握。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“可惜，这一次有机缘突破的不是你。”

　　如果是金刚王突破，那他就不用如此担忧了。

　　金刚王扰了一下脑袋，无奈地道：“实力越强，突破就越是困难。不过你放心，至多不会超过一年，我一定能够突破的。”

　　“啪。”

　　丹炉突地一声轻响，丹炉器灵现身出来，它一脸喜气洋洋的取出了一颗白色的光球，道：“东西在这里了，我先去歇一会，以后有这样的事情，尽管来找我。”

　　说罢，它哧溜一声，遁入了丹炉之内。

　　嬴乘风哑然失笑，他当然猜到丹炉器灵有所截留，但是想要让它为自己服务，当然要有所赏赐才行。只要它做的不过分，那么他就会睁一只眼闭一只眼，视而不见。

　　将丹炉收好，取出了狼王之盾，并且把光球拍入其中。

　　狼王之盾上光芒一闪，狼王头像浮现出来，它长啸一声，说不出的兴奋快活。

　　在洞天福地中，它的本源之力受到了巨大的冲击，迄今尚在疗伤之中。可是，一旦它消化了这光团中的力量，不但能够养好伤势，甚至于能够更进一步呢。

　　嬴乘风轻抚盾面，与器灵默默的交流着。

　　然而，他的脸色轰然一变，抬头望向远方，神情凝重。

　　那里，突兀的传来了万马奔腾之音。

　　凝目愿望，无数如同犀牛一般的怪兽撒开四蹄，狂奔而至。


第423章进阶

　　“是它们。”嬴乘风倒抽了一口凉气，心中寒气大盛。

　　他刚刚晋升紫金境之时，也曾经遇到了这群怪兽。那时候，他能做的唯一事情，就是拼命逃遁，因为这些牛群的数量和实力，都不是他能够与之抗衡的。

　　“金刚王，让八爪快走。”嬴乘风立即做好了逃命的准备。

　　但是，金刚王的脸上却露出了难得一见的兴奋之色，道：“嬴兄，你先离开，我和八爪去玩玩。”

　　说罢，它蹲了下来，双腿之上青筋爆出，猛然一个飞跃，如同利箭般的划空而过，竟然是凶悍无比的冲入了牛群之内。

　　巨大的手掌轻轻一扇，数只犀牛怪兽顿时被扇飞了出去。

　　这些怪物一旦成年，大都也有着紫金境的修为，可是，在金刚王的手掌之下，却像是婴儿般的毫无抵抗力量的被扇飞了。

　　八爪放声长啸，同样的不甘示弱地冲了进去。

　　张开了大口，那锋利的牙齿轻易地就刺穿了一只犀牛怪的脖颈，将它狠狠的甩飞了。同时，它的八只巨爪前后拍打，那犀牛怪虽然有着一身巨力，但是又如何能够与它相比，一个个腿脚折断，倒在地上哀嚎不已。

　　不过，牛群的数量实在是太多了，虽然被它们打倒了一大批，但是后续的牛群依旧是不依不饶地冲了上来，如同潮水般的将它们淹没了。

　　嬴乘风不敢上前，他放出了一头飞禽鬼兵，骑着它升到了天空，膛目结舌地看着下方那一场惊心动魄的战斗。

　　牛群是数量极其庞大，冲击力更是无以伦比。但是金刚王和八爪却像是两根中流砥柱一般，任凭它们如何冲撞，都是屹立不倒。

　　半响之后，嬴乘风终于承认，若是双方各展所能，他或许能够凭借种种手段，将金刚王和八爪斩杀。但是，如果要他学着这两个家伙一样进入牛群之中，那就纯粹是找死了。

　　除非他动用神通之术，否则怎么也不可能与这种规模的牛群抗衡。

　　心念一转，霸王枪取在了手中。

　　精神力量释放出来，霸王枪化作了一道血红的虹光，笔直地刺入了下方的牛群之内。

　　霸王枪乃是顶尖的紫金级超品灵器，其威能强大，纵然是在面对金刚王之时，也曾经将它那坚韧的表皮划破，更不用说这些远不如金刚王的牛群了。

　　瞬间，无数鲜血飞溅出来，被霸王枪涓滴不漏地吸了个干干净净。

　　这些牛群虽然不如金刚王和八爪那么强大，但好歹也是紫金境，在汲取了大量的鲜血之后，霸王枪变得愈发红润，嬴乘风甚至于有着一种特殊的感觉，那就是这家伙已经找到了属于它的晋升之路，而且很有可能晋升到更高层次了。

　　“噢。”

　　牛群突地发出了一道凄厉的叫声。

　　随后，上千的犀牛怪抬起了头，用着脑袋上的尖角遥遥的指向半空中的嬴乘风。

　　莫名的，一股寒意从心底狂涌而出，嬴乘风毫不犹豫的双脚一跺，双翼鬼兵顿时振翅高飞。

　　然而，就在这一刻，无数犀牛头上尖角却是突兀地亮了起来，它们的角尖处绽放出了一道光芒，这无数光芒凝聚在一起，闪电般地追上了正在飞行的鬼兵。

　　那鬼兵连惨叫一声的时间都没有，就已经被轰成了残渣。

　　嬴乘风见势不妙，连忙高高跃起，寒冰长剑化作一道光裹着他飞向了远方。

　　寒冰长剑的速度快到了极致，转瞬远离了战场。

　　嬴乘风心有余悸的转头而望，心中突地一动，暗叫不好。

　　他逃命匆忙，竟然忘了继续操控霸王枪。这件凶器若是跌落下去，只怕要成为牛群的泄愤之物了。

　　他回身张望，双眼却是豁然圆睁。

　　那霸王枪竟然没有因为失去了他的精神力量操控而跌落，这件凶器依旧是化作虹光在牛群中不断的闪烁着。

　　每一次闪烁，都必有一只犀牛怪受到重伤，而它们身上的鲜血更是源源不绝的涌入了凶器之内。

　　嬴乘风微怔片刻，眼眸中流露出了一丝狂喜之色。

　　霸王枪在经过了多次的锻造、蜕变之后，竟然在这一刻来了一次彻底的爆发。虽然是相隔甚远，但他依旧能够感受到枪中器灵所释放的那种强大气息。

　　和八爪一样，霸王枪器灵也迎来了它最重要的一刻。

　　利用无尽的强者血液，不断提升自己的能力，以至于达到突破紫金级，成就爵位的目的。

　　这是超品灵器的自我进化，若是霸王枪在这一次失去了主人操控的情况下再度自我蜕变，那么它就将跨过天堑，成就无上威能。

　　嬴乘风为霸王枪器灵感到欣喜，但是他却不知道，霸王枪虽然强大，但原本并没有能够达到这等地步。

　　之所以会有此蜕变，那是因为它在击杀凶禽先祖投影之时，汲取了其一丝精魄的缘故。

　　这一丝精魄虽然极少，但却是一份催化剂，成为了它突破极限的最大原因。

　　嬴乘风不敢再靠近战场，远远的注视着那里发生的一切。

　　他看到了，金刚王已经披上了土石战甲，任凭牛群如何冲击，都无法让双脚站在大地之上的金刚王有丝毫的动摇。

　　披上土石战甲，双脚踏足大地的金刚王，就是一尊伟大的战神。

　　不敢说越阶挑战，但是在同阶之中，绝对是无敌的存在。

　　哪怕是嬴乘风，在不使用神通之术的情况下，也同样对其无可奈何。

　　霸王枪所化的虹光越演越烈，其气息浓郁澎湃，似乎在酝酿着一场极其可怕的血肉风暴。

　　而那找到了突破契机的八爪，却有些狼狈了。

　　它身上的鳞甲在无数牛群的冲击和践踏之下，已经可以看到清晰的破损，那翻飞出来的血肉将它的全身染成了一片血红。

　　但是，它的动作依旧敏捷，攻击依旧凶狠，它的双目越来越亮。

　　豁然，一股难以想象的凶戾气息从霸王枪之上爆发而出。

　　枪身上，红光绽放，一片血色笼罩了十余丈方圆。

　　在这个范围内的所有犀牛怪都是微微一顿，随后它们的皮肉爆裂开来，无尽的鲜血从它们的体内激射而出，染红了这一片区域。

　　天地间，一股奇异的波动弥漫了开来。

　　在这股波动之中，那是强悍的到了极点的威压。

　　八爪怪兽仰首，它拼命的嘶吼着，在感受到了这股威压之后，它的体内有某种东西点燃了。

　　随着它的怒吼，以它那庞大身躯为中心三十丈内的所有牛怪都是浑身一颤。随后，它们的身体发软，原地跌倒。

　　在它们的脚下，无数风刃刮过，这是一团团杂乱无章的狂风所形成的风的世界。仅仅是片刻之间，这个区域内的牛群顿时找到了灭顶之灾，再也一头能够生还了。

　　一时间，血光和风刃遥相呼应，整个天地似乎都被这两股气息而笼罩。

　　金刚王转头，目光颇为复杂地看着这两地的奇异景象，它的双拳已经是牢牢的握紧了，强大的力量在体内循环沸腾，而它的心中也有着一个声音在拼命的呐喊着。

　　“我也能，我一定……也能。”

　　就在犀牛群开始发狂之时，炼狱中所有的生物都是远远的避开。

　　无论是那些邪恶生命，还是进入炼狱中进行最终试炼的骑士们，都不敢与这些发狂的家伙硬抗。

　　因为所有人都知道，当它们开始奔行之时，任何阻挡在它们面前的东西，都会被这股洪流碾碎。

　　但是，今天不一样。

　　所有站在了紫金境巅峰的强者们都将目光投向了这个地方。

　　虽然因为距离的关系，他们无法看到这血腥搏杀的一幕，但是这并不妨碍他们感受到那巨大的威严和压力。

　　一些骑士的口中喃喃自语，眼中流露出了羡慕妒忌之色。

　　而更多的人则是用着帐然若失的目光瞅着此地，他们都知道，这是有强者在厮杀中突破，并且晋升到了爵位的预兆。

　　这是所有骑士进入此地的目标，可是历代以来，能够完成目标离去的人却是少之又少。绝大多数进入炼狱的骑士，最终都将化为这里的一片黄土。

　　不过，也会有人侥幸成功，而每一个成功的人，都是他们追求的目标，也是他们为之努力的原因。

　　“噢。”

　　牛群嘶叫着，但是它们的叫声已经变了味道。

　　在这些叫声中，充满了惊慌失措的感觉。在看着血光和风刃所笼罩的区域，这些牛群不再舍命冲击，它们调转了方向，朝着来路狂奔而去。

　　骑士炼狱之内，这些狂奔的牛群是无可阻挡的。无数年来，没有人能够挡住它们的脚步。但是，今日它们却退让了，在两位即将诞生的爵位强者之前退缩了。

　　“轰……”

　　天空中，乌云翻滚，雷声轰鸣，无穷无尽的天地灵力朝着血光风刃涌来。

　　这里，变成了两个无底洞，它们尽情的，贪婪的吸纳着那无尽的灵力，并且释放着至高无上的威压。

　　金刚王目睹着这一切，它清晰的感应到了，自己体内的某种力量开始蠢蠢欲动，虽然它无法立即突破，但是在感应到这股蠢动的力量之后，它的眼眸也开始亮了起来。

　　仰首，它发出了巨大高昂的怒吼。

　　这吼声与天地连成一片，如同惊雷般远远的传递了出去……


第四卷圣域传奇


第001章霸王

　　轰隆隆……

　　天空中，一团团云雾翻滚着，它们在天上凝聚成了泾渭分明的两大团。

　　那疯狂的天地灵力不停涌动，源源不绝的进入了两大领域之内。

　　在这里，浓郁的血色和淡青的风刃翻涌沸腾，似乎是形成了两个迥然不同的世界。

　　嬴乘风默默地看着，智灵也在竭力的记录着这里的气息。因为他们都知道，这样的情形难得一见，对于他日后突破紫金境，晋升爵位有着巨大的帮助。

　　天地异象的诞生已经告诉所有炼狱中的生物，有人成功的突破紫金境，进阶爵位了。

　　不过，在见到这一幕之后，非但没有人靠近，那些炼狱骑士和怪兽们反而是尽可能的远离这一片区域。

　　如果是同为紫金境强者，他们自然不会惧怕什么。

　　但是，如果紫金境修士面对的是一位爵位强者，哪怕是一位刚刚晋级的爵位，那也是生死由人不由己了。

　　凡是修炼到紫金境的强者，无论是人是兽，都不会愿意将自己的性命交到别人的手中。

　　所以，凡是靠近此地的骑士和怪兽们都是远远逃开。

　　唯有等到一日后，这晋升了紫金境的强者离开炼狱，他们才会回返。

　　“轰……”

　　一道巨大的轰鸣声之后，天空中的云雾终于是缓缓的消散了。

　　血色光芒骤然一敛，全部回归到霸王枪之内。

　　“嗡。”

　　血红色的长枪发出了一道轻灵的鸣叫声，随后化作一道虹光向着嬴乘风飞至。

　　虽然此枪与以前已经是完全不同了，特别是枪内所凝聚的威能，更是达到了一个不可思议的地步。但是，枪中器灵与以前却还是一样，对于嬴乘风的依恋没有丝毫的改变。

　　它绕着嬴乘风打着转儿，枪身上血气翻涌，似乎是在等待着嬴乘风的认可。

　　微微一笑，伸出了一只手，轻轻的搭在了枪身之上。

　　那上下乱窜的霸王枪顿时老老实实的停顿了下来。枪尖处一道红光绽放，凝聚出了一个小小的人影，正是霸王枪器灵，它欢喜无限地道：“主人，我进阶了。”

　　这一次进阶与以往不同，可谓是意义重大。

　　从此以后，霸王枪已经超脱了灵器的境界，达到了另一个不同的层次，堪称真正的神兵利器了。

　　一缕真气输入霸王枪内，嬴乘风的神情微微一动。

　　他清晰的感应到了，枪身上自有一股神力，与他的真气相融，让他的力量瞬间增大数倍。

　　这股力量乃是霸王枪本身的力量，是它汲取天地灵力凝聚而成的宏伟神力。

　　有了此枪之后，嬴乘风若是再遇到紫金境的敌人，只需要一枪刺下去，十有八九都可以将他们刺杀了。

　　毕竟，在紫金境就能够使用爵位圣器之人，绝对是屈指可数了。

　　轻轻的一抖，枪尖处闪过了一丝火红色的亮光，这道光瞬息而过，狠狠地刺入了地面之上。

　　顿时，地面上多了一个黑黝黝的小洞，那洞口周围冒着丝丝白烟，分明就是被火焰之力烧灼而成。

　　嬴乘风凝目细望，但是却望不到尽头。此枪的威能之大，简直就是不可思议。

　　“吼……”

　　豁然，一道充满了兴奋和威严的吼叫声传来，那淡青色的风刃尽数消失，八爪怪兽仰天怒吼，声若雷霆，惊天动地。

　　这就是爵位强者的威严，在这吼声之下，就连嬴乘风都有着一丝心悸的感觉。

　　“吼……”

　　又是一道吼声响了起来，这是金刚王的怒吼，虽然它此时依旧是紫金境，但是这吼声之凶戾，竟然是丝毫也不在八爪怪兽之下。

　　八爪怪兽愣了半响，豁然转头，在它的那双铜铃般的巨眼之中闪烁着一丝危险的光芒。

　　金刚王的嘴角缓缓裂开，带着一丝讥讽之色，道：“八爪，你现在很强大啊，怎么，是不是想要趁现在将我宰了呢。”

　　八爪怪兽眼眸中闪过了一丝复杂之色，嬴乘风握着霸王枪的手紧了紧，竟然渗出了一丝淡淡的汗渍。

　　此时，他面对的乃是一位爵位级的怪兽了，若是这家伙一旦翻脸，嬴乘风可没有必胜的把握。

　　或许是感受到了他的心意，霸王枪突兀的发出了一道巨大的嗡鸣声。

　　那枪尖处陡然间射出了一尺长的枪芒，火红的颜色跳跃着，让人心中悸动。

　　感应到了从霸王枪中所释放的强大战意，嬴乘风的心中豁然安定了下来。他双手平举长枪，整个人似乎都沐浴在一片红色的烈火之中。

　　那枪尖遥指八爪怪兽，竟然是发出了最为严厉的挑衅。

　　八爪怪兽的目光在嬴乘风和金刚王的身上扫过，它的身躯陡然间动了起来。

　　那巨大的身体不断的蠕动，身体骨骼似乎正在发生某种神秘的重组。短短片刻之后，八爪怪兽已经是人立而起，而它更是变成了一个身高六尺的魁梧大汉。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，虽然他见过不少非人的家伙拥有着近似于人类的外表。但是，象这种怪兽变人的场景却还是第一次见到。

　　“嘿嘿，金刚王，主……嬴兄弟，你们不要误会。”八爪所化的大汉大笑道：“我被你们带出洞天福地，现在晋升爵位，感激都来不及，怎么会恩将仇报呢。”

　　金刚王冷冷地看着它，道：“你叫嬴兄什么？”

　　大汉的脸色微变，道：“金刚王，我现在好歹是一位爵位强者，难道你还要我认一个紫金境的人类为主么。”

　　金刚王冷然道：“你能够晋升爵位，那么我呢。”

　　大汉的目光阴沉，道：“你现在还不是爵位呢。”

　　金刚王昂起了脑袋，它傲然道：“这一次见过你们两个进阶的过程之后，我已经有所感悟，多则半年，少则两月，我一定能够成功晋升。”它脸上的表情变得狰狞了起来，道：“莫非你是想要等半年之后，再与我一决高下。”

　　大汉一愣，看着金刚王的目光竟然有着几分畏惧之色。

　　他在洞天福地之内，就一直生活在金刚王的淫威之下，被金刚王驱使，似乎是顺理成章之事，容不得他有半点儿的反抗之心。

　　可是，如今他先一步晋升爵位，正是自信心爆满之时，就不太愿意轻易降伏了。

　　金刚王怒哼一声，道：“八爪，你我来自同一个地方，无论你躲到天涯海角，我都能够感应到你的存在，你若是想要打着主意逃离我，那就错了。”

　　大汉无奈地道：“金刚王，我离开了洞天福地之后，若是想要继续提升实力，就必须尽可能地待在你的身边，你说我会逃离你么。”

　　他并非普通生物，离开了那处地方之后，也唯有依托在土之宠儿的身边才能够继续提升，而这也是他不敢跟金刚王翻脸的最大理由。

　　金刚王的脸上露出了一丝满意的笑容，道：“八爪，我知道你现在晋升爵位，拥有超过我的实力。但是，你别忘了，你能够晋升，那件灵器也是功不可没。它此时亦是爵位器灵，依旧认嬴兄为主，你觉得它会比你差么？”

　　大汉微怔，眯起了眼睛，望向了嬴乘风手中的霸王枪。

　　似乎是因为感受到了八爪的目光，霸王枪尖处的红光愈发的强烈了起来，并且释放出了滔天的战意，直接的迎击了过去。

　　两股强大的精神意志在虚空中撞击在一起，大汉的眼神变得凌厉了起来。

　　但是，仅仅片刻之后，他就放弃了对抗。转身，对着嬴乘风深深一躬，道：“主人。”

　　虽然他这句主人叫道心不甘情不愿，敷衍的成分很大，但嬴乘风却已经是心满意足了。

　　八爪毕竟不是金刚王，能够让他臣服到这个地步，已经是非常了不起的事情了。

　　嬴乘风缓缓点头，握住霸王枪的手微微一松，枪身上释放出来的威能顿时收敛了起来，不再给八爪带去任何的压力了。

　　“哈哈，八爪兄太客气了。”嬴乘风肃然道：“其实你说的很对，爵位强者自有尊严，如何能够认我为主。”他停顿了一下，道：“若是八爪兄愿意，待小弟同样晋升爵位之后再说罢。”

　　八爪的眼眸一亮，道：“你若是无法晋升爵位呢。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“你以为呢。”

　　八爪一怔，讪讪地一笑，道：“以嬴兄的资质，肯定没问题了。”

　　如果是其他人，没有人敢说一定能够晋升爵位，但若是换作嬴乘风，无论是金刚王还是八爪都知道，他晋升爵位，只不过是一个时间问题罢了。

　　金刚王磕巴了两下嘴巴，最终还是没有说什么。

　　在灵道世界之中，向来都是强者为尊。让一位爵位强者认紫金境修士为主，确实有些说不过去。既然八爪肯服软了，那他们退后一步也是海阔天空。

　　嬴乘风环目一圈，考虑了片刻，道：“八爪兄，你既然能够幻化人类，不妨取一个人名吧。”

　　八爪的眼睛一亮，道：“好啊，我早就想过了，就叫霸王吧。”

　　嬴乘风一怔，看着他那魁梧的不似人类的体格，确实有着几分霸王的风范。

　　哈哈一笑，他道：“行啊，霸王兄，就请你破开空间，带着小弟离开吧。”


第002章离开

　　霸王大笑数声，道：“这个容易。”他伸出了双手，似乎就想要凭空撕裂空间。

　　嬴乘风的心中微动，连忙道：“等一等。”

　　霸王一怔，道：“怎么了？”

　　嬴乘风沉声道：“你在晋升爵位之后，立即就能领悟撕裂空间的能力么？”

　　霸王连连点头，道：“是啊，在我晋升之后，就能够看到空间节点的存在，想要撕裂它们，还是很容易的。”

　　嬴乘风缓缓点头，他虽然见过三位爵位强者，其中武老与他的关系更是非比寻常。但是，有些事情还是无法开口相询的。

　　特别是当他的实力尚未达到紫金境巅峰之时，若是询问这些问题，哪怕是武老都会训斥他好高骛远。

　　“霸王兄，空间节点是什么样的存在。”

　　“这个……”大汉皱起了眉头，道：“我说不清楚，反正它们存在于虚空之中，只要我愿意，随时都能够撕裂离开。”

　　嬴乘风和金刚王都是忍不住翻了个白眼，不过他们并没有继续追问，因为他们知道，这种东西根本就无法形容，若是想要认清真相，那么就唯有一个办法。

　　努力修炼，只要能够晋升爵位，自然就能够感应到空间节点的存在了。

　　嬴乘风沉吟片刻，转头道：“金刚王，你在这里继续试炼，等晋升爵位之后，破开空间来寻我。”

　　“是。”金刚王认真的点着头，然后，它朝着霸王裂开了血盆大口，狠狠地道：“霸王，嬴兄就交给你照顾了，若是他少了一根头发，等我出来之后，一定会活剥了你。”

　　大汉浑身激灵灵地打了个寒噤，如今的他已经是一位爵位强者，而金刚王却依旧是紫金境。

　　但是，当金刚王开始发狠之时，他的第一个动作竟然是连连点头。

　　在金刚王的淫威之下生活了数百年，八爪对于它的敬畏已经铭刻到了骨头里。

　　而且，八爪十分清楚，金刚王肯定能够晋升爵位，而且一旦它晋升成功，就绝对不是普通爵位强者能够比拟的了。更何况，他若是还想在日后继续提升，就一定要滞留在金刚的身边。

　　如此种种，才让他对于金刚王如此的忌惮，并且不敢违逆他的话。

　　苦笑一声，大汉道：“金刚王，我一定竭力保护他。”只是，在他的心中却还是有着一个小小的声音在嘀咕着：“如果这个该死的人类自己捏段一根头发，难道也要怪我不成。”

　　金刚王脸上的凶戾之气逐渐消散，它看着嬴乘风，仿佛是立誓一般地道：“嬴兄，我一定会尽快出去见你。”

　　霸王的眼皮子微微的跳动了一下，他终于明白，嬴乘风在金刚王的心目中占据了多大的份量。如果等金刚王出来，发现这个人类遭遇了什么不测的话，自己的下场肯定是相当的凄惨。

　　直至这一刻，他终于下定了决心，要全力的保全这个人类了。

　　金刚王深深地看了他们一眼，陡然间蹲了下来，它腿上青筋暴涨，轰然一声弹射到了天空，化作了一个小小黑点，转瞬不见了。

　　霸王长长地吐了一口气，金刚王在的时候，给他带来了意想不到的巨大压力，直至离去之后，他才放松下来。

　　看着嬴乘风，他的脸上突然堆起了一抹笑容，道：“嬴兄，看和金刚王是如何相识的。”

　　嬴乘风心中暗笑，这个憨大个，也想要来探自己的口风了。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“缘分，这一切都是缘分。”

　　霸王微怔，他心中急得抓耳挠腮，恨不得将嬴乘风狠狠地打一顿，逼着他将自己想要知道的一切都说出来。

　　但好在这个念头仅仅是在脑海中飘过，就立即被他抛开了。

　　因为他知道，如果自己对这个人类动手，那么日后一定会被金刚以百倍的方式讨还回去的。

　　他没精打采地看了眼四周，道：“现在，可以走了么。”

　　嬴乘风心中讶然，道：“霸王兄，你似乎很急啊。”

　　霸王扰了一下头皮，苦笑道：“这里的空间已经开始排斥我了，我在这里滞留，每一刻都会花费很大的力气，最多能够坚持半天。”

　　嬴乘风微怔，道：“不是有一日的缓冲时间么。”

　　霸王的脸上立即闪过了一丝傲色，道：“你说的是普通人类爵位，他们的实力不济，可以滞留一天，但我只能在这里停留半天。嘿嘿，若是换作金刚王晋升爵位，那么能够停留一个时辰就已经是顶天了。”

　　嬴乘风眼中闪过了一丝惊喜之色，如此说来，霸王虽然是刚刚晋升爵位，但是其实力之强大，已经超过了很多人类同阶强者了。

　　身形一闪，嬴乘风来到了霸王的面前，道：“行了，我们走吧。”

　　他手腕一抖，将霸王枪收入了空间袋内，心中却是突兀的闪过了一个极其古怪的念头。

　　今日霸王枪突破紫金境，而八爪在晋升爵位之后，同样改名霸王，看来自己与这两个字还挺有缘分的啊。

　　霸王自然不知道嬴乘风在心中嘀咕着什么，他伸出了双手，脸上的神情极为凝重，那双在半空中的手缓缓地向着两边拉动着。

　　随着他的动作，一个极其古怪的场景出现在嬴乘风的面前。

　　他双手所在的空间，竟然硬生生的多了一个漆黑的洞穴。仿佛在这一片空间中有着一扇看不见的大门，而霸王正用着自己的蛮力，将这道大门打开。

　　终于，这个洞穴大到了可以容纳嬴乘风等人的地步。

　　“吼……”

　　霸王一声怒吼，它伸出了一只手，轻轻的，小心翼翼地拽住了嬴乘风，和他一起投入了洞穴之内。

　　※※※

　　眼前一片黑暗，嬴乘风的双眉微扬，他似乎是听到了罡风呼啸之音，也看到了在无尽黑暗中的一点光明。

　　但是，在这里，他属于弱者，一种无法形容的力量禁锢着他的一举一动，让他根本就无法动弹。

　　这就是空间之力，在缺少了传送阵图的情况下，任何进入这种环境之人，都会受到这种力量的压制。

　　不过，幸好的是，这种力量并没有致人于死地打算，仅仅是锁定了他的身躯，让他难以行动而已。

　　然而，就在下一刻，嬴乘风的身上亮了起来。

　　一道血红色的光芒从空间袋中溢出，很快地就将他的整个人都笼罩了进去。

　　霸王枪，这把刚刚晋级的爵位圣器在感应到了主人的窘态之后，立即释放了它本身的威能，帮助嬴乘风抵抗这股外来之力了。

　　霸王微微侧头，瞅了眼嬴乘风，眼中闪过了一丝无奈之色，终于是一脚踹出，巨大是身躯脱离了这一片空间。

　　其实，以他那远超普通刚晋升爵位的人类强者的实力，完全可以使用自身宏伟的力量帮助嬴乘风抵御空间之力的困扰。

　　但是，他并没有这样做，仅仅是带着嬴乘风行走于空间之中。

　　他是想要给嬴乘风一个下马威，让他明白自己的存在是多么的重要。

　　但是，没想到圣器自动发威，将嬴乘风防护的如此之好，让他又怒又气，兼且有着几许的羡慕。

　　幸好的是，圣器器灵虽然强大无比，但却依旧要依附使用者，而且除了极少数的圣器器灵之外，绝大多数器灵都无法主动激发空间之力，也无法进行空间移动，所以他的存在价值依旧是无法替代的。

　　“轰……”

　　眼前陡然一声轻响，随后光芒大作，霸王带着他已经离开了诡异的传送空间。

　　“咚……”

　　一道悠扬的钟声陡然响了起来，嬴乘风心中一凛，他隐隐的感应到了，在这一道钟声之内，蕴含着难以想象的巨大威严。哪怕是他听到了，竟然也有着一种发自于内心深处的，想要跪倒膜拜的冲动。

　　抬头张望，他的眼睛顿时亮了起来。

　　霸王和他竟然出现在一个巨大的五芒图案之内，这一座图案足有三个足球场那么大，点点星芒在图案中缓慢的流淌着，就像是生命之水般，充满了活力。

　　随后，数道巨大的光柱从不同的地方照射过来，将他和霸王牢牢锁定。

　　霸王的眼睛眯了起来，身上释放出极度危险的气息。

　　他刚刚进阶爵位，自信心充沛无比。只要不是遇上金刚王这等变态，他一概不怕。

　　然而，就在他想要出手之时，嬴乘风却是低声喝道：“不要轻举妄动。”

　　霸王的眉头一皱，心中不满，但是一想到金刚王，那跃跃欲试的心顿时平静了下来。

　　不过，仅仅是下一刻，他心中的不满就全部不翼而飞了。

　　因为随着光柱的照射之后，五道身影亦是闪现了出来。他们从不同方向而来，将嬴乘风两人隐隐的包围其中。

　　而真正让人惊骇的是，他们身上的气息强大无比，同时释放出了唯有爵位强者才拥有的庞大威压。

　　霸王的神情凝重，就连双膝都微微弯曲，随时准备发力出手。

　　他怎么也没有想到，刚刚从那骑士炼狱中出来，竟然就遇到了五位爵位强者。而且看他们的模样，都不是刚刚晋升的爵位。

　　此时，他心中暗自感激嬴乘风，如果不是这小家伙机灵，自己怕是就要与五位同阶强者搏杀了。

　　轻咳一声，嬴乘风突地向着那五位神秘强者深深一躬，道：“拜见圣教骑士长大人。”


第003章五大骑士长

　　在灵道圣堂之时，嬴乘风已经打探清楚了。

　　光明圣教之内，正式骑士都有着紫金境修为，而一旦突破紫金境，晋升爵位之后，就会有着一个骑士长的称号。

　　虽然这个骑士长未必就是圣殿的骑士，手上也未必就管辖着大量的骑士，但是这个封号却不会有错。

　　果然，在听到了这个声音之后，那五位强者身上所释放的气息顿时收敛了许多。

　　其中一人道：“已经有数年没人从骑士炼狱中回来了，你们不错……咦。”他突地惊咦了一声，皱起了眉头，怒哼一声，道：“你还是紫金境，为何要从炼狱中回来。”

　　其余四人的脸色亦是有些不善。

　　又是一人怒斥道：“炼狱铁则，爵位以下能进不能出，你竟然敢违背铁则，要人带出，真是辱没圣殿骑士的无上荣光……”他似乎是极为恼怒，道：“死不足惜。”

　　话音未落，他举起了一只手，那手上光芒闪烁，陡然间朝着嬴乘风拍了过来。

　　他出手极快，而且没有任何留情，那绽放出来的光芒之中蕴含了强大的能量，若是一位紫金境强者被击中了，纵然不死，也绝对是身受重伤。

　　但是，这一道光并没有能够打到嬴乘风的身上。

　　霸王伸出了粗大的手臂，轻轻的一伸，顿时将这一飞舞的光团抓住。他的手臂陡然间块块凸起，狠狠的一捏。

　　“啪。”

　　一声轻响之后，这道光团竟然被他生生的捏爆了。

　　五位骑士长的脸色一变，看向他的目光顿时变得警惕和凝重了起来。

　　一般人在晋升爵位之后，必须修炼一段时间，才能够将自身境界完全的巩固下来。而且，刚刚晋升爵位之人虽然能够轻易斩杀紫金境，但是在面对老牌爵位强者之时，却依旧是显得颇为雏嫩，很难与同阶强者抗衡。

　　而他们五个人都是驻守这一传送阵的强者。

　　这个传送阵联通骑士炼狱，唯有炼狱中的骑士或者是怪兽突破了紫金境之后，才会被传送至此。

　　圣殿在这里派驻五位骑士长，其实是为了提防那些晋升爵位的怪兽。

　　凡是遇到了这种怪兽，他们就会将之拿下，然后慢慢调养驯服。

　　但若是骑士突破，那却是一件大喜事，他们五人前来，也是想要与之结个善缘。

　　可是，无论突破的是骑士，还是怪兽，他们的实力都不曾完全稳定，哪怕是以一对一，都不是五位骑士长的对手。

　　但是，这个身材高大的汉子似乎与一般刚突破的爵位强者不同。

　　他身上的气息沉稳如山，庞大无匹且深不可测，伸手轻易的捏爆光团更是展现出了一身不可思议的力量。

　　望着霸王之时，他们的心中竟然同时泛起了一丝敬畏之意。若是单打独斗，自己未必能够胜过此人吧。

　　“你是谁？”一位骑士长沉声问道：“是哪一殿的骑士。”

　　霸王放声大笑，道：“老子才不是什么骑士呢。”他的嘴巴豁然裂开，露出了满嘴尖锐的牙齿。

　　骑士长一怔，惊呼道：“怪兽，这是爵位怪兽。”

　　几个骑士长同时向后退去，他们的身上更是冒出了强烈的光芒，骑士剑和盾牌同时竖了起来，每一个人都是如临大敌。

　　嬴乘风扰了一下头，心中暗道，这几个家伙也太大惊小怪了一点吧。

　　霸王虽然是爵位精灵兽，但毕竟是刚刚进阶，而这五个人却是老牌的人族爵位强者，在霸王面前如此大呼小叫的失态，真是令人无语。

　　他轻叹一声，道：“各位骑士长大人，这是在下的……生死伙伴。”

　　五个骑士长对望一眼，眼眸中都有着一丝讶然之色，一人道：“他是你的坐骑。”

　　霸王眼睛一瞪，心想老子虽然驼过金刚王，但怎么可能是这小子的坐骑呢。

　　然而，嬴乘风心中微动，突地想到了一个传闻，连忙点头，道：“不错，他是我的坐骑。”

　　霸王一怔，眨了两下眼睛。他的脾气虽然不好，但实际上心思颇为稠密。见到嬴乘风脸上的异色，又想到了金刚王的嘱托，顿时将心中的不满压了下去。

　　坐骑就坐骑吧，只是希望嬴乘风这小子不要得寸进尺。若是真的把自己当坐骑了，哼哼……

　　其中最年长的骑士长上前一步，眼眸中精芒闪烁，道：“你的运气真是不错，但他刚刚晋升爵位，怎么就能够化形为人呢。”

　　嬴乘风满脸的惊讶之色，道：“骑士长大人，为什么他不能化形为人啊。”

　　骑士长看着嬴乘风眼眸中无邪的求知之色，无奈地道：“怪兽化形，乃是一件极其困难之事，就算是突破到了爵位，也需要上百年甚至于是更长时间的适应才能够完成。他……”

　　其实，他还有着一句话没有说出来。

　　那就是这个刚刚晋升爵位的怪兽，其气息之强大，竟然是隐隐的压过了他们一头。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　如果他们不是在这个传送阵中出现的话，这几位骑士长都要怀疑，这家伙是否已经是一个晋升爵位上百年的老怪物了。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“骑士长大人，或许是因为在下的坐骑有些特殊吧。”

　　霸王当然不是普通的爵位强者了，它和金刚王早就达到了紫金境巅峰，如果不是因为洞天福地中特殊法则的限制，他们或许在数百年前便已晋升成功。

　　不过，这数百年间他们虽然无法突破，可是本身的实力却在缓慢而不断的提高。

　　其基础之雄厚，绝非普通的紫金境能够比拟。所以，一旦得到机遇而突破成功，霸王就立即能够化形为人，并且拥有着丝毫也不逊色于老牌爵位强者的恐怖实力。

　　听了这话之后，那五位骑士长互望一眼，在他们的眼眸中，竟然也有着深深的羡慕和妒忌之色。

　　这小子是什么人，他的运气怎么这样好，本人没有突破，但是坐骑却突破了，而且这头坐骑的实力还是如此强大。这样的人，前途不可限量啊。

　　脸上终于浮现出了一丝微笑，为首的骑士长道：“与骑士一同进入骑士炼狱的坐骑少之又少，而能够在骑士本人之前率先突破的，就更是凤毛麟角了。呵呵，你这种情况属于特例，老夫代表圣殿恕你无罪。”

　　嬴乘风哭笑不得地道：“多谢骑士长大人。不过……”

　　骑士长挥了一下手，打断了他的话，道：“你不用谢我，只是你以后有何打算，是继续进入炼狱修炼，还是暂缓一段时间。”

　　嬴乘风心中暗骂，这个家伙也太自以为是了。

　　不过，他脸上的神情却是颇为恭敬，道：“骑士长大人，在下并不是自愿进入骑士炼狱的。”

　　“什么？”

　　五位骑士长的脸色同时一变，他们的目光中不约而同的闪过了一丝精芒，而这道精芒更是落到了嬴乘风的身上。

　　就在这一刻，嬴乘风的心中突兀的生出了一种被人看穿看透的感觉。

　　这种感觉和炼狱中的骑士使用秘法观察自己的时候差不多，但是却更加的彻底和凌厉。

　　心念一转，嬴乘风硬生生的将真气和精神力量压制了下来，并没有进行任何的反抗和阻拦。

　　霸王怒哼一声，但是看着嬴乘风镇定的表情，还是忍住了没有动手。

　　当然，这也是他面前有着五位爵位强者的缘故，若是仅有一人，估计他早就嗷嗷叫的冲上去了。

　　片刻之后，五位骑士长收回了目光，他们的眼神中都有着一丝惊怒之色。

　　“此子刚刚突破紫金境，远没有达到巅峰之境，他是如何获得进入炼狱资格的。”

　　“他很年轻，这种年纪，不应该进入炼狱。”

　　“哼，是哪个混蛋批准的，真是该杀。”

　　“嘿嘿，你们没有听到么，他刚才说并非自愿，老夫倒是想要看看，究竟是什么人有如此胆量，敢逼迫这样的后辈进入炼狱。”

　　他们五个人使用秘法之后，立即看出了许多东西，嬴乘风的年龄和修为进度，更是瞒不过他们，所以他们五个人才会表现的如此义愤填膺。

　　骑士炼狱虽然是供给骑士突破紫金境，晋升爵位的一个途径。

　　但是，所有骑士在晋升到紫金境巅峰之后，都有着观看空间幻化的资格和机会。那些天资卓越，拥有不世之才的骑士们早就突破爵位了。

　　而绝大多数普通正式骑士在晋升到紫金境之后，就已经是达到了他们人生之中的顶点，往往放弃了继续提升的希望。

　　只有那些天赋一般，但是却一心提升的骑士才会不顾危险进入炼狱，以寻求那冥冥中的一丝机会。

　　可是，能够获得光明之神垂青，并且成功晋升的骑士却是极其罕见。

　　历代在此轮值的五位骑士长，所遇到的破境强者基本上都是爵位怪兽。

　　而嬴乘风，这个明显不到三十岁的年轻人，竟然已经是紫金境强者了。哪怕是在光明神殿之内，也是一位不可多得的绝世天才。

　　竟然将这样的天才送入骑士炼狱，而且还是在他并不愿意的情况之下，负责此事之人莫非是脑袋被驴踢了，或者是活的不耐烦了。

　　为首的骑士长怒道：“是谁将你送入炼狱的。”

　　嬴乘风双手一摊，道：“不知道。”

　　“什么？”那骑士长更加恚怒，道：“你叫什么名字。”

　　“在下嬴乘风。”

　　“嬴乘风是吧，你是哪一殿……咦，你是嬴乘风？”

　　五位骑士长的脸色同时一变，他们的眼神立即变得不同了。


第004章担保

　　嬴乘风心中一凛，在来到光明圣教之前，他甚至于从未进入过圣域之中。可以说，在圣域中他根本就是一个籍籍无名之辈。

　　但是，这五位骑士长的表情却清晰的表明，他们都听过这个名字。

　　脸上笑容不变，嬴乘风道：“不错，在下就是嬴乘风。”

　　那五位骑士长对望一眼，眼眸中的神色颇为复杂。其中一人道：“你就是来自于灵域，拥有锻造天忌灵器能力的天之锻造师？”

　　另一人脸色微变，连忙道：“郝兄，他是否天之锻造师尚未有定论呢。”顿了顿，又道：“是否有此称号，应该由锻造圣殿诸位大师决定。”

　　能够在锻造圣殿内获得大师称号的，都是名声远扬，享誉圣殿，乃至于整个圣域的人物。他们每一个人都有着极为尊崇的地位，远比他们这些被派出来驻守传说中的骑士长要高得多。

　　所以，在提及这些人的称号之时，这五人的神情颇为恭敬。

　　嬴乘风深深地看了眼这位骑士长，心中明白，此人应该是属于某位不希望他回返的骑士王麾下一员。

　　不过，骑士长毕竟是爵位强者，与炼狱中被他斩杀的那十位骑士不同，并不是现在的他能够招惹的。

　　垂下了头，嬴乘风恭敬地道：“各位骑士长大人，在下随金涛骑士长大人和文菁使者大人跨越灵域之时，被意外传送进入骑士炼狱的。”他停顿了一下，缓声道：“在下想要求见金涛骑士长大人和文菁使者大人，请各位通融。”

　　五个骑士长面色阴晴不定，一人冷然道：“不行，那两位诸事繁忙，没有时间见你。”

　　其余四位骑士长却是眉头大皱，一人道：“嬴乘风，你们先行休憩片刻，老夫等商议之后，自会给你答复。”

　　嬴乘风应了一声，一脸微笑地站在原地。霸王冷笑一声，他双拳互握，身上噼啪作响。

　　虽然面对的乃是五位爵位强者，但他却没有丝毫的惧色。这并非表面上硬撑，而是有着强大的实力为底蕴所产生的自信。

　　五个骑士长互望一眼，向后退去。

　　不过片刻，他们就已经离开了传送阵。

　　那位出言反对的骑士沉声道：“各位，此人自称是嬴乘风，谁知道是真是假，我看先将他囚禁起来，查明真相之后再做决定，如何。”

　　其余四人面面相觑，都在心中大骂。

　　光明神殿之内，派系林立。

　　此人乃是属于骑士王敖宗麾下，自然不希望嬴乘风来到光明神殿之事被人知晓。但是，他们四个人却是分属不同的势力，并没有必要为他保密。

　　何况，嬴乘风此事闹得颇为轰动，他们若是此时隐瞒不报而日后被人查出，那么受到的惩罚绝对会超乎他们的想象之外。

　　“哎。”另一人无奈地道：“此事不妥，他既然自称嬴乘风，而我们也不认识此人。我看……”他顿了顿，提议道：“不如将他移送护教团，就此撇清吧。”

　　其余三人连连点头，齐声赞成。

　　护教团乃是直属于教宗陛下的武力，其实力之强悍，比普通的光明骑士团还要更高一筹。

　　而此人一旦移交成功，就与他们没有了任何瓜葛。

　　那些高层人物如何交锋处置，就与他们无关了。

　　虽说他们都是强大的爵位高手，但是在这件事情上，他们同样没有任何的发言权。若是不小心沾上了边，怕是会被震得粉身碎骨。

　　反对的骑士长面色阴沉，心中大恨，暗自骂道，你们这些家伙，有些担当会死么。

　　然而，那四位骑士长却也在心中暗骂，想要拖我们下水给你背黑锅，做梦去吧。

　　嬴乘风和霸王在传送阵中默默地看着他们商议，霸王的眼珠子一转，道：“嬴兄，不如我们杀出去吧。”

　　嬴乘风饶有兴趣地道：“他们可是有五位爵位强者啊。”

　　霸王傲然道：“区区五人而已，拦不住我。”

　　嬴乘风心中暗道，这家伙的实力也太强悍了吧，五位同阶人族强者，竟然还不被他放在心上。

　　在这一刻，他无比的期待着金刚王的突破。

　　若是金刚王能够晋升爵位，真不知道会强悍成什么样子呢。

　　不过，这个念头一闪而过，嬴乘风立即道：“霸王兄，我忘了告诉你，这里是光明圣教总坛。骑士长在这里并不是什么罕见的强者，如果你有把握从上千位骑士王，还有更高阶的强者手中溜掉，那么我可以陪着你疯狂一把。”

　　霸王倒抽了一口凉气，道：“哪有这么多的强者。”

　　嬴乘风无奈地摇着头，道：“这里是联通骑士炼狱的传送阵，而把持阵法的就是五位骑士长，那么其它地方呢，又会有多少强者啊。”

　　霸王的脸色变幻莫测，片刻之后，他身上的气息逐渐的有些收敛，变得老实了起来。

　　嬴乘风暗自摇头，这家伙的实力确实是强大无比，但是这个欺软怕硬的恶劣行为，似乎与某个家伙颇为相像啊。

　　空间袋中，正在炼化器灵之力的丹炉器灵猛地浑身一颤，低声的咒骂了几句，继续努力炼化去了。

　　那五位骑士长终于商议完毕，其中两人分别离去，而剩下三人却是缓步回来。

　　他们的脸上带着淡淡的，却是疏远的笑容，道：“老夫已经向护教团禀告了，稍候应该会有人来接尔等，你们就在这里候着吧。”

　　最初在见到霸王之时，他们的脸上都有着热情的笑容。

　　虽说嬴乘风是一位紫金境骑士，但既然有着如此强大的坐骑，自然有资格与他们结交了。

　　可是此时，他们一心想要与嬴乘风撇清关系，脸上的神情自然就有所不同了。

　　嬴乘风恭敬地道：“是。”

　　三位骑士安静的在原地等待着，他们似乎是变成了三根木桩，但却隐隐的将嬴乘风和霸王包围在内。

　　霸王不屑的目光从他们的身上瞥过，只是一想到嬴乘风方才的那番话，他就压住了自己暴躁的性子。

　　这个老奸巨猾的家伙，绝对知道什么时候能闹，而什么时候最好保持安静。

　　半个时辰之后，远处突兀的射来了数道光芒。

　　这些光芒竟然是从天空中直飞而来。

　　那三位骑士长抬头张望了一眼，心中暗自庆幸，这一次的选择是对的。

　　在光明圣教之中，除了直属于教宗陛下的护教团之外，其余骑士是不能飞行的。当然，各位尊贵的骑士王大人和圣女殿下等不在此例。

　　可是，就算是白痴都知道，这种级数的人物，绝对不会来到此地的。

　　光芒一敛，露出了一道熟悉的人影。

　　金涛目光一闪，哈哈大笑，道：“嬴乘风，你果然回来了。”

　　嬴乘风连忙向他行了一礼，道：“金骑士长大人，很抱歉在下掉队了。”

　　金涛的脸色一红，眼眸中闪过了一丝凌厉之色，沉声道：“没关系，只要回来就好了。”

　　嬴乘风听他语气隐隐的有些不对，但是却敏锐的感觉到了，他所针对的并不是自己。

　　“嬴乘风，你既然回来了，就随我走吧。”金涛的目光在霸王的身上一扫而过，心中暗自称奇，原来这小子是被弄到骑士炼狱之中去了，可是他不但在短短数日间出来，而且还带回来了一头可怕的爵位怪兽坐骑。这份运气，真是让人羡慕啊。

　　“是。”嬴乘风低声道：“骑士长大人，不知在下可否求见文菁使者大人。”

　　文菁才是他唯一信得过之人，唯有在她的身边，嬴乘风才能够放心。

　　金涛深深地看了他一眼，道：“老夫已经派人通知文使者了，你不用担心。”

　　“多谢骑士长大人。”嬴乘风衷心的道。

　　金涛大袖一挥，道：“随我来。”

　　他转身当先而行，朝着传送阵之外行去。

　　嬴乘风应了一声，连忙跟上，而霸王在打量了一下金涛之后，终于打消了凭借武力闯出去的念头。

　　那么快就看见了第六位爵位强者，看来嬴乘风说得话并没错。在这个强者如云的环境之中，还是小心低调一点的好。

　　“等一等。”

　　霍然间，一道身影冲了进来，正是先前出言要将嬴乘风暂时囚禁的那位骑士长。

　　金涛脸色一沉，道：“章兄，你想要做什么？”

　　那位章姓骑士长手腕一翻，多了一面令牌，道：“金兄，在下奉骑士王殿下之命驻守炼狱传送阵，发现行迹不明之人，所以想要暂时羁押。”

　　金涛的眉头略皱，道：“哪里有什么行迹不明之人。”

　　“嘿嘿。”章姓骑士指着嬴乘风，道：“此人并非圣教弟子，冒然进入圣教之内，所以我想要将他拿下，暂时看管起来，等一切查个水落石出之时，再将他释放。”

　　嬴乘风心中冷笑，骑士王们果然忍不住出手了。他知道自己无法反抗，将目光移向了金涛。

　　金涛的眼眸中闪过了一丝怒色，道：“章兄，他并非来历不明之人，老夫认……”

　　“金兄。”章姓骑士突地厉声喝道：“你真的愿意为他担保么。”他脸上神情极为严肃，道：“我是代表敖宗骑士王殿下询问，金兄想清楚了再回答。”

　　金涛的脸色微变，他心中怒极，只是对方搬出了一尊他根本就无法抗衡的大神，一时间不由地颇感为难。

　　嬴乘风心中一沉，霸王双拳紧握。

　　他们不愿意，或者是不敢动武，但对方若是执意将他们羁押，那说什么都要出手一拼了。

　　章姓骑士呵呵笑道：“金兄，骑士王殿下交代了，若是无人担保，小弟就要动手拿人了。”

　　场中气氛陡然间紧张了起来。

　　然而，就在此时，一道俏生生的声音响了起来。

　　“我来担保。”


第005章圣女殿

　　嬴乘风的眼眸顿时亮了起来，在听到这个声音之后，他立即明白了一件事，自己最为期待，也是最想要见到的人终于来了。

　　转身，文菁带着两位老者从殿门外走入，她向着嬴乘风甜甜一笑，那平日里冷若冰霜的面容终于结冻了。

　　金涛暗中松了一口气，他终于不必夹在中间为难了。

　　虽然他是护教团中的一员，但也不愿意为了一个不相干之人而得罪敖宗等骑士王殿下。既然此时有人出面，他自然不用再担心什么了。

　　章姓骑士长脸色一变，冷冷地道：“文使者，这可是敖宗骑士王殿下的旨意。”

　　文菁微微一笑，道：“骑士长大人，晚辈今日前来，是奉了圣女殿下的旨意。”

　　章姓骑士长脸上的肌肉微微抽搐了一下，目光陡然转到了她身后的那两位老者身上。在看到他们之时，这几位骑士长的眼中都有着一丝敬畏之色。

　　片刻之后，章姓骑士长狠狠的一甩手，道：“既然如此，你们走吧。”

　　文菁点了一下头，向着嬴乘风道：“赢大师，请随我来。”

　　章姓骑士长目光一凝，冷然道：“文使者，他是否能够获得天之锻造师的称号还是两说之事，你现在就叫他大师，只怕不妥吧。”

　　文菁半转身，目光逐渐变冷，道：“我见过他的锻造术，相信他必能获得大师称号。”

　　两个人的目光在虚空中对望了一下，虽然文菁仅是紫金境修为，远不如对方的强大。但是这位章姓骑士长似乎是极为忌惮，竟然不敢以势压人，更不敢利用眼神欺凌。

　　轻哼一声，他道：“好，既然如此，那就走着瞧。”大袖一挥，他身形微晃，已经是离开了原地。

　　文菁冷冷一笑，脸上再度恢复了冷冰冰的表情，向着金涛道：“金骑士长大人，圣女殿下想要召见赢大师，不知我可否将他带往圣女殿。”

　　金涛连忙道：“文使者请便。”

　　无论是敖宗骑士王殿下，还是圣女殿下，都是无法想象的庞然大物，绝对不是他们能够招惹的。

　　当然，护教团中的顶尖人物自然可以与他们抗衡，但是他一个小小的骑士长，却是万万不能。

　　眼见嬴乘风随着文菁离去，金涛和那四位骑士长不约而同地吐了一口长气。他们对望了一眼，都是相视苦笑。

　　片刻之后，一人缓声道：“哎，嬴乘风此时回来，绝对会引起轩然大波，对我们圣教而言，只怕是祸非福呢。”

　　另一人则是低声问道：“金兄，嬴乘风是否真的拥有锻造天忌灵器的能力？”

　　金涛犹豫了一下，慎重点头，道：“那是我亲眼所见，假冒不得。”

　　那几人的眼中顿时多了几分的狂热和惊喜，都在心中暗自盘算，若是锻造圣殿再多一位大师，我们是否有资格兑换一些更好的装备呢。

　　※※※

　　嬴乘风随着文菁远离了传送阵之后，文菁放缓了脚步，目光在霸王的身上瞥过。

　　“哈哈，文护法，这是在下的……坐骑霸王。”嬴乘风笑呵呵地道：“霸王兄，向文护法打个招呼吧。”

　　霸王气得牙龈痒痒，恨不得一巴掌将嬴乘风拍死。可是一想到那接捶而来的后果，顿时忍住了心中不满。他向着文菁点了一头，哼哼了几句，就是不肯见礼。

　　文菁却是停下了脚步，向着他深深行了一礼，道：“多谢前辈援手之恩。”

　　霸王微怔，道：“什么？”他心中暗自嘀咕，自己与这个小姑娘是第一次见面吧，哪里对她施加援手了。如果是在洞天福地之中，见到如此修为的小姑娘，它很有可能一口将之吞下，汲取灵力提升自己了。

　　文菁肃然道：“前辈将赢大师带出炼狱，小女子感同身受，多谢了。”

　　“哈哈。”霸王这才了然，他大笑几声，心中却是暗骂，鬼才愿意将他带出来呢。如果不是因为金刚王，老子早就一口将他吞了。

　　一行人行走极快，特别是文菁，虽然没有施展秘法飞升天空，但是疾行开来，却也并不比普通飞禽逊色分毫。

　　半个时辰之后，他们终于来到了一处巨大的宫殿之前。

　　这座宫殿之上笼罩着一道巨大的白色光柱，充斥着无以伦比的光明之力。虽然是相距极远，但是这股力量已经呈现出一种压倒一切的威能。

　　嬴乘风和霸王都是一怔，在宫殿之前，他们竟然都有着一种渺小如蝼蚁的怪异感觉。

　　文菁转头，向着身后两位老者微微一点头，道：“多谢两位前辈。”

　　那两位老者一路上沉默而行，始终都是不发一言。此时却是点了一下头，率先进入了宫殿之内。

　　嬴乘风突地低声道：“霸王，他们的修为如何？”

　　他刚才释放了头饰的力量，想要看看这两个人的实力。但是，让他感到无比惊骇的是，就连头饰都探不出任何信息。

　　唯一能够感觉到的，就是这两个人的气息深邃若海，似乎连骑士长都比不上。

　　霸王神情凝重地摇着头，道：“我看不出。”

　　适才嬴乘风说他是坐骑之时，他虽然心中恼怒，但却并未真的动手和反驳。

　　这固然是因为他害怕金刚王的关系，但是对于这两位看不透深浅的老者有所忌惮，也是原因之一。

　　文菁微微一笑，道：“你们就不要猜测他们的身份了，呵呵，他们是奉圣女殿下的命令，所以才一路护送。如果只是我一个人，那可万万请不动他们两位的。”

　　嬴乘风和霸王对望了一眼，心中愈发骇然，这两位老者果然不是普通人。

　　在文菁的带领下，他们终于进入了宫殿之内。

　　当一只脚迈入其中之后，文菁长长的舒了一口气，道：“我们终于进入圣女殿了，这一下才是真正的安全了。”

　　嬴乘风脸色微变，道：“那敖宗在圣教之内，也敢出手对付我么。”

　　他何等聪明，联想到文菁的这句话以及那两位深不可测的老者护送，脸上的神情不免难看了起来。

　　文菁苦笑一声，道：“每一位骑士王殿下都是最为强大的存在，他们的心意谁也猜之不透。何况……”她嘴角微抿，无奈地道：“有资格继承灵域山河图的，并不止敖宗骑士王殿下一人。”

　　嬴乘风冷笑一声，道：“教宗陛下难道会容忍他们这样做么。”

　　文菁认真地看了他一眼，道：“每一个人因为自己的实力和身份，都有着不同的豁免权。骑士王殿下们就算是做出了什么不可原谅的事情，教宗陛下也会权衡再三，不会轻易判决的。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，眼中却是杀机一闪。

　　在骑士王这种级数的强者眼中，他只不过是一只蝼蚁罢了。只是，他这只蝼蚁尚有一点儿用处，所以他们并没有抬起高贵的脚丫子将自己碾死。

　　可是，如果这些人真的不顾一切这样做了，那么就算是教宗陛下，也不见得会为自己出头。

　　在这一刻，嬴乘风深深的感激着文菁。

　　如果没有她的庇护，自己别说是妄想保留灵域山河图了，只怕连性命都已经被那些紫金境骑士取走了。

　　文菁看到嬴乘风脸色不善，连忙劝慰道：“乘风，你放心吧，既然你进入了圣女殿，那么就是得到了圣女殿下的庇佑，他们就算是胆子再大十倍，也不敢在这里对你不利的。”

　　此地已经没有了外人，唯一的霸王还是嬴乘风的坐骑，所以她也没啥太大的顾忌了。

　　嬴乘风点着头，道：“多谢圣女殿下。”

　　文菁微微一笑，道：“还有，你若是能够在锻造圣殿中获得天之锻造师的大师称号，那么就等于是拥有了免死金牌，哪怕是骑士王殿下们也不敢再对你不利了。”

　　嬴乘风微怔，道：“这个称号真的那么有用。”

　　文菁肃然点头，道：“锻造大师的数量极其稀少，而且我们光明圣教中的有些圣物，必须要大师级别的锻造灵师才能养护和修补。所以每一位锻造大师都是圣教最珍贵的瑰宝，是光明之神的恩赐。”她委婉一笑，道：“其实骑士王殿下们虽然设置了种种障碍，阻扰你进入圣教，但是却一直不敢真的伤你性命，这就是因为你很有可能成为锻造大师的缘故。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，这才稍稍的有了一点儿的底气。

　　心念一转，他道：“文姐，圣女殿下为何要如此扶持小弟呢。”

　　文菁犹豫了一下，道：“圣女殿中，也有着护殿圣器。殿下想要培养出一个亲近圣女殿的锻造大师。”她深深地看了眼嬴乘风，道：“这个机会，你千万要把握住了。”

　　嬴乘风重重一点头，道：“我明白了。”

　　世界上没有无缘无故的爱，圣女殿下不惜与几位骑士王殿下作对也要保全他，自然是另有所求。

　　文菁所说的，或许只是其中一个原因。但是，嬴乘风绝对不是忘恩负义之辈，所以终有一日，圣女殿下会发现，她今日的投资必有意想不到的厚报。

　　文菁等了片刻，直到嬴乘风完全消化了这段信息之后，才道：“圣女殿下想要见你一面，你随我来吧。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“我们这就去觐见圣女殿下么？”

　　“当然不是。”

　　“呃？”

　　“你先要沐浴，静坐，三日之内，随时恭候殿下的相召吧。”


第006章布置

　　宽敞华丽的水池之中，一缕轻烟袅袅升起，让整个池子都笼罩在一种烟雨朦胧的美丽之中。

　　文菁缓步走到了池子之旁，她犹豫了一下，垂下了头，恭敬地道：“殿下，文菁奉命回来了。”

　　一道美妙绝伦的声音从池子内响起：“文菁，你做得很好。”

　　这道声音轻灵悦耳，但却有着蕴含着一丝令人无法抗拒的威严。

　　文菁肃然道：“谢殿下夸奖。”

　　垂在池子上的丝帘缓缓拉开，露出了一道曼妙的身影。她从池子中缓步而出，一身洁白无瑕的胴体上闪烁着耀眼的光明。

　　文菁再度低下了头，似乎是害怕自己的目光亵渎了眼前的女子，就连她的呼吸都变得缓慢了起来。

　　在几位侍女的服侍之下，那女子披上了一层薄纱，这道薄纱将她那毫无癖暇的玉体全部遮掩了起来。

　　“文菁啊，那个嬴乘风确实如你所言，有着栽培的价值呢。”

　　女子慵懒地躺在玉床之上，嫣红的嘴唇上划出了一道美丽的弧线。

　　文菁微怔，讶然道：“殿下，您见过他了。”

　　圣女殿下缓缓摇着头，道：“我没有见过，但是两位圣女殿长老见过，也是一样的。”

　　文菁立即想到了那两位随她而行的老者，脸上顿时流露出了一丝欣慰之色。

　　这两位老者的身份非同小可，纵然是骑士长与之相比，亦是差了许多。他们随着自己前往传送阵，固然是想要保得嬴乘风平安，但同时也有着考察的任务。如果嬴乘风的表现无法让他们满意，只怕圣女殿下就要考虑放弃了。

　　但是如今看来，嬴乘风已经通过了那两位长老的考核。

　　“圣女殿下，嬴乘风现在居住于后院偏房之中，您打算何时召见他呢。”文菁沉默半响，终于忍不住道：“属下可以保证，他在锻造一途上有着强大的天赋，一定能够成为锻造圣殿的大师级人物。若是在他落魄之时给予援手，他一定会感恩戴德的。”

　　圣女殿下似笑非笑地看着她，那清纯的不含一丝杂质的目光似乎有着能够看透一切的力量。

　　文菁的螓首愈发的垂了下去，她轻抿嘴唇，心中莫名的有着一丝慌乱。

　　片刻之后，圣女殿下道：“也罢，明日清晨，你带他来大殿，我要正式召见于他。”顿了顿，她仿佛是自言自语地道：“待我正式召见之后，他的身上就有着圣女殿的烙印，没有我的允许，除非是教宗陛下的亲自下令，否则谁也无法拘拿他了。”

　　“是，多谢圣女殿下。”文菁喜不自胜的道。

　　嬴乘风在没有获得锻造圣殿大师称号之前，还是有着一定的危险。

　　虽然骑士王们不敢谋害他的性命，但是施展种种手段，让他疲于应命，甚至于是偷偷将他传送到某个试炼点，也并不是什么难事。

　　可是，一旦圣女召见之后，他的身份就有了巨大的变化。

　　那些骑士王殿下们除非是想要与圣女撕破脸，否则再也不敢施展小手段对付嬴乘风了。

　　“你吩咐嬴乘风，要他多多体悟圣域与灵域的不同。”圣女殿下缓声道：“我会赐他宅院一座，让他多多锻造灵器，希望他日后进入锻造圣殿考核之时，能够取得大师称号吧。”

　　在说这句话的时候，她的语气并没有太多的起伏。

　　文菁心中一凛，她隐隐的觉得，圣女殿下似乎是并不看好嬴乘风。

　　“殿下，嬴乘风一定可以的。”文菁撅着嘴，她抬起了头，眼眸中神情无比坚定，沉声说道：“他定然不会辜负您的期望。”

　　圣女殿下微微一笑，道：“好，我会尽量拖延试炼的时间，也期望他能够给我一个惊喜。”

　　看着圣女殿下的表情，不知为何，文菁突兀的一阵心虚，她连忙垂下头，低声道：“是。”

　　“下去吧。”圣女殿下慢悠悠的道。

　　“是。”文菁深深一躬，转身就走，她要将这个好消息第一个告诉嬴乘风。

　　然而，就在她转身离去之后，圣女殿下脸上的微笑却是逐渐收敛，她喃喃地道：“妹妹啊，那家伙究竟是一个什么样的人，竟然能够获得你的垂青。呵呵，希望他以后不要辜负了你，否则……”

　　在她的身周，光明流转，一片吉祥。

　　※※※

　　“啪……”

　　珍贵的龙首茶杯被狠狠地摔在了地上，敖宗面色阴沉地看着前方。在那里，一位骑士长恭敬的跪拜着，在他的脸上有着惊惧和紧张之色。

　　“哼，这点小事也办不好，老夫要你何用。”敖宗愤怒地吼道。

　　他的声音远远传开，震得整个大殿嗡嗡作响。那位跪倒的骑士长一脸的呆滞和惶恐。

　　在传送阵外，他是负责驻守的五位强者之一。在以秘法通知敖宗，嬴乘风回返之后，敖宗就下令暂时羁押。但没想到的是，圣女殿的反应如此之快，并且以最为强硬的手段将嬴乘风带走。

　　深深的将头颅俯下了去，那人的身体嗦嗦发抖。

　　他是一名强大的爵位强者，但是在骑士王殿下的眼中，却也仅仅是一个强力的打手罢了。

　　敖宗狠狠地看了他一眼，终于是大手一挥，道：“滚。”

　　虽然此人未曾完成他的命令，但他怎么也不可能真的将此人斩杀。

　　那骑士长如获大赦的退了下去，在离开大殿之后，背心都被渗出的汗水浸湿透了。

　　骑士王殿下的权柄极重，对于他们这些骑士长的生命完全可以予取予求，今日见到暴怒中的敖宗，他被吓的双脚发软。

　　如果有可能的话，他绝对不愿意面对愤怒的骑士王殿下。

　　敖宗训斥了属下之后，他沉吟片刻，来到了一间居室。

　　在这间居室之内，有着一面铜镜，他伸手，打出了一道光落在铜镜之上。

　　片刻之后，铜镜亮了起来，整个镜子被分成了九块，分别印出了九个人的头像，正是十位谋取灵域山河图的骑士王殿下们。

　　“各位殿下，有一个非常不好的消息要通知你们。”敖宗面无表情的道。

　　那位山羊胡子的老者嘿然一笑，道：“敖宗殿下，我们都已经知道了。”

　　他们在圣殿内各有耳目，嬴乘风平安回返的消息虽然并不能引起什么轩然大波，但他们却还是很快的得知了。

　　敖宗冷哼一声，他早就知道了这个结果。

　　如果这些人连此事也不知道，那才有鬼了。

　　“各位殿下，既然他已经回来了，不知道各位有何打算。”

　　一人轻叹道：“真是可惜，如果他无法锻造出天忌灵器就好了。”

　　众人同时漠然，如果此子不是有着成为锻造大师的天赋，他们早就下手将此子抹杀了。哪怕是有着圣女殿下的护卫，他们也绝不在意斩杀一位小小的紫金境骑士。

　　可是，锻造大师就不同了，哪怕是他们，也不敢轻易抹杀这样的存在。

　　“哼，他们十个人真是白痴，进入炼狱后连这点儿小事都做不好。”唯一的那位女性骑士王冷哼道。

　　众人的脸色都有些怪异，他们各自派出一位紫金境骑士进入炼狱，就是想要拖住嬴乘风一年的时间。可是，这十个心腹竟然没有能够完成他们的嘱托，自然是让他们感到了恼火。

　　“哎，这小子命大，竟然收服了一头爵位怪兽，他们未能完成任务，也是情有可原的。”另一位老成的骑士王淡然道：“事到如今，埋怨也是无用，不如大家商量一个办法，让他无法通过大师称号的认可吧。”

　　“难。”敖宗冷然道：“锻造圣殿的各位大师都是直接受到教宗陛下的奉供，虽然与我们有些交情，但是在这件事情上却绝对不会放水。”

　　光明圣教山头林立，锻造圣殿自成体系，并不会畏惧骑士王殿下们的威严。

　　“嘿嘿，敖兄，此子能够在灵域内锻造出天忌灵器。但是你别忘了，这里是圣域啊。”那位山羊胡子的老者笑吟吟地道：“除非他能够锻造出超品的爵位灵器，否则根本就无法引来天忌异象。”

　　众人脸上的表情都是一松，灵域与圣域并不相同，想要在圣域中引出天地异象的难度远胜于前者。

　　这个嬴乘风还是第一次进入圣域，而且还是一位紫金境的灵师，十有八九都不可能锻造出天忌灵器的。

　　敖宗等人缓缓点头，他们都知道，这是因为自己心中对于灵域山河图的牵挂太重，所以才会如此患得患失。

　　山羊胡子老者轻捋长须，缓声道：“既然他已经来了，那我们就联名上书教宗大人，请他将嬴乘风送入锻造圣殿接受考核。嘿嘿，这个时间越短越好，老夫就不信，一个刚刚进入圣域，尚未适应的紫金境小辈，能够锻造出什么好东西来。”

　　众人的眼眸一亮，若是等嬴乘风完全适应了圣域，并且有着数年的缓冲时间，他或许还有一丝希望能够锻造出天忌灵器。可是现在么……他们的脸上都带着一丝隐隐的微笑，因为他们都已经看到了嬴乘风失败之时的颓废模样。

　　哪怕是再天才的锻造灵师，也必须要有一个艰苦的成长过程。

　　玉不琢不成器，或许嬴乘风日后能够成为锻造大师，但却绝对不会是现在。


第007章考核之期

　　深深的吸着气，将蕴含在空气中的每一分天地灵力都抽取出来，并且送入丹田经脉之内。嬴乘风的双目微闭，身上腾起一丝淡淡的轻烟，感受着这个与灵界有着巨大区别的世界。

　　慢慢的，他身上的轻烟完全消散，嬴乘风睁开了双目。

　　“嘿嘿。”在他的身边，霸王笑呵呵地道：“嬴兄，圣域真是一个好地方啊。”

　　他眨着兴奋的双目，道：“这里的天地灵力比灵域中要浓郁数倍，每一口气都是大补之物啊。”

　　嬴乘风微微一笑，他轻叹道：“是啊，这里的强者如此之多，应该也是这个道理了。”

　　光明圣教内的每一个正式骑士竟然都拥有着紫金境修为，这在灵域之中简直就是不可想象的事情。

　　可是，在圣域中居住了数日之后，嬴乘风对此已经有些了解。

　　正是因为环境的差异，所以才会造成圣域和灵域间的巨大实力差距。

　　如果灵塔真人、武老等一出生就在圣域，并且在此地修炼，那么他们的修为肯定会更进一步。

　　霸王嘿嘿笑道：“等金刚王来了，我们一定要勤加修炼。哼，老夫一定能够超越他们的。”说到这句话的时候，他稍稍的压低了一点儿声音，似乎是害怕被什么人听到似的。

　　嬴乘风微微一笑，这只八爪怪兽虽然拥有远超一般新晋骑士王的实力，但是这几日在圣女殿中却见到了更多的强者，所以才会将一身戾气收敛起来。

　　不过这样也好，希望这些强者的存在，能够激发他的奋发之心。若是他日后的修为更进一步，对自己也是件大好事。

　　双眉一扬，嬴乘风笑呵呵地站了起来，双目看向了宅院的大门处。

　　片刻之后，文菁俏生生的身影出现在这里。

　　嬴乘风眼眸一凝，他的目光敏锐，一下子就已经看出，文菁的脸上虽然带着笑容，但是在笑意中却隐藏着一丝深深的忧色。

　　迈开了步子，嬴乘风迎了上去，道：“文姐，您又来看望小弟了。”

　　文菁轻轻地一笑，道：“乘风，这里你还住的习惯么。”

　　“当然习惯了。”嬴乘风真心实意地道：“圣域的修炼环境比灵域要好的太多了，如果不是有着亲人的牵挂，小弟还真想一直住下去呢。”

　　文菁轻轻地应了一声，樱口轻启，似乎是想要说什么。但秀眉微蹙，最终还是未发一言。

　　嬴乘风试探性地问道：“文姐，你有什么事情要告诉小弟么。”

　　文菁长长的一叹，道：“乘风，你现在已经适应了环境，可曾尝试过锻造灵器。”

　　嬴乘风点着头，笑道：“已经锻造过几次了。”

　　“结果怎样？”文菁紧张地问道。

　　嬴乘风心中一凛，沉声道：“文姐，莫非小弟就要进入锻造圣殿参加考核了？”

　　文菁苦笑一声，道：“圣女殿下已经向教宗陛下禀明了你的事情，希望你能够参加一年之后的锻造师考核。但是在这一月中，有数十位骑士王殿下联名，要求锻造圣殿破例加考一次。哎，纵然是教宗陛下，也不愿意违逆那么多骑士王殿下的意思了。”

　　她的语气颇为黯淡，此时，她终于明白，为何圣女殿下对嬴乘风的未来不曾看好了。因为以她的睿智，早就猜到这些强大的骑士王们会从中作梗，让嬴乘风提前参加锻造师的考核了。

　　嬴乘风的神情微凝，片刻后，他豁然一笑，道：“该来的，还是要来。文姐，我何时参加灵道圣堂的锻造师考核。”

　　文菁一怔，一双美目紧紧地看着嬴乘风。

　　在这张年轻英俊的脸庞上，她看不到任何的担忧和颓废之色。明亮的眼眸之中，更是有着一种朝气蓬勃，欣欣向荣的神采。

　　她的心头突然飞快地跳了起来，就连她的目光都有着一丝迷离和朦胧。

　　“文姐。”嬴乘风连续叫了两声，文菁才面色绯红地应了一声，道：“什么。”

　　嬴乘风苦笑道：“文姐，我何时参加锻造师的考核。”

　　文菁心中一沉，收起了无穷遐想，无奈地道：“圣女殿下已经据理力争，为你争取了一个月的时间。”她顿了顿，道：“一个月后，锻造圣殿会破例开放，圣教中所有在锻造术上有所成的灵师都可以参加考核。”

　　“所有的灵师么？”嬴乘风嘲讽地一笑，道：“我还以为，仅有我一个人参加呢。”

　　美目深深的凝视在嬴乘风的身上，文菁突地道：“乘风，姐姐有一句话，不知道该不该说。”

　　“姐姐请讲。”嬴乘风半躬身道。

　　文菁犹豫了一下，道：“乘风，你还年轻，就算这一次失手，将灵域山河图交了出去，但日后也未必就没有机会能够重新拿回来。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“姐姐，你以为那些骑士王们得到了山河图之后，还会吐出来么。”

　　文菁顿时无语了。

　　光明圣教百余位骑士王殿下中，拥有灵域封地的寥寥无几。若是嬴乘风真的失去了山河图，那么再想讨要回来的可能性微乎其微。

　　她嘴唇轻抿，道：“乘风，你若是能够为圣教立下大功，教宗陛下赏罚分明，就算是再赐予你一块灵域封地，也未尝是不可能之事。”

　　其实，她说这句话的时候，就连她本人都不太相信。

　　灵域，那可是整整一片灵域，就算是以光明圣教的实力，所占据的灵域也不足一百。嬴乘风就算是天赋再高，但是想要获得一处灵域的封地，依旧是遥遥无期之事。

　　微微地一笑，嬴乘风道：“文姐，你就无需安慰我了。”他的目光深邃，也不知道是想些什么，突地道：“文姐，在这一个月中，我想要多锻造一些东西，你能否帮我准备一些材料呢。”

　　文菁重重的一点头，道：“无论你需要什么，我一定为你准备妥当。”

　　如果仅仅是她一个人，可不敢夸下如此海口。但是，在她的背后可是有着整个圣女殿做后盾。

　　只要嬴乘风能够在试炼中博得大师之名，那么一切的付出都是值得的。

　　当然，她本人也知道，这个成功率实在不高。

　　嬴乘风感激地看了她一眼，转身进屋，片刻之后，他取出了一张白纸，上面密密麻麻的写满了一些炼器材料。

　　“文姐，这一个月中，我将尽量适应圣域的锻造环境。这些普通材料需要的数量极多，还请你多多费心。”

　　文菁微微点头，仔细的浏览了一遍，皱眉道：“乘风，你就打算使用这些材料去参加试炼么？这些材料太过于普通，只怕炼制不出天忌灵器啊。”

　　她虽然并不是锻造师，但是对于灵器多少也有些了解，知道普通材料根本就无法锻造出天忌灵器的。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“也好，我还有一份清单，只是这份清单上的材料较为贵重和罕见，姐姐你帮着找一下，有多少是多少。”

　　他再度拿出了一份清单递了过去，文菁这才知道他早有准备。

　　娇媚的白了他一眼，文菁拿起了清单，仔细地看了起来。

　　这一次，她看得愈发仔细，因为她知道，这里面的东西关系到嬴乘风最后的成败。但是，她越看心中就愈发的惊骇。

　　因为这张清单中所写的材料确实是珍贵无比，若是换作她一个人，别说是准备齐全了，哪怕是十分之一都拿不出来。

　　不过，她并没有推辞，也没有拒绝。

　　小心翼翼地将清单收了起来，她向嬴乘风露出了一丝委婉的笑容，道：“我知道了，在你进入锻造圣殿之前，我一定为你准备妥当。”说罢，她转身而去，竟然是不再给嬴乘风说话的机会了。

　　看着她的背影，霸王嘀咕道：“嬴兄，你说她能够为你准备多少材料。”

　　嬴乘风深深地看了眼远方，缓声道：“不是她能够为我准备多少，是我在圣女殿下的心目中有多大的份量。”

　　文菁疾步来到了圣女殿中，为了嬴乘风的事情，她一刻也不想耽搁了。

　　如果是一般的紫金境强者，根本就没有求见圣女殿下的资格。但是文菁不同，她一旦提出了请求，立即就获得了圣女殿下的召见。

　　这一次，她进入了一间闺房之中，并且将两张清单同时呈了上去。

　　圣女殿下看后半响，道：“文菁，你的意思呢。”

　　文菁毫不犹豫地道：“属下愿意以性命担保，嬴乘风一定能够获得大师称号。”

　　圣女殿下的目光在清单上一划而过，她的心中泛起了一丝浓浓的无奈。

　　这份清单上的物品之珍贵，就连她看了都有些肉痛。其价值之高，又岂是一个小小紫金境强者的生命能够比拟的。

　　但是，她更加知道，文菁这个妹妹性子倔强，一旦认定了某事，哪怕是十头牛都无法拉回来。

　　片刻之后，她终于是长叹一声，道：“罢了，我就赌了这一次。不过，如果他失败了，我希望他能够永远以圣女殿是名义参加日后的锻造圣殿考核。”

　　文菁豁然抬头，眼眸中闪烁着惊喜交加之色。

　　她重重的一点头，道：“多谢圣女殿下。”

　　圣女殿下轻轻摇首，心中暗道。

　　嬴乘风就算这一次无法得到大师之名，但若是修炼数十年，终有成就大师之日，现在的这些材料，就当是给他的投资吧。


第008章一月锻造

　　“器灵兄，请出来吧。”

　　一道白烟闪过，丹炉器灵晃悠悠的现身而出，它深深的吸着气，满意的点着头，道：“嬴乘风，本座还以为要再等几十年，才能够随你来到圣域。嘿嘿，想不到你那么快就进入圣域了，哎，也不知道是福是祸呢。”

　　嬴乘风微怔，道：“此话怎讲。”

　　丹炉器灵倚老卖老地道：“你若是在灵域中苦修，当精神力量和真气都攀升到紫金境巅峰之时突然进入圣域，那么就有可能触动机缘，一举进阶爵位。”

　　嬴乘风心中微动，他立即想起了文菁昔日曾经说过，让他在晋升到紫金境巅峰之后再进入圣域找她的事情。

　　原来文菁早就知道此事，不过那时候的嬴乘风修为低微，距离紫金境遥遥无期，文菁自然不会点明了。

　　丹炉器灵摇头晃脑了半响，又道：“不过，提前进入圣域也是有好处的，起码在积累的过程中会省下大量的时间，到时候一样可以寻觅突破机缘。”

　　嬴乘风一愣，哑然失笑，道：“器灵兄，这么说提前进入圣域有好有坏，不能一概而论了。”

　　丹炉器灵缓缓点头，道：“不错，进入是机缘，不进亦是机缘，就看你最终要如何把握了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“器灵兄，说正事吧。”他顿了顿，道：“还有一个月，就是我参加锻造大师考核之日，你以为我有多少成功的把握。”

　　丹炉器灵连连摇头，道：“难，难，难。”

　　它接连说了三个难字，可想而知它是多么的不看好嬴乘风了。

　　不过，嬴乘风并没有因此而着恼，他脸上的笑容依旧是如此从容：“器灵兄，只要你竭力教导，就足够了。”

　　丹炉器灵长叹道：“嬴乘风，本座阅人无数，你在锻造之术上的天赋堪称是独一无二。如果是在灵域之中，你想要锻造出天忌灵器，获得大师之名并不困难。但是，在圣域就不同了。”它的神情难得的正经了起来：“圣域宏伟广大，远非灵域能够比拟。想要在圣域中锻造出天忌灵器，起码也要是爵位超品。”

　　“爵位超品？”嬴乘风的眉头微皱，似乎是有些苦恼了。

　　丹炉器灵重重地点头，道：“不错，爵位灵器的锻造已经是极其困难了，嘿嘿，就算是爵位强者的锻造灵师想要锻造同阶灵器，也仅有三成左右的成功率，更不用说是超品灵器了。”

　　嬴乘风缓缓点头，但是在他的眼中非但没有任何畏惧之色，反而是兴致勃勃，大有立马上手的架势。

　　丹炉器灵一怔，翻了个白眼，道：“嬴乘风，你本人仅有紫金境，还想要锻造爵位灵器么。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，嘿嘿笑道：“我一个人或许不行，但若是加上你的帮忙，应该有几分成功的可能。”

　　丹炉器灵冷笑道：“你我联手，锻造出爵位灵器的可能确实有七八成之多。可是器灵怎么办，就算是有着合适的灵魄，但是你以为就凭你的精神力量，便能够控制这等级数的灵魄么？”

　　想要锻造出爵位超品灵器，起码需要将爵位强者的灵魄凝于灵器之中。

　　那可是爵位强者的灵魄啊，天生就拥有无上威严，又岂是一个小小紫金境强者能够惦记的。

　　嬴乘风神情不变，他沉吟片刻，道：“器灵兄，器灵之事我来想办法。在这一个月中，你只要指点我如何才能锻造出爵位器灵的办法就行了。”

　　丹炉器灵睁圆了眼睛，狐疑地道：“你有办法凝炼器灵？”

　　并不是他小觑嬴乘风，而是器灵的凝炼极其艰难，一万次中也未必能够成功一次。更何况，这一次他想要锻造的，乃是爵位级器灵。

　　就算是它在全盛之时，由老主人亲自出手锻造，其成功率也不足一成。

　　嬴乘风缓声道：“成与不成，我也没有把握，但总是要尝试一下才行的。”

　　“不对。”丹炉器灵的目光闪烁，道：“你肯定有着密术，告诉我。”

　　嬴乘风苦笑的一摊双手，道：“器灵兄，连你也束手无策，难道我会有办法么，你太多疑了。”

　　丹炉器灵眨了两下虚幻的眼睛，在心中暗自嘀咕，莫非真是我多疑了。

　　不过想想也是，嬴乘风在锻造之术上虽然有着极为罕见的天赋，但是很多手段和方法都是从它身上学到的。

　　那么，连它都无法掌握的技巧和能力，这小子又如何能够做到呢。

　　嘿嘿地笑了几声，丹炉器灵突地道：“嬴乘风，如果你锻造失败，而又想要保留灵域山河图，那么我教你一个办法吧。”

　　嬴乘风双目一亮，道：“请教。”

　　丹炉器灵挺起了胸膛，傲然道：“只要你找一个无人的地方，将神通之术施展出来，我保证那些个骑士王都会屁颠屁颠的将你捧为上宾。别说是保留灵域山河图了，就算是想要再获得一个，也并非不可能的。”

　　嬴乘风双目微微一亮，但是片刻之后，他就摇头道：“神通之术非比寻常，若是有可能的话，还是不要让人知晓的好。”

　　从丹炉器灵身上所学到的神通之术乃是他最后，也是最大的底牌。

　　只要有一线可能，他都不愿意让人知晓。

　　不过，他也并不迂腐，若是在锻造圣殿的考核中失败，一定要失去灵域山河图之时，他并不介意给这些贪婪的骑士王们一个巨大的惊喜。

　　“什么人。”

　　门外，豁然响起了霸王的怒吼声。

　　嬴乘风的心中一凛，立即窜了出去。他固然是担心有人硬闯，但也在担心霸王不识好歹，将来人打伤，从而得罪了人。

　　门外，是十几位身着亮丽铠甲的骑士。

　　看着他们身上铠甲的标记，嬴乘风放松了下来。

　　因为在他们的铠甲上，都铭刻着圣女标识，说明他们是圣女殿中的骑士。

　　“各位骑士大人，上门有何贵干。”嬴乘风笑眯眯地说道。

　　这个偏院是圣女殿下所赐的居所，他相信这些骑士绝对不会乱来。

　　那几位骑士向着他行了一礼，为首之人面无表情地道：“我等奉命，押送一批物资前来，请你验收。”

　　说罢，他从身上取出了一个空间袋，双手捧着递了过来。

　　嬴乘风接过，打开，精神力量稍稍的一扫而过，脸色不由地一变。

　　那为首骑士一怔，讶然道：“少了什么吗。”

　　嬴乘风连连摇头，道：“不是少了，而是都齐全了。”

　　他心中惊讶无比，因为他虽然开出了两张清单，但是对于第二张清单上的物品其实并没有抱太大的希望。

　　那些物品都是丹炉器灵写下来的，其中有几种材料嬴乘风甚至于都未曾听说过。

　　按照他的想法，圣女殿下能够提供一半，甚至于是三分之一就已经相当的不错了。因为若是易地相处，他也绝不可能大方的将清单上的所有材料都送给一个并不看好的锻造师手中。

　　可是，这位骑士送来的空间袋中，竟然囊括了所有的材料，哪怕是这些贵重罕见的材料，也是一样不少的摆放在袋子内。

　　一时间，他的心潮澎湃，竟然有着一丝难以遏制的激动。

　　他知道，这并不是圣女殿下对他另眼相看，而是文菁为他争取来的结果。只是，唯一让他感到疑惑和不解的是，文菁姐仅有紫金境的修为，甚至于还不如眼前的这些骑士，但她又是如何才能够影响到圣女殿下的呢。

　　隐隐的，他就是有一种感觉，圣女殿下与文菁姐之间，应该有着旁人不知道的亲密关系。

　　幸好圣女殿下也是一位女子，否则的话，他心中就不会太舒服了。

　　“既然东西齐了，在下告辞。”那为首骑士后退一步，行了个一丝不苟的骑士礼节，退后数步，转身离去。

　　自始至终，这些骑士的脸上都没有任何表情。

　　十余位紫金境的骑士，竟然如同十余位普通士兵一样。

　　看着他们离去的背影，嬴乘风暗自感慨不已。若是在灵域之中，十余位紫金境强者汇聚在一起，那绝对是出现了惊天动地的大事件。

　　可是，在光明圣教中，别说是十余位紫金境了，哪怕是上百位，甚至于是上千位紫金境出现，都是十分正常之事。

　　这就是灵域和圣域的实力差距了。

　　收敛了心神，嬴乘风道：“霸王，我要开始锻造灵器了，请你为我护法。”他顿了顿，道：“除了文菁姐之外，其他人一个不见。”

　　霸王哈哈一笑，道：“你放心，交给我了，一定不让人惊扰你。”

　　嬴乘风微微点头，进入了内间，看着丹炉器灵，沉声道：“器灵兄，我们开始吧。”

　　房间内，无数天地灵力疯狂的涌动着，嬴乘风将一份份材料投入丹炉内，开始了在圣域中的锻造生涯。

　　整整一个月，他未曾离开此地一步，在丹炉器灵的教导和配合之下，他的锻造术突飞猛进。

　　一个月之后，嬴乘风开门而出，他的精神略显疲惫，但是眼眸中神采飞扬，身上充斥着一种强大的到了极点的自信。

　　他远眺前方，口中喃喃细语：“爵位超品，呵呵，呵呵……”


第009章锻造圣殿

　　“轰……啪……”

　　上千道礼炮同时炸响，无数光环冲天而起，在半空中爆开，形成了五颜六色的光彩。

　　虽然是在烈日阳光之下，但是这五彩缤纷的颜色却依旧是鲜艳夺目，令人心旷神怡。

　　嬴乘风双目熠熠生辉，在上一辈子中，他也曾见过许多爆竹烟花，但是却从未曾想到过，这些烟花在白日里绽放之时，竟然也有着如此绚丽耀眼的一刻。

　　灵道世界，果然是一个充满了神奇和想象力的地方。

　　凝目远望，云雾层层，似乎永远也看不到边际。

　　这里，是光明圣域，而光明圣教更是这一处圣域中最为强大的势力。

　　其总坛所在拥地十万亩，耸立云霄的高峰不计其数，而如今他身处的这座峰头正是其中之一。

　　抬头，看着山峰之巅那座宏伟的仿佛不属于人类的建筑，嬴乘风的眼眸中有着深深的震撼。

　　那是一座巨大的宫殿，任何人来到宫殿之前，都会感受到自身的渺小。

　　不过，真正让嬴乘风感到震惊的是，这座宫殿竟然是悬浮在峰顶的云雾之内，任凭那山风如何凌冽凶猛，却始终都无法让宫殿动摇分毫。

　　似乎是看到了嬴乘风眼中的惊讶，他身边的文菁轻声道：“乘风，这就是锻造圣殿了。”她轻叹一声，道：“圣殿本身就是天下间最强大的一件至宝，乃是圣教先代大师们花费了无数时间和财力才锻造出来的一件超级灵器。”

　　嬴乘风双眉一扬，低声道：“这是一件灵器？”

　　“是。”文菁毫不犹豫地点头道：“这一件强大的灵器，乃是器中之圣。”

　　嬴乘风哈哈笑道：“原来是爵位圣器，了不起。”他的心中瞬间转过了无数念头。如果要锻造出这样的东西才能够引来天之忌的话，他可没有任何把握了。

　　文菁微微摇头，道：“区区爵位圣器又如何能够与它相比。”她螓首微扬，语气中有着一丝毫不掩饰的骄傲之色：“此物纵然以神器相称，也绝不为过。”

　　嬴乘风的嘴角微微一瞥，露出了一丝若有若无的笑容。

　　若是让文菁知道洞天福地和灵池其实也是一件灵器的话，那么她对于这座宫殿的推崇想必会少许多了。

　　这座宫殿虽然很大，能够耸立于此，也是一件了不起的超级灵器。

　　可若是与洞天福地相比，那就不算什么了。

　　文菁并没有注意到嬴乘风脸上的表情，还以为他被眼前宫殿的宏伟所震撼，微微一笑，道：“这些礼炮也是锻造师们的无聊之作，能够在白日间也绽放出炫目的光彩。”

　　嬴乘风连连点头，他当然明白，这些礼炮是特殊制作而成，否则绝对没有如此夸张的效果。

　　只是，让锻造圣殿的灵师们制作这个……也确实是够无聊的。

　　天空中的光彩就算是再绚丽，也终有消失的一刻。

　　当光芒消散之时，一位身着红色长袍的中年人施施然的走上了高地，他看着众人，一脸的笑容，道：“各位，教宗陛下的恩典，锻造圣堂在今日加考一次，所有立志成为锻造灵师的都可以参加考核。”他的双手在胸前做了一个十分古怪的手势，朗声道：“赞美光明之神。”

　　“赞美光明之神。”

　　下方无数人同时吟诵着。

　　嬴乘风虽然没有任何的信仰，但他还是学着身边文菁的模样，双手交叉叠放在胸前，重复着这句话。

　　教宗陛下的决定乃是平衡十位骑士王殿下和圣女殿下之间矛盾的一个无奈选择。

　　这个决定与光明之神有个屁关系。

　　红衣长袍人满意的点着头，道：“今次报名参加考核的，共有一千三百五十六人，请各位出列，随本座前往锻造圣殿吧。”

　　嬴乘风的心中一惊，道：“那么多人？”

　　这一次的开考并非正常考核，而是教宗陛下开的恩考，竟然也有如此之多的灵师参加，自然是让他吃惊了。

　　文菁微微一笑，道：“乘风，来这里参加考核的，可并不是仅有圣域的灵师，就连光明所属的近百灵域中，也有不少人赶来参加了。”

　　嬴乘风这才恍然，在天昊城内，小小的一个灵道圣堂每年都能够涌现出几个锻造灵师，就更不用说光明圣域和它所属的上百灵域了。

　　每次考核有千多灵师参加并不算一个夸张的数字。

　　文菁向他使了个眼色，道：“去吧。”

　　嬴乘风重重的一点头，低声道：“文姐，你放心。”

　　他转身，随着人群向着前方傲然走去。

　　看着他的身影以及那句话中所流露出来的强大自信，文菁的眼神泛起了一丝莫名的迷离之色。

　　其实，她虽然表现的信心十足，但内心深处却也明白嬴乘风能够成功的可能性并不大。

　　光明圣教每一年都会有起码上千人通过锻造灵师的考核，这些锻造灵师要打造海量的灵器，让数量更加庞大的骑士们使用。

　　可是，在这无数锻造灵师之中，最终能够脱颖而出，成为大师的，却是寥寥无几。

　　若是给予嬴乘风足够的时间去锻炼，他或许有可能走到这一步。

　　但是，要想让一个进入圣域区区两个月的紫金境灵师获得大师的称号，这无疑是天方夜谭了。

　　只是，她必须给自己打气。因为如果连她都不信任嬴乘风，那么就更不会有人相信了。

　　但在这一刻，她的心中还真的升起了一丝莫名的信任。或许，乘风真的能够再度创造奇迹吧。

　　※※※

　　嬴乘风随着众人缓步而行，终于来到了那座悬浮于半空中的宫殿之前。

　　红袍中年人停下了脚步，他伸手轻点半空，一道光芒顿时激射而出。仿佛是一个暗号似的，宫殿正门亮了起来，一条巨大的石阶从上延伸而下，笔直的落到了众人的脚前。

　　在中年人的带领下，众人鱼贯踏上了石阶。

　　嬴乘风的目光慢慢的在众人的身上扫过，每一个人脸上的神情都不相同，有的人颇为忐忑，有的人则是不动声色，更有的人一副胸有成竹的模样。

　　但是，无论他们的表情如何，眼眸中却都有着一丝虔诚之色。

　　这是锻造灵师们内心深处对于锻造圣殿的认可。

　　这里，就是他们心中的圣地，是他们宁愿付出一切，也想要进入其中的地方。

　　但可惜的是，纵然是耗尽一生的时间去修炼，他们能够进入其中的希望也是十分的渺茫。

　　除了那些特别出类拔萃的锻造灵师之外，其余灵师根本就没有资格加入锻造圣殿。

　　嬴乘风收敛了目光，表情也变得庄严肃穆了起来，从外表上看过去，他与周围的灵师们没有任何的不同。

　　片刻之后，所有人进入了宫殿，那石阶一层层地收了上去，宫殿与地面上唯一的接触点就此消失。

　　“轰……”

　　宫殿之内，一座巨门缓慢的打开。

　　一位白发老者平静地坐在大殿正中心处，在他的身边，有着十余位红袍男女静静地站着。

　　他们的目光敏锐而凌厉，朝着进入大殿的千余人看去。

　　这座大殿极大，纵然是容纳万人也绝对不会感到丝毫的拥挤，但是在这二十余道目光的逼视下，所有人都泛起了一丝拘束的感觉，似乎他们被困于一座小小的牢笼之中无法出来。

　　嬴乘风的眉头微皱，他隐隐的感觉到了，这是一种心灵威慑，若是意志不够坚定者，肯定会感到心慌意乱，手足无措。那么在随后的锻造之时，难免会出现各种各样的低级失误，最终失败。

　　他心中暗叹，看来这锻造圣殿果然没有那么好进的。

　　不过，有资格进入此地参加考核的，都是真正的精锐。仅仅是片刻之后，所有人都安静了下来，起码，他们能够做到表面上的平静。

　　老者微微的点着头，缓声道：“尔等既然来到圣殿，就要尽心考核，不可大意，将全部的本事拿出来让老夫过目。”

　　“是。”

　　众人轰然应是，其中几个信心特强之人更是在脸上流露出了一丝跃跃欲试的表情。

　　老者一挥手，一位红袍男子出列，他冷冷地看了众人一眼，取出了一份白卷，摊开，朗声道：“章陶，徐汇……”

　　他接连叫了十二人的名字，然后将白卷收起，道：“你们参加爵位锻造灵师的考核，请出来吧。”

　　在说到这句话的时候，他的语气终于有了一丝波动，带着一丝微微的笑意。

　　爵位锻造灵师与普通锻造灵师有着巨大的不同，这些人都是精英中的精英，纵然是他也不愿意轻易得罪。

　　十二个人从人群中缓步行出，他们在人群之中的时候因为压制了自身气息，所以并不起眼。但是，当他们越众而出之时，身上的气息顿时略略释放，将一代强者的气势展露了出来。

　　嬴乘风看了他们一眼，感受着弥漫在他们身周的气息，不由地脸色微变。

　　十二位爵位强者，他们身上的气息之浓厚，比灵塔真人还要深厚几分。也不知道他们晋升到爵位已经有多少时间了。

　　那红袍男子微笑着道：“各位，请随本座来吧。”

　　那十二人微微点头，随着他离开了大殿。

　　众人都是用着羡慕的目光送他们离去，爵位灵师的考核自然与他们不同，绝不可能混杂在一起。

　　只是，所有人都是心潮澎湃，想要成为那十二人中的一员。


第010章考核

　　“好了，只要你们努力，也会有一日成为爵位锻造师的。”高台上的老者慢悠悠地说着，对于众人目光中的渴望十分满意。

　　虽然他也明白，在这些人中能够进阶爵位的人肯定不多，但是此时在他们的心中埋下一颗种子，日后若是能够发芽生长，必有巨大的收获。

　　目光有意无意的在嬴乘风的身上扫过，但是却并没有停留，老者继续道：“现在，你们进入锻造室开始锻造拿手灵器，每个人都有两次机会，把握好了。”

　　“是。”众人轰然应是，每一个人的眼神都开始变得凝重了起来。

　　嬴乘风的眉头略皱，他终于忍不住开口道：“前辈，在下已经是一位锻造灵师，这一次……”

　　“哼，你算什么锻造灵师，有获得锻造圣殿的认可么？”他的话尚未说完，就被那位红袍男子冷冷的打断了。

　　其余人先是一怔，随即都流露出了一丝嘲讽之色。

　　“小家伙，看你年纪轻轻，竟然能够获得灵师称号，很了不起啊。”嬴乘风身边一位中年灵师嘲讽道：“我在偏殿参加了上一次的锻造灵师考核，也是顺利过关，但却未曾见过你啊。”

　　另一人笑嘻嘻地道：“小兄弟，你的灵师考核不会是在某一个灵域中获得的吧。”

　　大多数人的脸上都流露出了不屑的笑容。

　　一位好心的灵师轻咳一声，道：“小兄弟，锻造圣堂的灵师考核并不是什么人都能够参加的，必须要在各灵域圣殿或者是总坛偏殿中获得了锻造灵师资格，并且拥有三位圣殿锻造灵师或者是一位爵位锻造灵师的认可和推荐才能够报名。”

　　嬴乘风的眼皮子微微一跳，这才知道原来同样的灵师之中，也有着不同等阶的划分呢。

　　“嘿嘿。”一位大胡子灵师冷笑道：“这小家伙，不会是跑错路了吧，怎么连这点儿基本道理都不知道。”

　　众人顿时哄笑了起来。

　　端坐正中的那位老者冷眼看着这一切，并没有任何开口说话的意思。

　　这一次锻造圣堂的加考对于这些强大的灵师们来说，是一个极好的机会。就算是无法得到圣殿的认可，但是只要能够获得圣殿锻造灵师的称号，那么回返家乡之后，同样会是身价百倍。

　　圣殿的锻造灵师，绝对比普通锻造灵师高贵许多。

　　但是，除了那位老者等寥寥几人之外，并没有人知道，这次教宗陛下之所以会开恩加考，就是因为这个被嘲弄的年轻人的缘故。

　　红袍男子眉头略皱，喝道：“住口，若是他没有资格的话，就无法进入圣殿了。哼，你们莫非是在怀疑圣殿么？”

　　“不敢。”众人的脸色一凛，连忙低头，不敢再嘲讽嬴乘风了。

　　不过，此时他们看向嬴乘风的目光就有所不同了，眼眸中的嘲讽之色逐渐褪去，剩下的则是警惕和惊讶之色。

　　能够获得进入圣殿考核资格的，绝大多数都是年过四旬之人，就算是那些特别年轻的，也都在三旬以上。

　　而嬴乘风这种明显不到二十的年轻人混杂在其中，确实是引人注目。

　　一想到此人年纪如此之轻就已经获得了进入圣殿考核的资格，他们的心中就多了几分羡慕和妒忌。

　　如果不出意外的话，这个年轻人日后的成就肯定是远在他们之上。

　　嬴乘风的脸色微微发红，他昂首道：“前辈，在下想要炼制的并非普通灵器……”

　　“我不管你想要锻造什么……”高台上沉默的老者终于开口了：“你必须与他们一起，取得了圣殿锻造灵师的称号，才有继续下去的资格。”

　　嬴乘风一怔，深深地看着那位老者。

　　片刻之后，他微微点头，道：“是。”

　　那老者满意的一点头，轻轻的挥了挥手，红袍男子就带着他们向着后殿走去。

　　众人紧随而上，但也有不少人偷眼朝着嬴乘风打量。这个年轻人竟然能够让那位老者开口，绝对不会是普通人。

　　灵域山河图之事虽然重要，但那是骑士王殿下和圣女殿下之间的纷争，这些人的档次太低，根本就无法接触到这一层面，自然也不知道嬴乘风的目的何在了。

　　若是让他们知道嬴乘风的目标竟然是奔着锻造大师而去，怕是所有人都会膛目结舌，视他为疯子了。

　　而事实上，那些知情人，包括老者和那位红袍男子看向嬴乘风的目光也确实有些不屑。

　　这个小伙子，就算是有着天赋，但现在，也绝不可能成为锻造大师的。

　　没过多久，众人终于进入了后殿。

　　这里，已经被改造成了一个巨大的锻造室。

　　锻造室内被格子划出了数千个区域，每一个区域内都摆放着两个空间袋。这个区域虽然不是很大，但若是放置一个丹炉，锻造一些个人灵器还是绰绰有余的。

　　那红袍男子沉声道：“各位，你们自己下去挑选一个区域，在空间袋内有准备好的材料和锻造炉。”他顿了一顿，道：“你们可以使用自己惯用的锻造炉，但是所有材料必须在空间袋内挑选，若是使用自己携带的……”他的目光冷冷地扫过了众人，道：“立即判输，并且在十年内不得再行参加考核。”

　　“是。”众人牢牢的记着，不敢有丝毫的分心。

　　红袍男子对于众人的表现相当满意，继续道：“想要炼制什么灵器，你们可以自行挑选。但是两次炼制机会希望你们能够把握。”他犹豫了一下，道：“起码要有一件是紫金境上品。”

　　众人的眼皮子微微一跳，能够进入此地的，当然都是这一行中的佼佼者。

　　他们每一个人都曾经锻造出紫金境灵器，并且不乏上品。但那是在日常锻造中偶然出现的佳品，如今只给他们两次机会，实在是太少了。

　　哪怕是其中最厉害的人，也不敢说自己肯定能够过关。

　　“去挑选各自的区域吧。”

　　众人向他行了一礼，缓步下去，按照自己的喜好开始挑选了。

　　嬴乘风走的很慢，落在了最后，当所有人基本上选定了自己的区域之后，他特意地来到了一个无人区域。

　　那位红袍男子神色不善地看着他，心中暗道，这小子莫非是想要作弊不成。哼哼，若是他的胆子真的如此之大，定要让他悔不当初。

　　他也是知道事情真相的那个人，对于教宗的决定不以为然。

　　因为他从不相信嬴乘风有成功的可能，所以对这家伙没有丝毫的好感。

　　打开了区域内的两个空间袋，嬴乘风的精神力量扫描了过去。片刻之后，他缓缓点头，心中却是暗暗吃惊。

　　在这两个空间袋中，有着许多珍贵物品。这些东西若是放到灵域之内，足以让众多紫金境强者为之打破头皮也要抢到手。但是，在圣殿之内，它们却仿佛是世界上最普通的材料一般，静静地躺在空间袋中，等待着人们拿取。

　　这一刻，嬴乘风的脑海中甚至于闪过了一个极其诡异的念头。

　　他想要将这些多余的东西打包回家。

　　当然，这个念头也仅仅是一闪而过罢了，他还不至于做出这等没品之事。

　　另一个空间袋内，摆放着一个锻造炉。

　　这个锻造炉的品质相当的高级，虽然并非爵位品级，但也达到了紫金级别，与他目前的实力相当。

　　这座丹炉若是放到灵域之内，保证所有的锻造灵师都会垂涎三尺，恨不得将其据为己有。

　　但是，嬴乘风在环目一圈之后却发现，根本就没有人使用圣殿提供的锻造炉。

　　所有人都从自己携带的空间装备中拿取自备的炉子，并且安放在特殊的支架之上。

　　他们都是顶尖的锻造师，有着自己熟悉的锻造炉。在这种重要而关键的时刻，他们可以使用圣殿准备的材料，但却绝对要用自己最熟悉的锻造炉，哪怕在品阶上逊色一筹，也绝对不会改变。

　　红袍男子对于这一切似乎是早有预料，因为自从圣殿成立，并且开始考核之后，从来就没有人选择过圣殿提供的锻造炉。

　　“材料不限，成品不限，时间不限。”红袍男子冷然道：“但你们只有两次机会，把握住了。”

　　“是。”

　　红袍男子再度冷然道：“若是有人第一次成功，可以继续锻造第二件，若是有两件紫金境上品，会有加分。”他脸上终于多了一丝暖色，道：“如果分数够了，可以进入圣殿接受考察，一旦通过考察，日后就能永驻锻造圣殿了。”

　　众人的脸上都流露出了惊喜之色，他们来到这里的最终目的，就是想要被圣殿认可，成为锻造圣殿中的一份子。

　　这一次，就是一个机遇。

　　“开始吧。”红袍男子轻喝一声，随后在一个角落上坐下，他双目微闭，似乎对于此地的情况不再关心。

　　众人互望一眼，纷纷从空间袋中挑选自己需要的材料。

　　嬴乘风并没有马上动手，他想了片刻，似乎是发现了什么，微微摇了一下头，然后将空间袋内的材料一样样的取了出来。

　　那位红袍男子表面上闭目养神，但实际上却将所有人的一举一动都看在眼中。

　　见到嬴乘风挑选出来的材料之后，他的心中微微一凛，隐隐的竟然有着几分期盼了起来。


第011章选择

　　在灵道世界之中，灵器的种类多种多样，其中特殊灵器更是有着鬼神莫测之能。

　　但是，特殊灵器数量极其稀少，真正通用的灵器毕竟还是那么几件。

　　而在这些通用灵器中，最为珍贵和重要的，无疑就是灵兵和灵甲了。

　　灵兵，乃是兵器，有着强大的兵器，才能够将一身的实力发挥到极致，若是手中兵器威能不足，甚至于连敌人身上的灵甲都无法击破，那么在与人对敌之时，就成为了没有爪牙的老虎，不足为惧了。

　　与灵兵相当的，则是防护灵器中的灵甲。

　　一件上好的灵甲拥有着无以伦比的防护力量，几乎可以说是武者的第二条性命。

　　可以说，一个人的实力如何，与他身上灵兵和灵甲的品质有着极大的关系。

　　不过，这两件灵器在炼制之时的难度同样也是最大的。

　　这一次的圣殿锻造师考核条件颇为苛刻，那就是在两次机会中，必须要锻造出一件紫金境上品的灵器。

　　有资格进入大殿的，都是紫金境灵师。

　　但是，想要让他们锻造出同阶灵器，就已经是一件极为困难的事情了。百分之五十的机会，并不是每一个人都能够顺利把握的。

　　而上品的要求，更是极为苛刻，历代以来，能够顺利达成的，最多不过是十之一二罢了。

　　面对如此残酷的淘汰率，这些人在选择要锻造的灵器之时极为小心。

　　只要看看绝大多数人从空间袋中取出的材料份量，就知道他们想要锻造的不过是灵靴，手套，头盔等小型护具。

　　虽说人人都知道，想要锻造灵兵和灵甲，那么获得的评价肯定会最高。

　　但是，没有人敢保证，他们能够在两次的机会中获得成功。

　　所以一般人的选择都是先锻造出一件普通的防御灵器，若是灵器能够达到上品紫金境，他们就可以放手锻造灵兵或灵甲。但若是连一件普通的上品紫金境防御灵器也无法锻造出来，那他们还有着第二次继续的机会。

　　这，几乎是所有入选的锻造师在进入圣殿之前，都会被前辈们耳提面命无数次的叮嘱。

　　是以，除了嬴乘风之外，其余人从空间袋中取出来的东西并不多。

　　那位红袍男子一看之下，就大致的猜出他们想要锻造什么了。

　　不过，嬴乘风不一样，他几乎将空间袋中三分之一的材料都取出来了。看着些材料，红袍男子的眼中闪动着一丝期盼之色。

　　难道，此子竟然是想要打造一副灵甲不成。

　　嬴乘风收敛心神，他取出了丹炉放好，轻轻的一挥手，炙热的温度顿时从丹炉之下释放了出来。

　　屈指一弹，炉盖掀开，露出了黑黝黝的洞口。

　　这个丹炉看上去似乎并不是很大，但是内部自有空间，而且坚固异常，远非外表能够比拟。

　　精神力量稍稍释放，将地上的原料一件件有序的放入了丹炉之内。

　　红袍男子的眼眸微微发亮，他先前看着这些材料之时，仅仅是有所怀疑罢了。但是，此时看着所有的东西被嬴乘风一件件的丢入丹炉之内，心中的那份怀疑就变得肯定了。

　　这个小家伙，竟然是胆大包天，想要锻造一件灵甲。

　　在这种考核之中，没有人会去异想天开的锻造什么特殊灵器。而能够耗费如此之多材料的，也唯有灵甲或者是某些特别强大的灵兵。

　　眼眉微微一跳，他沉吟片刻，站了起来离开了后殿。

　　他虽然离开了此地，但自有人暗中监视，所以他相信，绝对不会有人敢出手作弊的。

　　片刻后，他来到了大殿之外，那老者依旧在大椅内悠闲地坐着，看见他出来了，不由地哑然一笑，道：“晓旭啊，你也坚持不住，出来溜号了。”

　　他身边那些红袍人都是面带微笑，其中一人道：“寇大师，衡兄这次出来，应该是想要侍奉在您的身边，听您讲述锻造之道呢。”

　　众人都是微微点头，他们都知道，这位老者乃是锻造圣殿中的大师之一，锻造之术炉火纯青。而更主要的是，他为人开朗，与后辈在一起的时候，往往会将自己的锻造心得毫无保留的讲述出来。

　　当然，其余人听在耳中之后能够领悟多少，那就要看个人的机缘和领悟能力了。

　　所以，众人才以为衡晓恒偷懒出来，乃是想要聆听大师教导呢。

　　至于后殿内参加考核的那些灵师么……圣殿锻造灵师的称号对这些小家伙很重要，但对他们而言，也就是那么一回事。

　　红袍男子深深一躬，道：“寇大师，弟子奉命监督，锻造室内一切正常，所以前来回禀一声。”

　　端坐椅子内的寇大师一怔，他大有深意地看了衡晓恒一眼，淡淡地道：“他们表现的如何。”

　　他老而成精，一听红袍男子的话，就知道在这一次参加考核的众人中，肯定是有人做出了什么让衡晓恒感到吃惊的举动，所以他才会出来禀告的。

　　衡晓恒沉声道：“寇大师，他们表现的中规中矩，都在空间袋中挑选了材料开始锻造。”说到这里，他突地微微一笑，道：“若是晚辈没有看差的话，其中有一人选择的，应该是一件灵甲。”

　　“灵甲？”

　　“哦，有人会在考核中锻造灵甲么。”

　　“真是有趣，本座参加了数十次考核，还是第一次有人在锻造第一件灵器之时选择灵甲呢。”

　　一时间，那些红袍灵师们讶然开口，纷纷交谈。

　　他们都是锻造圣殿的灵师，整体战斗力或许远不如同阶骑士，但是在锻造领域上，却是有着独到之处。

　　所以，他们的生活远比一般骑士要奢华和专一的多，在为人处世之上，亦是逊色不少。哪怕是在大师面前，也是较为放松的。

　　寇大师的眉头略皱，轻哼一声，道：“第一件灵器就选择灵甲，此子不是信心十足，就是不自量力。”

　　一位红袍灵师躬身道：“寇大师，他肯定是不自量力了。”他微笑着道：“想要锻造紫金境上品灵甲何其之难，就算是晚辈几人亲自出手，也不敢说能够成功。”他干笑了几声，恭维道：“当然，若是您老亲自出手，那就不同了。”

　　众人都是纷纷点头，他们在锻造之道的造诣远非后殿内的那些考核者能够比拟。但就算如此，他们也没有把握能够顺利的锻造出上品紫金境灵甲。

　　当然，若是一些普通的紫金境上品防御小部件，还是难不倒他们，但灵甲和灵兵……

　　若是没有一定的运气，他们也未必能够锻造出来。

　　寇大师微微地笑着，区区一件紫金境上品灵甲，他自然不会放在心上。只是，以他如今的身份和地位，若是锻造紫金境灵器，怕是会让人笑掉大牙的。

　　心中豁然一动，他老人家眼神一凝，道：“那个锻造灵甲的是什么人。”

　　衡晓恒平静地道：“此人是圣女殿推荐的锻造灵师嬴乘风。”

　　“哦。”

　　寇大师和少数几个知情者都是微微一惊。

　　他们自然知道此次教宗陛下下令加考的原因，虽说他们绝不相信，一个小小的刚刚进阶紫金境的灵师就能够在圣域内锻造出爵位超品圣器。

　　但是嬴乘风这个名字，他们已经不再陌生。

　　“呵呵。”寇大师沉吟半响，突地笑道：“好久没有见过如此有趣的年轻人了，老夫要去看看。”

　　他站了起来，当先向着后殿行去。

　　在他的身后，那些红袍灵师们面面相觑，不明白他老人家为何会对一个小小的考核者如此感兴趣。

　　不过，他们却不敢怠慢，立即是紧随其后的跟了上去。

　　片刻后，他们都进入了后殿之内。

　　此地，除了锻造炉所发出来的“呼呼”声之外，就再也没有多少杂音了。

　　这些参加考核的灵师也都是锻造师中的佼佼者，一旦将心神投入到锻造之中，那么在他们的精神世界中，就再也没有其它的东西了。

　　所以，除了负责暗中监视的众人之外，竟然没有一个考核者发现他们的行踪。

　　寇大师的目光立即落到了嬴乘风的身上，只是此刻嬴乘风已经封闭丹炉，身上灵气环绕，单从外表上已经看不出什么异样了。

　　他自然不可能使用精神力量去干扰嬴乘风了，但是目光在他身上凝视片刻之后，脸上的神情却是变得凝重了起来。

　　此时，嬴乘风仅仅是使用精神力量操控丹炉，让所有材料在炉内世界中融化。但是，一股无法形容的力量却是自然而然的在他的身周开始弥漫。

　　当这股力量释放之时，他的整个人似乎都融入了这一片天地之中。

　　看着静坐着的嬴乘风，包括寇大师在内，竟然都有着一种奇怪的感觉。

　　那就是嬴乘风已经消失了，他和他身前的丹炉，似乎与这一片天地完全的融为了一体。

　　“不错。”寇大师缓缓点头，眼眸中闪过了一丝惊喜之色，道：“此子天赋极佳，是一块好料子。”

　　众多红袍灵师互望一眼，在他们的眼中都有着一丝嫉妒之色。

　　武者们在战斗之时，渴望天人合一，发挥出巨大的威能。而锻造灵师们在锻造灵器之时，同样希望进入这种天人合一的状态之中，如此一来，他们往往能够锻造出更好的灵器。

　　“大师，此子不错。”一位红袍灵师在寇大师耳边低语着。

　　寇大师缓缓点头，看了半响，却是长叹了一口气，道：“可惜啊。”


第012章天人合一

　　众人都是一怔，除了衡晓恒等寥寥几人之外，都没有听懂这句话的含意。

　　寇大师摇着头，看着进入天人合一之境的嬴乘风，他的目光中隐隐的有着几分惋惜和遗憾。

　　他身为光明神殿的锻造大师，虽然不理俗事，但是对于那些骑士王殿下们的心思却还是知晓的。

　　毕竟，一座灵域的封地对于他们而言是何其难得的机会，任何有实力继承的骑士王们都会不惜一切代价去争取的。

　　所以，如果嬴乘风无法得到锻造大师的头衔，那么他身上所拥有的灵域山河图就一定会被教宗陛下剥夺，并且赐予某位骑士王殿下。

　　“寇大师，您看他是偶然进入天人合一之境，还是能够自由控制呢。”衡晓恒突地低声问道。

　　众人的心中一凛，耳朵都是竖了起来。

　　一位红袍灵师的面色有些不好看，他缓声道：“衡兄，此子应该是偶然进入这种境界的。”他顿了顿，道：“天人合一之境哪里是想进就进的，若是没有足够的机缘，根本就不可能。”目光向着寇大师的身上一瞄，道：“除非是大师级别的锻造灵师，否则谁敢说能够在每次锻造之时，都进入如此玄妙的境界。”

　　在说这句话的时候，他的心中忍不住泛起了一丝苦涩和妒忌。

　　自从他被发现拥有锻造天赋之后，已经修炼了上百年之久。但是，在他无数次的锻造生涯中，进入天人合一之境的次数竟然还不足一个巴掌。

　　所以，他万万不会相信，一个小小的刚刚进阶紫金境的小家伙，就能够随心所欲的在锻造灵器之时进入天人合一之境。

　　另一人亦是连连点头，道：“不错，他应该是偶然进入的。嘿嘿……”他突地笑了几声，道：“不过这小家伙的运气真不错，在此时进入天人合一之境，他所锻造出来的铠甲肯定比平时要好得多。或许，他真的能够以灵甲而通过圣殿的考核呢。”

　　众人相继点头，对于嬴乘风的好运颇为羡慕。

　　只是，寇大师、衡晓恒等知晓此事之人却是并不作声，他们默默地看着嬴乘风，都在心中暗道。

　　这小子，真是偶然么。

　　“哈哈。”寇大师突地轻笑一声，道：“拿椅子来，老夫就在这里坐看了。”

　　“是。”

　　他随口吩咐一声，自然有人殷勤的搬来了座椅，并且请他坐好。

　　寇大师微笑着坐下，脸上带着自然的笑意，看着场中千余人的锻造。其余人却是不约而同的压低了声音，他们的目光同样在众人的身上巡弋着，似乎是想要找到什么让他们感兴趣的事情。

　　一个时辰之后，众人的目光大都集中在某一位灵师身上了。

　　“开。”

　　豁然，一道轻喝声响了起来。

　　这位灵师率先完成了锻造，他的双目圆睁，就像是怒目金刚一般，浑身上下都透着强烈的气势。

　　这股气势以他为中心，向着四面八方扩散而去。

　　不过，就在这股气势冲击到他身周那一片区域之时，却是突兀的泛起了一丝淡淡的，几乎用肉眼难以察觉的白色光圈。

　　这一道光圈将他身上扩散出去的无法压抑的气势全部挡住了。

　　那灵师微怔，立即想起了自己所处的环境。

　　他锻造成功了，所以胸中念头通达，想要长啸一声作为发泄。但幸好的是，他所释放的气息并没有能够影响到其他人，否则他这一次的考核怕是怎么也通不过了。

　　一念及此，他长长的松了一口气。不过，自始至终他的目光都没有离开过眼前的锻造炉。

　　轻轻的一挥手，锻造炉顿时飞快的旋转了起来，而炉盖更是骤然腾起，一道白光从锻造炉内飞了出来，在虚空中转了一圈之后就落到了他的手上。

　　这是一对玉镯子，上面释放着美丽的淡绿色的光泽，令人爱不释手。

　　那人静静地看着，片刻之后却失望地叹了一口气。

　　他在这一次的锻造考核之中，已经是竭尽全力。但可惜的是，最终还是功亏一篑，这件灵器的品阶仅有紫金境下品，距离上品还有着巨大的差距。

　　他抬头，身体却是陡然一颤，因为他骇然发现，以寇大师为首，其余众多红袍灵师竟然都在后殿之内。

　　他立即拜俯了下去，道：“拜见大师和各位前辈。”

　　寇大师轻轻的一摆手，道：“罢了，你专心锻造吧，不可分心。”

　　“是。”那人重重地应了一声，心中极为激动。

　　圣殿锻造大师在他们这些人的眼中都是高不可攀的存在，能够与寇大师说上一句话，他今日就算是考核失败，也有着足够炫耀的资本了。

　　当然，在他的内心深处，还是希望能够顺利的考核成功。

　　所以，在深深一躬之后，他勉力收敛心神，继续挑选空间袋内的材料，进行第二次的锻造。

　　但是，在他的心中却始终都有着一个疑问。

　　按照老师的说法，为了不给各位考核者增加心理负担，所以监考的大师和各位灵师一般都不会进入后殿，可是今日的情况似乎有些反常啊。

　　当第一个人完成了锻造之后，其余人也都陆续的完成了。

　　灵器的锻造，是一件相当繁琐和漫长的过程。越是强大的，复杂的灵器，所耗费的时间就越长。

　　锻造一个戒指和一个头盔的时间决不相同，同样的，锻造一件灵甲的时间就更长了。

　　在宽大的后殿之内，有着千余灵师参加考核。

　　当数个时辰之后，除了嬴乘风之外，其余人都已经锻造完毕。

　　有十余人尚未开炉，脸上就已经露出了沮丧之色。那是他们在锻造之时一时失手，并没有能够让灵器成型，白白的浪费了一些珍贵的材料。

　　这种事情十分正常，就算是在场的圣殿锻造灵师们，也都多次有过类似的经历。

　　除了这些人之外，绝大多数人的脸色同样的不太好看。他们虽然成功的将灵器锻造出来，但是出炉的灵器品质良莠不一。

　　其中最高端的，乃是紫金级中品，而最差劲的，却仅仅是一件黄金级罢了，距离紫金级上品的要求天差地远。

　　当然，在上千名精锐参加的考核之中，也有着成功的幸运儿。

　　几个灵师一脸兴奋的把玩着手中的灵器，这些灵器有首饰，有耳环，也有头盔等等辅助物品。

　　而唯一相同的是，它们的品阶极高，都达到了紫金级上品，其中一个耳环更是达到了惊人的紫金级极品的地步。

　　这一批人的数量无疑是最少的，甚至于还不到十个。

　　衡晓恒的目光冷然的在他们身上一扫而过，道：“各位，你们还有一次机会，是想要放弃呢，还是继续。”

　　那几人的心中异常火热，因为他们都知道，自己获得了衡晓恒的认可，这个圣殿锻造灵师的称号已经是稳稳当当的了。

　　不过，他们并不甘心。

　　向着衡晓恒行了一礼，一人道：“晚辈自当努力。”

　　其余人亦是连连点头，他们迫不及待的打开了空间袋，开始挑选符合自己心意的材料。

　　或许是因为已经完成了任务的缘故，所以他们的心态相当的轻松，就连动作都变得轻灵了起来。

　　获得圣殿锻造灵师的称号仅仅是第一步，他们还想要进入圣殿，真正的成为锻造圣殿的一份子。

　　所以，他们还要继续努力，以最好的成绩博得大师的认可和赏识，以求有朝一日，可以永驻圣殿。

　　然而，这千余人都不知道，寇大师等人真正注意的目标仅有一个，那就是躲在一处安静偏僻角落中默默进行锻造的嬴乘风。

　　他所挑选的这个位置极为讲究，因为后殿极大的关系，所以除了高台上的寇大师等人之外，并没有其他人发现他的异常。

　　若是让这千多人知道，他们都已经成了嬴乘风陪衬的话，绝对会气得吐血。

　　灵甲的锻造时间极长，有时候就算是持续整整数日也不算多。

　　既然灵师们看出了嬴乘风的打算，自然是早就做好了持久战的准备，并没有人因为嬴乘风迟迟未能结束而有所怨言。

　　“你看，他还需要多长时间。”

　　“最多一天。”

　　“我看最多也就是半天了。”

　　几个红袍灵师小心翼翼的交谈着，似乎是生怕影响到嬴乘风。

　　豁然，寇大师微微一笑，道：“这小子真不错，有天赋啊。”

　　众人一怔，就见嬴乘风伸出了一双手掌，轻轻地放在了丹炉之前。

　　“哈，他要完成了。”一名灵师的脸色微红，道：“竟然这么快，他所锻造的真是铠甲么？”

　　也勿怪他如此多疑，实在是嬴乘风锻造灵甲的速度过快了。

　　嬴乘风的双手缓缓的动了起来，他的手速并不快，但却结成了一个个极为玄妙诡异的手势。

　　寇大师的眼眸骤然凝为一点，他的身体几乎就要从椅子上站起来了。

　　他圆睁双目，凝视着嬴乘风的一举一动，一双眼眸更是停留在那双手掌之上，似乎是要从其中看出一朵美丽绽放的鲜花般。


第013章惊世骇俗

　　寇大师的身份何等尊崇，他的一举一动都被所有人看在眼中，所以当他站起来，并且对嬴乘风投以关注目光的那一刻，众人的目光也随之望了过去。

　　“咦。”

　　在这些红袍灵师之中，衡晓恒等四位灵师都是惊呼了一声，他们的眼眸中闪烁着难以置信的目光，而其他灵师则是眉头略皱。

　　因为在这些灵师的眼中，嬴乘风双手挥舞，身周似乎有着一股神奇的力量外溢，但这种表现似乎并不可能引起寇大师这等身份之人的惊讶吧。

　　不过，他们虽然心中不解，但却并不敢开口相询。

　　因为他们发现，不仅仅是寇大师对其另眼相看，就连衡晓恒四位灵师亦是如此。

　　他们四个人的目光炯炯，死盯着嬴乘风，身上气息涌动，释放出了淡淡的威压。

　　在锻造圣殿之内，虽然所有灵师都是擅长于锻造之术，但依旧是有着高低之分。

　　这些红袍灵师都是圣殿认可的锻造灵师，但衡晓恒四位却是爵位级的锻造灵师，身份地位，以及实力都远在其他人之上。

　　如今，寇大师和四位爵位锻造灵师都是如此肃然和兴奋的表情，那就说明在嬴乘风的身上确实是发生了某种他们无法看透的神奇变化。

　　一念及此，他们的心中顿时激动了起来。

　　一个个瞪圆了双目，死死地盯着。不过，在寇大师和四位爵位锻造灵师的面前，他们并不敢释放精神力量探索。因为他们都知道，如果因为他们的缘故而让嬴乘风中途停止，寇大师绝对不会给他们好脸色看。

　　而在锻造圣殿之内，若是得罪了一位锻造大师，那这里就再无他们的立足之地了。

　　嬴乘风对于外界的变化一概不知，他将全部的精神都投入到了锻造之中。

　　天人合一对于一般人确实很难，但是对于拥有智灵的他来说，却是如同吃饭喝水一般的轻松自如。

　　而且，此时在丹炉之内，还有着器灵暗中相助。

　　当智灵和器灵两者同心协力去做一件事情的时候，其效果之强，简直就是无以伦比。

　　灵甲的锻造极为困难，仅次于灵兵。

　　花费的时间自然不能与普通的灵器相比，一般而言，想要锻造出一件紫金境的灵甲，起码需要数日时间的精心呵护和培养之后，才能够有成功的希望。

　　可是，在那丹炉之中的火焰始终都保持在一个极高的温度之上，所有的材料都被均匀的融合在一起。智力和丹炉器灵没有浪费一分一毫的时间，如同两台最精确的机器一般，将所有的工序全部完成。

　　机器速度和人手速度的差距在这一刻完全的体现了出来。

　　仅仅数个时辰，嬴乘风已经基本锻造成功了。

　　到了这一步，就是在灵甲上铭刻灵纹。嬴乘风虽然可以将灵甲取出铭刻，但是在他的潜意识中，却并不希望自己的铭灵过程被人看清。所以，他释放了铭灵针，以真气和精神力量结合，操控着它在丹炉内直接完成。

　　因为修炼了神通之术的缘故，所以当他全力去做某件事情的时候，神通的力量就会在他的身上爆发，并且有着些许的外溢。

　　当然，这是因为嬴乘风无法彻底掌控神通之术的缘故，所以才会在无意中外泄。

　　若是他的实力强大到能够随心所欲的掌控神通，那么这一切就不是问题了。

　　可是，如今他身上外溢的力量已经引动了空间中某种神秘的变化，这种变化极其细微和玄奥。除非是爵位以上的强者，否则根本就无法有所感触。

　　但是，对于爵位以上强者而言，这一丝变化却能够给他们带来巨大的冲击。

　　他们隐隐的感应到了，嬴乘风的一举一动都符合某种天道至理，若是他们能够参悟的话，对于他们的修为以及锻造之术都会有着巨大的好处。

　　所以，他们才会表现的如此失态，甚至于不惜将全部的精力都投入其中。

　　“呼……”

　　终于有人长出了一口气，停止了锻造。

　　这是一位试炼者，在所有人中第一个完成了两件灵器的锻造。

　　此时，他睁开了双目，轻轻的打开了自己的锻造炉，将内中的一件头盔取了出来。但是，他眼眸中的神采很快地就消散了。

　　因为他已经鉴定了出来，自己手中的头盔仅仅是一件普通的紫金级灵器。

　　紫金境下品，而且他铭刻在上面的秘纹之力也未曾被激发出来。

　　这件头盔在黄金境强者的手中，或许是一件香馍馍，但是对于紫金境的强者而言，就好比鸡肋了。

　　不问可知，在这一次的考核之中，他彻底失败。

　　摇了摇头，他转身，立即看到了后殿高台上的那些大人物。

　　他心中一凛，正待跪拜说话，却见其中一人的眼睛瞪了过来，同时耳边听到了一道细如虫喃般的声音。

　　“闭嘴。”

　　此人心中一寒，仔细看去，立即发现高台上众人的表情有些不同。

　　这些大人物们一个个地望着前方，似乎是在关注着什么，他们那目不斜视的专注模样，让他的心中震撼不已。

　　究竟是什么东西，值得这几位如此失态。

　　转头，顺着他们的目光看去。在锻造室的一个偏僻角落中，一位年轻的有些过分的考核者正在轻舞双手。

　　这个动作他并不陌生，因为他在铭刻灵纹之时，也是选择了同样的做法，直接在锻造炉内部，将灵纹铭刻完毕。

　　他的眉头皱了起来，这种方式并不突出，但是为何能够引起各方大佬们的如此关注呢。

　　然而，他所不知道的是，哪怕是在高台之上，也仅有寇大师和几位爵位强者有着一丝异样的感触，而其他锻造灵师只不过是装模作样罢了。

　　这是境界差距所造成的结果，除非他们晋升爵位，否则永远也无法体悟到嬴乘风外溢的那一丝力量究竟有多么的玄奥。

　　渐渐的，第二位，第三位试炼者都完成了他们的灵器锻造。

　　但是，无论他们锻造出了什么东西，在这一刻都被沦落成为了无人关注的小角色。

　　在高台上的众位红袍灵师竟然没有一个愿意关注他们，在给予了警告之后，就不再理睬了。

　　自然而然的，这些试炼者们的目光也投向了嬴乘风，他们也在心中猜疑，这个人究竟有什么能力，为何能够引得寇大师等如此看重。

　　慢慢的，整个后殿中泛起了一丝极为古怪的气氛。

　　没有人敢开口说话，无数人的目光都投向了一个角落，他们在等待着，等待着……

　　嬴乘风在试炼之前，特意挑选了一个最为偏僻的角落。但是，他怎么也想不到，因为自己想要锻造灵甲的缘故，所以鬼使神差的引来了寇大师。而且，因为进入了天人合一之境，更是引起了这位锻造大师的兴趣，并且最终让他感应到了一丝神通之力，从而引发了一系列让他措手不及的反应。

　　幸好此时他的精神全部集中在丹炉之内，无暇关注外界的情况，否则心神分散之下，这一次能否成功还真不好说呢。

　　“嘶嘶嘶……”

　　丹炉之内，铭灵针不停的运转着，在灵甲上留下了一道道清晰的纹路。而这些纹路在微微发亮之后，竟然是逐渐的隐匿了下去。

　　丹炉器灵并没有袖手旁观，它以秘制手法催发火焰，将这些纹路深深的隐藏在灵甲之内。这样做不但能够起到很好的保护作用，而且还能够将灵纹的线路图隐匿起来。除非是遇到了等阶极高的灵师，否则根本就别想看到全部的灵纹。

　　终于，嬴乘风的双目微亮，他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　因为智灵的关系，所以他清晰地知道，自己不但锻造成功，而且还做的相当完美。

　　双手回拢胸前，身上所弥漫的气息逐渐平复。

　　然而，就在他想要揭开丹炉盖子之时，心中却是陡然一动。因为他感应到了，周围的气氛似乎有些不对，而且还有着无数火辣辣的目光凝视在自己的身上。

　　这些目光并没有任何的威胁，否则的话，哪怕他在天人合一的境界之中，也能够感觉得到。但是，被这么多目光凝视，无论是谁都不会感到好过的。

　　他眉头略皱，不悦的转头，心中存了呵斥之心。

　　这样惊扰他人，还要不要自己锻造灵器了。

　　然而，就在他回过头之后，却是微微一愣。因为他意外的发现，整个后殿静悄悄的一片，但是绝大多数人的目光却都落在了自己的身上。

　　其中最为热切的，却是高台上的那些监考的大人物。

　　环目一圈之后，他立即看出，除了寥寥数人之外，这些试炼者竟然都完成了各自的锻造任务。但是，他们却没有一人退出，而是默默地看着自己。

　　心中暗骂了一声，他并不想惹人瞩目，但是如今看来，这已经是一种奢望了。

　　收敛了心神，嬴乘风向着寇大师行了一礼，道：“晚辈锻造完毕，请前辈指点。”

　　在这些人中，就算是白痴也知道寇大师的地位最高，所以嬴乘风自然是向他行礼了。

　　寇大师双眉轻扬，他哈哈一笑，道：“不错，不错。”

　　他身后几位爵位灵师同时在心中暗道，什么不错，这等手法，简直就是惊世骇俗。

　　“谢前辈谬赞。”嬴乘风沉声道。

　　寇大师愈发的满意，他点着头，道：“将你的灵器取出来，老夫看看。”


第014章灵甲

　　下方众人的眼眸顿时亮了起来，所有试炼者的眼神各有不同。

　　有的羡慕，有的期待，更有的则是不忿和妒忌。

　　除了嬴乘风之外，其余所有参加试炼的灵师都知道寇大师的身份。而且他们更加明白，若是能够得到寇大师的赏识，那么进入锻造圣殿就是十拿九稳的一件事情了。

　　所以说，他们虽然并不知道嬴乘风的身份，也不知道他锻造的是什么东西，但是对于这个年轻的试炼者却是有着深深的嫉妒。

　　毕竟，那么多人在等待着红袍灵师们的判决，但是他们却对此不屑一顾，而寇大师更是要亲自鉴赏此人所锻造的灵器。

　　将那么多人都晾在了一旁，就算是休养再好的人，也难免会有些别样的心思。

　　嬴乘风深深一躬，道：“是。”

　　他对于自己所锻造出来的灵器十分满意，而且也不怕在人前展露。

　　轻轻的一拍丹炉，盖子顿时掀了起来，嬴乘风伸手一招，一件灵甲顿时从中飞入了他的手中。

　　“灵甲。”

　　“竟然是灵甲。”

　　“他在这里锻造灵甲，这个……疯子。”

　　“确实是疯子，怪不得大师对他另眼相看呢。”

　　一时间，众多试炼者的脸色都有些莫名的变化，看向嬴乘风的目光更加复杂了。

　　在这种试炼之中，几乎没有人会选择灵甲和灵兵的锻造。但是，这个年轻的灵师却选择了，而且还锻造成功了。

　　不说别的，但是这一项选择就充满了勇气，并且将其他人给比了下去。

　　“不对。”一人突地双目一亮，道：“一件灵甲的锻造，没有几日时间怎么可能完成呢。”

　　众人心中一动，纷纷点头，虽然不敢大声质疑，但是目光中却充满了怀疑。

　　其实，一件高品级的灵甲锻造极为困难，别说是几日时间，哪怕是耗上几月的时间也是正常之事。

　　若是他们这些试炼者想要锻造一件紫金境的灵甲，那么单是准备时间就要数月，乃至于数年之久。

　　空间袋中的材料虽然珍贵，但却并不是所有人都能够将之利用，并且锻造成灵甲的。

　　衡晓恒的眉头一皱，他怒哼一声，道：“一群井底之蛙，你们在怀疑什么。”

　　下方众人顿时就是噤若寒蝉，而且都低下了头，不敢与衡晓恒对视。

　　“此子挑选材料之时，本座就在一旁看着，所有材料都是取于空间袋内，从锻造开始，直至铭灵结束，本座等亦是在旁观看。哼。”他的目光凌冽如刀，语气中有着浓浓的不满：“你们是在怀疑本座么。”

　　“晚辈不敢。”众人诚惶诚恐地说道。

　　先前叫嚣最凶几人更是面无人色，他们知道这一次确实是触怒了这些高高在上的圣殿锻造师们。

　　寇大师缓缓的摆了一下手，淡淡地道：“算了。”

　　“是。”衡晓恒恭敬地应了一声，可是望下去的目光却依旧是有些不善，让众多试炼者们心惊肉跳。

　　寇大师伸手一招，一股大力顿时涌出，嬴乘风手中的灵甲就像是被一双无形的手托着一般飞了过去。

　　“啪。”

　　灵甲入手，寇大师的眼眸立即亮了起来。

　　他凝神看了一眼，意外的“咦”了一声，随后释放出了一缕精神力量，仔细的探索了起来。

　　下方的试炼者们并没有感到奇怪，但是衡晓恒等人却是心中一跳。

　　他们与寇大师相处日久，自然是知道他老人家的习惯。

　　紫金级的灵器对于普通的骑士来说，乃是梦寐以求之物。但是在他老人家眼中，这东西与破铜烂铁无甚区别。

　　所以在鉴别这等级别的灵器之时，他老人家只要使用眼睛一瞄，就能够将灵器的特点说个八九不离十的了。

　　可是，此时他老人家竟然使用精神力量进行鉴别，由此可见，这件灵器肯定有着吸引他老人家的地方。

　　片刻之后，寇大师突地一笑，道：“好小子，手法不错，竟然隐藏的那么深啊。”

　　嬴乘风的心中一凛，连忙道：“前辈过奖。”

　　不过，他的心脏却是大力的跳动了一下。

　　丹炉器灵使用的隐匿手法极为高明，嬴乘风相信，别说是同阶锻造灵师了，哪怕是爵位锻造灵师，也未必能够看透其中玄奥。

　　但是，眼前这位老人家的精神力量一扫，嬴乘风竟然就有着一种被人看透秘密的感觉。

　　他心中暗自猜测，这位老者究竟是什么人，怎地拥有如此恐怖的鉴定能力。

　　寇大师将灵甲递给了衡晓恒，道：“你们看看，评一下吧。”

　　下方众人都是羡慕的双目放光，这小子锻造的灵器不但让寇大师亲自鉴定，而且还让那么多的红袍锻造师评价。从此以后，此子肯定是名声大振了。

　　然而，他们怎么也想不到，从次以后，嬴乘风不仅仅是名声大振，而是声望之隆，达到了他们一辈子也难以企及的地步。

　　衡晓恒接了过来，仔细的观察着。

　　就连寇大师都动用了精神力量，他当然不敢有丝毫的保留了。灵甲入手之时，精神力量就依附了过去。

　　随后，他惊咦了一声，道：“好隐蔽的手法。”

　　先不说灵甲的品阶如何，但是这等隐蔽的手法，就足以让人动容了。

　　深深地看了眼嬴乘风，衡晓恒心中暗自嘀咕，这种手法肯定是秘传所有，不知道这小子踩了什么狗屎运，竟然能够继承此法。

　　收回了目光，他缓声道：“寇大师，这是一件紫金级灵器，其灵纹繁复诡异，晚辈无法窥探全貌，不过……”他沉吟了一下，道：“紫金级上品，那是绝无疑问的。”

　　下方众人不由地倒抽了一口冷气，转头望向嬴乘风的目光中终于多了几分佩服和敬畏。

　　对于这群试炼者而言，唯有在锻造灵器之上压倒他们，才能够让他们心服口服。

　　其余的红袍灵师们面面相觑，他们的目光中有着难以掩饰的惊骇。

　　衡晓恒竟然无法完全看透灵甲上的秘纹之力，这真是令人难以置信。

　　一位爵位灵师接过了灵甲，探索了一翻之后，缓缓点头，转交给另一位同伴。这件灵甲在所有红袍灵师的手中转了一圈，最后还是落在了寇大师之手。

　　嬴乘风虽然是面不改色，但心中却是有着一丝沮丧。

　　丹炉器灵曾经说过，以秘法炼制之后，秘纹线路会隐匿起来，纵然有人探查，也休想看透。

　　但是，他却有着一种感觉，那就是上面的红袍灵师们目光如炬，纵然未曾全部看透，但也是八九不离十了。

　　丹炉器灵这个家伙所夸下的海口，似乎有些太大了一点。

　　然而，他并不知道，能够在锻造圣殿中身着红袍的，都是在锻造之道上有着极高造诣之人。若是连他们也无法全部看透，那么在这个灵道世界中能够真正看透的人就是少之又少了。

　　而事实上，除了寇大师之外，其余人在短短时间内，也确实无法看透。

　　寇大师微微一笑，道：“这件灵甲的防护力极为出色，除非是同阶超品灵器，否则很难破开灵甲。”

　　“哇。”

　　在听到了他老人家的评价之后，下方试炼者们终于忍耐不住惊呼了出来。

　　超品灵器，那是何等强悍之物，寇大师这样说，这件灵甲岂不是超品以下无敌了。

　　寇大师点着头，继续道：“此物还是一件秘纹灵甲。”他竖起了三根手指头，道：“上面有三份灵纹力量，对否。”

　　众人的目光愈发的惊骇，在一件灵甲上铭刻三份灵纹力量并不罕见。

　　但是，考虑到嬴乘风锻造的场合和花费的时间，那就太令人惊叹了。

　　哪怕是衡晓恒等红袍灵师扪心自问，也无法如同嬴乘风这般，在那么短的时间内，选择有限的材料，锻造出紫金级上品的三秘纹灵甲。

　　嬴乘风神情肃然，道：“前辈神目如炬，什么也瞒不过您老。”

　　在灵甲之上，嬴乘风所铭刻的灵纹乃是两明一暗，其中两项秘闻能力在明处，只要是有眼力的灵师，就能够慢慢摸索出来。

　　但是，隐匿在暗处的那一种秘纹力量，却是器灵和丹炉器灵煞费苦心布置的暗手。

　　他原本以为，很难有人看出这一点。但没想到眼前的老者如此强大，竟然是一语中的。

　　至此，嬴乘风彻底的收起了小觑之心。知道与这些拥有真材实料的老家伙相比，自己还是差了许多。

　　寇大师哈哈一笑，道：“此甲绝对是紫金级极品，三种秘纹力量也是极为强大，嘿嘿，你这个小家伙，能够在那么短的时间内完成，真是给了老夫一个巨大的惊喜啊。”

　　衡晓恒双眉一扬，道：“寇大师，灵甲中有哪三样秘纹之力？”

　　他心中暗叫惭愧，因为他仅仅看透了其中两样。不过，目光在几位爵位灵师的脸上扫过，见到他们一闪而过的讶色，心态也就逐渐的平和了。

　　这小子，竟然连他们也骗过了。

　　寇大师缓缓的一抖灵甲，顿时从中释放出了三种不同的力量。

　　一股黄褐色弥漫而出，灵甲上凸起了一块块的铁疙瘩。有了这些铁疙瘩之后，整个灵甲变得狰狞恐怖，犹如一头巨大的战争机器，透着森森寒意。

　　又是一道风从灵甲上释放了出来，随着这道风的吹动，灵甲周围的风之力开始凝聚，并且结成了一道道拇指粗细的风刃。

　　这些风刃绕着灵甲盘旋，结成了一道另类的防护。

　　寇大师微微地笑着，道：“看好了，这就是隐藏的第三种秘纹之力。”

　　他的真气催发，灵甲上顿时亮了起来。


第015章三属性

　　一道光明之力笼罩灵甲，这是纯正的光，拥有着强大的治愈力量，身穿灵甲的战士只要使用真气激发，就能够得到灵甲中的圣光治愈。

　　无论是下方的试炼者，还是高台上的红袍灵师，在见到圣光的那一刻，都是脸色微变。

　　灵甲先前所展现的钢铁加持秘纹之力，以及风刃秘纹之力都是十分强大和实用的秘纹力量。

　　一件灵甲上，无论是依附了哪一种秘纹之力，都会因此而身价暴增。

　　而同时依附了这两种力量之后，这件灵甲的品阶已经足以成为紫金境上品了。

　　不过，当那隐藏着的第三种力量出现之后，哪怕是衡晓恒这等强者，都有着一丝隐隐的妒忌了。

　　光明之力，这是光明神殿的立足之本光明的力量。

　　这股力量极其强大，同样的，想要将光明力量封印在秘纹之内，远比封印其它力量要困难百倍。

　　可是，嬴乘风不仅仅做到了，而且还在一件紫金级的灵器之上，同时封印了这三种不同属性，但却又极为实用的秘纹之力。

　　这等手段，就连他们都打从心底中感到敬畏了。

　　寇大师轻轻的一晃手中灵甲，这三股力量顿时消散了。他长叹一声，道：“在一件灵器之上封印秘纹之力，那是我等锻造师必为之事。但是，想要封印多种秘纹能力的难度远胜于单一能力。”他顿了顿，又道：“这件灵甲上封印了三种秘纹力量，而更为可贵的是，这三种力量的属性并不相同。”

　　众人都是一惊，有几个人更是忍不住惊呼了起来。

　　他们终于想起了一件事情，在一件灵器之上封印多种能力的秘纹之力时，锻造灵师们往往选择同属性，或者是属性相近的力量。

　　因为同属性或属性相近的力量在铭刻灵纹之时，可以相互借用灵纹线路，算是多秘纹能力中最常见和最通用的做法了。

　　但是，如果想要在一件灵器中铭刻不同属性的多种秘纹力量，那么其难度将会大幅增加。

　　若是没有丰富的经验和渊博的知识，根本就无法成功。

　　毕竟，每一件灵器都是不同的，其秘纹设计图也要随之改变，根本就不可能依样画葫芦，最多就是借鉴一翻罢了。

　　而能够在一件灵器上铭刻三种不同属性的秘纹之力，这绝对是最顶尖的锻造灵师的手段。

　　至此，哪怕是骄傲如衡晓恒等爵位灵师们，对于嬴乘风的态度也有了极为微妙的改变。

　　如果说在此之前，他们对于嬴乘风想要获得大师称号的想法嗤之以鼻的话，那么此时就觉得此子年纪轻轻，前途无量。

　　哪怕此时不可能取得大师称号，但是在未来却有着极大的可能成为圣殿的锻造大师。

　　寇大师微笑着道：“嬴乘风，老夫与你商量一件事。”

　　嬴乘风微怔，连忙道：“请大师吩咐。”

　　从其他人口中对他的尊称中，嬴乘风已经知道，此老是锻造圣殿的一位大师，其身份之尊崇，在光明圣教内甚至不下于一位骑士王殿下。

　　这样的人物对他示好，他当然要趁机巴结了。

　　寇大师缓缓点头，道：“这件灵器，老夫想要收藏，你能否卖给老夫。”

　　众人都是一怔，脸上的表情不免有些古怪了。

　　拥有三属性秘纹力量的紫金级极品灵器虽然强大，但是以这位老人的身份，又怎么会放在眼中呢。

　　然而，衡晓恒等四位爵位强者却是眼皮子直跳。

　　他们当然明白，寇大师所看重的并不是这件紫金级灵器，而是想要通过研究这件灵器来领悟嬴乘风在炼制过程中的那神奇的外溢力量。

　　虽然他们无法破解神通之力，但是爵位强者却能够隐隐的感觉到这股力量对于他们有着巨大的好处。

　　若是侥幸有所领悟，那么必能让他们的修为在百尺竿头更进一步。

　　这是极大的机缘，如果寇大师不提及此事的话，他们随后也会找嬴乘风提出同样的要求。但是，被寇大师提前说了，他们也唯有遗憾地闭上了嘴巴，只是在心中暗中盘算，要另外谋求一件灵器了。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，连忙道：“前辈，晚辈这一次锻造，所用的材料全部都是圣殿提供，成品自然也是圣殿的。”

　　寇大师哑然失笑，道：“胡说，我们锻造圣殿哪里会占你们的便宜。”他顿了顿，道：“此物既然是你炼制，自然是属于你的。”

　　嬴乘风心中暗叹，光明圣教果然是财大气粗的到了极点。就连那么多的珍贵材料，也是毫不在意。

　　犹豫了一下，嬴乘风道：“此物能够得到前辈的赏识，也是晚辈的荣幸，所以晚辈想要将它献于您老，还请您老收下。”

　　若是能够用这件灵器换来一份人情，嬴乘风绝不吝啬。

　　反正对于他来说，想要炼制这种级别的灵器，并不是什么难事。

　　寇大师沉吟了一下，道：“也罢，但老夫也不能白收你的东西，这样吧，此物给你，算是交换了。”他伸手一抖，一物抛了出来，送到了嬴乘风的手上。

　　嬴乘风信手接过，但是他根本就不曾瞄上一眼，便深深的一躬到地，道：“多谢长者恩赐。”

　　他知道，寇大师绝对不会在这种场合之下占他的便宜，这送出来的东西，其价值肯定在灵甲之上。

　　寇大师缓缓点头，道：“你的实力老夫已经知晓，无需再锻造第二件灵器了。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“晚辈已经是圣殿锻造灵师了？”

　　“不错。”寇大师沉声道：“以你在锻造之道上的实力，足够了。”

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“晚辈还想要继续考核，请前辈恩准。”

　　他的目标乃是锻造大师，远不是区区一个锻造灵师能够满足的。

　　寇大师深深地看了他一眼，缓声道：“在圣殿认可的锻造灵师之上，就是爵位锻造师了。你现在的修为仅有紫金境，想要锻造爵位上品灵器，很难啊。”

　　圣殿中拥有的锻造灵师许多，其中也有着等级划分。

　　除了最为尊贵的大师级灵师之外，还有爵位锻造灵师和普通锻造灵师之分。

　　嬴乘风想要取得大师头衔，就必须要先成为爵位锻造师。

　　重重的一点头，嬴乘风认真地道：“晚辈明白，但依旧想要尝试一下。”

　　下方众多试炼者们互望一眼，心中震撼难以平静。

　　这小子说什么？他竟然想要继续考核，而且目标还是爵位锻造灵师。

　　这样的事情绝对是前所未有，一个紫金境的灵师，竟然妄图锻造爵位灵器，而且还是爵位上品，这样不自量力的事情，哪怕是人才辈出的光明圣教，也从未听说过。

　　就在众人以为寇大师会断然拒绝此子的无理要求之时，却听这位老人缓声道：“也罢，既然你心意已决，老夫就不阻拦了。”他轻轻的一挥手，道：“如今爵位灵师的考核应该尚未结束，你就随老夫走吧。”

　　他手腕一抖，将这件灵甲收了起来，随后转身离开。

　　嬴乘风不敢怠慢，收起了丹炉，向着那些红袍灵师行了一礼，紧随而去。

　　这些红袍灵师一开始的态度极为傲慢，对于这些考核者爱理不理。可是，当此时嬴乘风向他们行礼之时，哪怕是四位爵位强者都起身还礼了。

　　因为他们隐隐的觉得，嬴乘风在锻造之道上的造诣已经达到了能够与他们比肩的地步。

　　这一次考核，要说大师级那是不太可能，但是这爵位锻造师么，还真有几分希望呢。

　　目光朝着后殿中的考核者们瞅了一眼，衡晓恒眉头略皱，喝道：“你们乱什么，把锻造好的灵器准备好，老夫等自会鉴定。哼，若是有人再捣乱，那就逐出圣殿。”

　　试炼者们立即安静了下来，但是，他们对于嬴乘风的身份来历依旧是十分好奇，纷纷猜测圣教中何时出现了这样的一位天才人物。

　　两位红袍灵师环目一圈，他告罪一声，离开了后殿。

　　衡晓恒等人微笑着送他离去，虽然四位爵位强者都是心知肚明，但是却无人阻拦。

　　片刻之后，圣女殿前，文菁一脸的惊喜交加，她双手合十，在心中向着光明之神默默祈祷着。

　　在她的身后不远处，圣女殿下放下了帘子，自言自语地道：“这小子还有些能力，竟然能够让寇大师为他破例。嘿嘿，真想知道，他最终能够走到哪一步。”

　　同时，在某一座高峰上的骑士王圣殿中，敖宗等人面色阴沉，心情不佳。

　　“此子在锻造之道上确实有着天赋，竟然能够让寇大师都为之说话。哎，我们今日夺了他的灵域山河图，日后或许是一大隐患呢。”

　　众位骑士王殿下相视无语，他们的心中各自盘算。

　　但是，灵域山河图对于他们而言，实在是太过于重要了，无论如何，他们都无法放弃。

　　不过，直至此刻，无论是圣女殿下，还是他们十位骑士王殿下，依旧不曾相信嬴乘风会成为圣殿认可的锻造大师。

　　因为他们都知道，想要在圣域之中锻造出引来天忌的灵器，那是何等的困难。哪怕是现任的众位大师，也很难做到。


第016章缘由

　　正在前行的寇大师越走越慢，嬴乘风跟在他后面亦是心中嘀咕，他知道，这位大师级的强者肯定是有话要说了。

　　片刻之后，寇大师果然开口道：“嬴乘风，那灵域山河图对你就真的如此重要么。”

　　嬴乘风微怔，他怎么也没有想到，寇大师竟然会毫不掩饰的直奔主题。不过他也知道，此时绝对退缩不得。

　　低下了头，嬴乘风毫不犹豫地道：“前辈，这一处灵域是晚辈的家乡，晚辈绝对不容自己的家乡成为其他人的禁脔。”

　　灵域封地就等于是骑士王殿下的私产，他想要在封地内做任何事情，都是合法的。哪怕他下令将封地内的所有人弑杀一空，也没有任何法律条文会降罪于他。而嬴乘风的父母、兄弟、亲人，以及那些关系密切者都生活在灵域之内，想要让他交出灵域的掌控权，那是绝无可能之事。

　　寇大师的眉头略皱，道：“你可以将亲人接到锻造圣殿之内，或者是滞留于灵域。”他看着嬴乘风，肃然道：“我保证，无论是哪位骑士王殿下继承了灵域山河图，也都不会动你的亲友。”

　　以他的身份和地位，既然做出了这等承诺，自然会竭心竭力的去完成。

　　但是，嬴乘风在沉吟片刻之后，依旧是苦笑道：“多谢前辈好意，但晚辈还是想要搏上一搏。”

　　其实，嬴乘风也相信，只要寇大师开口，那么无论是哪位骑士王得到了灵域山河图，也都会卖他一个面子。

　　但问题是，嬴乘风在灵域中要照顾的人太多了。

　　他的亲友虽然不多，可是器道宗呢，灵道圣堂呢。

　　灵塔真人和许夫人对他极好，他无论如何也不能对其袖手旁观。而一旦灵域易主，那么灵道圣堂的势力肯定会遭到重点打击，直至完全消灭。

　　这是权力交替之后的必然结果，因为任何人都不可能容忍在自己的势力范围之内，有着灵道圣堂这样的庞然大物存在。

　　所以，此时的嬴乘风，同样的没有退路。

　　寇大师轻叹一声，道：“老夫生平所见过的锻造天才不计其数，但若是以天赋和临场发挥而言，你绝对是首屈一指。”他的双目微亮，道：“想要成为锻造大师，并不是靠单纯的努力就能达成，若是没有绝佳的天赋，那么这一切都将是空谈。而你……确实拥有这样的天赋。”

　　与寇大师见面之后，这是他第一次出言认可了嬴乘风的能力。

　　嬴乘风心中一暖，道：“多谢寇大师。”

　　摆了摆手，寇大师继续道：“不过，你现在太年轻了。”他摇着头，道：“若是你在锻造圣殿苦修十年，老夫等自然能够帮你提升实力，并且进阶到爵位。那时候，你或许真有可能锻造出天忌灵器。”

　　嬴乘风的心中一跳，爵位强者的进阶不是只有靠自己领悟么。但是，听寇大师言下之意，似乎还另有捷径。

　　寇大师肃然道：“年轻人，有时候放下某些东西，反而能够让你得到的更多。”他语重心长地道：“你好好想一想吧。”

　　虽然他亲眼见过嬴乘风的天赋，也为那天人合一的境界以及神奇的铭刻手法而感到震惊。但是，他却依旧不相信，这小子能够锻造出天忌灵器。

　　因为这里是圣域，在圣域中出现的天忌之物，绝非普通灵域能够比拟。

　　历代以来，从未有人能够在紫金境之时，就有此无上成就。

　　嬴乘风犹豫了一下，向着寇大师深深的一躬到地，道：“多谢大师关心，但晚辈已经决定了。”

　　看着嬴乘风那双坚毅的双目，寇大师长叹一声，脸上泛起了一丝苦笑。

　　能够成就锻造大师的，都是心志坚毅之辈，一旦认准了的事情，就会坚定不移地走下去。

　　这是一件好事，但在有的时候，却也是一件坏事。

　　嬴乘风现在的坚持，其实也就是在不断的与骑士王殿下作对。

　　如果他肯放弃灵域山河图，那么骑士王殿下肯定会给予巨大的补偿，对于他日后的晋升会有着巨大的好处。

　　但是，当他坚持到最后，却依旧无法获得大师称号，从而放弃灵域山河图之时，就会与那位获得继承权的骑士王殿下结下无法化解的死仇。

　　虽说在锻造圣殿的维护，在光明之神的庇佑之下，骑士王殿下绝对不敢谋害他的性命，但是他在灵域内的亲友肯定会遭到大规模的清洗，从而让双方的仇怨愈发的深刻。

　　而且，一旦嬴乘风失败，将会难以避免的出现种种负面情绪，并且会成为日后晋升大师之时的最大障碍。

　　此时的坚持，绝对是弊大于利。

　　沉吟良久，寇大师突地道：“嬴乘风，你可否知道，那些骑士王殿下们为何明知你拥有成为大师的天赋，却还要千方百计的谋求灵域山河图么。”

　　嬴乘风微怔，这个问题他早就想过了。

　　锻造大师在光明圣教中的地位极为尊崇，根本就不会逊色于骑士王殿下。

　　按理来说，那些骑士王殿下既然明白嬴乘风有可能成为锻造大师，就不应该如此处心积虑地想要从他手中获取灵域山河图。

　　毕竟，往死里得罪一位未来的锻造大师可并不是一件明智的事情。

　　但是，那些骑士王殿下们还是这样做了。

　　虽然他们并没有伤害自己的性命，就连派往骑士炼狱中的那十位骑士也仅仅是想要囚禁自己一年的时间，并且在遇到金刚王之时，宁愿舍弃性命也要保住他的安全。可是，他们对于灵域山河图的图谋却依旧是不遗余力。

　　考虑了片刻，嬴乘风沉声道：“晚辈不知，请大师指点。”

　　寇大师轻叹道：“他们修炼到骑士王，已经是达到了凡人能够攀升的极致。再想要更进一步，那就是神灵的领域了。嘿嘿，想要成神，何其之难，而灵域山河图却是一条捷径。”

　　嬴乘风的双目一亮，他若有所思的点着头。

　　这些骑士王们所掌握的势力，以及他们本身的实力，都达到了人世间的巅峰地步。那么，当他们想要继续提升之时，又会怎么做呢……

　　在这一刻，嬴乘风的心中隐隐的有些发寒。

　　如果自己这一次真的成为了圣殿锻造大师，绝了那些骑士王们的想念。这些强大的家伙，是否会真的甘心放弃呢。

　　寇大师幽幽地道：“既然你已经做出了决定，老夫不会再劝。不过，无论最终结果如何，你都要……好自为之。”

　　重重地点了一下头，嬴乘风双拳紧紧地握住，并且在心中做出了最重要的一个决定。

　　实力，个人所拥有的强悍实力，才是一切的保障，他要晋升爵位，如此才有自保之力。

　　一刻钟之后，寇大师带着他进入了一处偏殿。

　　这座偏殿竟然也是一个锻造室，不过，这里的每一块区域都比后殿中要大了数倍，而且，嬴乘风还注意到了，在这个巨大的锻造室中，天地灵力的浓郁度似乎比外面更加浓郁了许多。

　　在这个环境之下锻造灵器，其成功率肯定会高出三成以上。

　　目光一转，嬴乘风立即看到了十余人。

　　这些人在各自的区域内静坐，而在他们的身前，更是有着一座品阶极高的锻造炉。

　　虽然无法使用精神力量探查，可是感应到这些锻造炉身周所弥漫的灵力之后，嬴乘风就骇然发现，这些锻造炉竟然都是达到了爵位品级的特殊灵器。

　　他从古战场得到的丹炉虽然拥有器灵，但是丹炉内部却有着细微的裂痕，应该是受到了一些难以修复的损伤，所以那来历莫测的丹炉仅仅是紫金级的特殊灵器罢了。

　　此时，看着这十余件爵位级的锻造炉，就连嬴乘风的心中都忍不住泛起了一丝贪念。

　　“寇大师。”

　　几位红袍灵师不约而同的围了上来，他们向着寇大师恭敬的行礼。

　　寇大师点了一下头，道：“进度如何了。”

　　其中一位红袍男子明显是众人之首，他道：“爵位灵师们已经锻造了小半日，再有一日，大概就会有人完成作品了。”

　　爵位灵器与紫金境灵器迥然不同，哪怕是最差的一件爵位灵器，在锻造之时所需要的时间也比紫金境灵器多出许多。

　　所以，直至此刻，这些爵位灵师们都没有完成作品。

　　寇大师点着头，突地沉声道：“嬴乘风，你下去挑选一个区域，开始锻造吧。”

　　来到了这处偏殿之后，寇大师的语气和神态也恢复了正常，仿佛一路上与他交谈的并不是同一个人似的。

　　嬴乘风当然明白，这是寇大师不愿意彻底的得罪骑士王们的缘故。

　　锻造圣殿与骑士王圣殿虽然属于两个完全不同的系统，但要说在这里没有骑士王殿下的耳目，嬴乘风绝对不信。

　　向着寇大师微微一礼，嬴乘风应了一声，向着下方走去。

　　那些负责监督的红袍灵师们面面相觑，看着嬴乘风的目光中充满了狐疑。

　　他们自然能够看出，这小家伙只不过是一个紫金境罢了，但是看寇大师的意思，竟然是想要让他参加爵位锻造灵师的考核呢。

　　也幸好是寇大师带路，并且开口，否则的话，早就有人呵斥出来了。

　　为首的红袍男子犹豫了一下，正待开口，寇大师却是一摆手，道：“稍安勿躁，看着吧。”

　　“是。”

　　众人无奈，只好静观其变，但心中却对这个少年却充满了好奇。


第017章爵位考核

　　嬴乘风静静地站在某一片区域之中。

　　这一次，他并没有特意的选择什么偏僻角落，而是直接来到了中心区域。

　　后殿考核之时，有着上千灵师，那时候只要他愿意，就能够躲在一角。但是，此时参加考核的都是爵位级强者，而且人数更是仅有区区十余人而已。

　　他一个紫金境修士混杂其中，肯定是最为惹人瞩目的。

　　既然如此，他也就不再白费心思了。

　　只是，当他站到区域内的那一刻，心中却还是有着一丝迟疑。

　　精神力量探入身边的空间袋中，他立即发现了内中的一个锻造炉。感应着锻造炉上所释放的力量波动，嬴乘风骇然发现，这竟然也是一件爵位级的圣器。

　　他的嘴角微微的抽搐了一下，目光在这些区域之上扫过。

　　这里的区域虽然并不多，但也有着一百个左右。如果每一个空间袋中都有一个锻造炉的话……

　　嬴乘风深深地吸了一口气，他万分的感慨。

　　光明圣教就是光明圣教，这是真正的财大气粗。

　　心中瞬间转动了数个念头，但是片刻之后，他还是轻叹一声，老老实实的将自己的空间袋打开，并且将丹炉取了出来。

　　虽然他迫不及待地想要尝试一下爵位级锻造炉有何强大的功效，但是此刻的试炼太过于重要，他并不愿意冒险使用不熟悉的锻造炉。

　　毕竟，他此时的修为仅仅是紫金境罢了，想要如臂指使的操控一个爵位级灵器，实在是力有不怠。

　　然而，他却并不知道，正是因为他的谨慎，所以免去了失败的厄运。

　　这些藏在空间袋中的锻造炉虽然都有着属于圣器的力量波动，但它们的实际功效并不比那些顶级的紫金境丹炉好上多少。

　　说白了，它们都是圣殿用来装门面的东西。

　　因为所有人都知道，越是强大的锻造师在进行锻造之时，都会选择自己携带的锻造炉。或许，他们在实力提升之后，会有着更换锻造炉的想法，但也绝不可能在进行考核之时做出这样的决定。

　　历代以来，凡是来到此处参加考核之人，百分之一百都使用自带的锻造炉，这已经成为了惯例。

　　轻轻地将丹炉放好固定，嬴乘风开始检查起空间袋中的其它物品了。

　　爵位强者所需要的材料果然不是后殿能够比拟，精神力量轻轻一扫，嬴乘风就已经知道，这里材料的等级远比后殿要高得多。

　　如果是在灵域之内，他根本就不可能收集到如此多的珍贵材料。但是，在圣域之中，那些珍贵材料的数量远远的超过了嬴乘风能够想象到的极限。

　　他沉吟片刻，缓缓点头，在心中已经有了腹案。

　　精挑细选了片刻，嬴乘风将一些材料放到了空间袋之外。

　　寇大师等人的目光有意无意的都投了过来，见到他面前的那堆材料之时，大多数人都是暗自点头。

　　这些材料并不多，搭配起来的难度也不是很大，但若是锻造得法，应该能够获得一套爵位级的护手或者是护腿吧。

　　寇大师的嘴角露出了一丝善意的微笑。

　　嬴乘风这小子果然有着几分小聪明，在这个时候并没有妄想去锻造爵位灵甲和灵剑，而是将目标锁定到护手或护腿之上。

　　爵位级的灵器，已经是属于器中之圣，难度之大，纵然是同阶的锻造灵师在进行锻造之时，也往往会有着力不从心的感觉。

　　如果嬴乘风一上手还是打算锻造灵甲的话，寇大师反而会觉得他有些鲁莽了。

　　此时这样的选择，正是恰到好处。

　　打开了丹炉盖子，嬴乘风将材料一点点的放入其中。随后，他将盖子合上，送入了一缕精神意念。

　　豁然，在丹炉之内的自成空间中，一阵雾气涌动，那胆小如鼠的丹炉器灵凝聚了出来。

　　“嬴乘风，怎么又开始锻造其它东西了。”

　　嬴乘风的眉头略皱，连忙将精神意念传递了过去。

　　“小心，不要被人发现。”

　　丹炉器灵昂首挺胸，傲然道：“你放心，这是我的内部空间，就算是那些骑士王来了，也休想看透。”

　　嬴乘风这才松了一口气，他苦笑道：“我的运气不够好，在大师考核之前，必须要先进行圣殿灵师和爵位灵师的考核，若是不能过关的话，连参考的资格也没有呢。”

　　丹炉器灵眨着眼睛，道：“这些人真是古板，会不会是有人故弄玄虚，消耗你的精气神呢。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“区区两场锻造，只不过是开胃小菜罢了，根本就无法影响我的，你放心好了。”

　　他的耐力何其强大，而且还有着智灵和丹炉器灵的协助，区区两场锻造，对他并不会构成什么负担。

　　“好，既然如此，就让我们联手，给他们看看，什么才是锻造之道上的真正天才。”丹炉器灵怪笑一声，整个身躯再度雾化，消散于本体之内了。

　　“呼……”

　　一道火焰从丹炉下方燃起，内部空间顿时开始转动了起来。

　　嬴乘风的精神立即高度集中，在智灵的帮助下，他的精神波动与丹炉器灵的力量相融为一，开始了新的锻造过程。

　　这个丹炉也不知道是何来历，内部的自成空间强大无比，可以将外来的力量以十倍的效能进行放大。

　　仅仅是片刻之间，那些放入丹炉内的材料就开始融化了起来。

　　哪怕是使用爵位锻造炉，也未必会有如此神效。

　　这，也是嬴乘风能够以极快的速度将灵器锻造而成的原因之一。

　　“咦？”

　　那些红袍灵师们一开始还是心中不解，猜不透寇大师为何会带一名紫金境灵师来参加爵位灵师的考核。

　　但是，当他们看到嬴乘风在动手锻造之时，一下子就进入了天人合一的境界之后，顿时忍不住惊呼了起来。

　　这可是天人合一的境界，哪怕是那些爵位锻造灵师也无法轻易进入啊。

　　在锻造圣殿之中，除了那些锻造大师们能够随心所欲的在锻造灵器之时进入这种境界之外，也仅有三位爵位锻造师能够达到这等程度。

　　但是，这三位爵位锻造灵师可都是所有人都公认的，有资格成为锻造大师的人物。

　　看着全神贯注，整个人变得神采奕奕的嬴乘风，这些人的心中都冒出了一个极端古怪的念头。

　　莫非，这个年轻人竟然也拥有着成为锻造大师的卓越天赋么。

　　一念及此，他们的心中微颤，不约而同的决定，要与这个小家伙搞好关系。

　　在锻造圣殿之内，同样也有着地位高低之分。

　　一个拥有成为锻造大师天赋的灵师，其地位肯定是远在他们之上，哪怕是一般的爵位锻造灵师都不敢有丝毫的怠慢。

　　寇大师微微一笑，他轻轻的点着头，心中暗道，自己果然没有看错人，此子确实是能够随心所欲的进入天人合一之境。

　　其实，作为圣殿的大师之一，他更加明白能够做到这一步是多么的难得和可贵。

　　这，其实是晋升为大师的先决条件之一，若是连这一点也做不到，那么终其一生，都无法成为锻造大师。

　　不过，他脸上的笑容很快地就消失了，眉头微皱之时，带了一点儿的愁容。

　　这样的天才，绝对是光明之神的恩赐。既然被他发现了，自然要尽可能的维护。

　　可是，那些强大的骑士王殿下也并不是吃素的，想要保住他身上的灵域山河图，又谈何容易。

　　“哎。”寇大师长叹一声，目光中有着几分惋惜。

　　红袍灵师们面面相觑，都在心中打鼓，莫非这小子的天人合一有何不妥么。

　　时间一点点的过去了，一日夜后，那十二位爵位强者陆续锻造完毕。他们的脸上虽然不动声色，但是眼神却各有不同。

　　十二人中仅有一人成功的锻造出了爵位秘纹灵器，而其余十一人要么是在铭刻秘纹之时失败，要么是在锻造之时出错，以至于功败垂成。

　　不过，此时无论是成功者，还是失败者，都没有离去。

　　他们的目光同样落在了嬴乘风的身上。

　　只是，在知道了嬴乘风的名字之后，他们的脸上就都有着一丝恍然之色。

　　爵位灵师在圣教中的地位已经不低了，他们都隐约地知道此次教宗陛下的命令是因何而起。

　　此时，在见到了那传说中的嬴乘风之后，他们的心情都是颇为感慨。

　　这个小家伙，竟然能够轻易进入天人合一之境，而且还以紫金境的修为锻造爵位灵器，真不愧是在灵域内锻造出天忌灵器的绝代天才。

　　“呼。”

　　终于，嬴乘风长长地吐了一口气，他伸出了双目，以意念操控铭灵针，开始在锻造完毕的灵器上铭刻灵纹了。

　　一股古怪而强大的力量在嬴乘风的身周慢慢的扩散着，虽然这个范围并不大，但却像是一个黑洞般，散发着无以伦比的吸引力。

　　寇大师的眼眸一亮，心中暗道：“来了。”

　　他之所以坚持让嬴乘风再度锻造一次爵位灵器，其实也是想要再多一次这样的体验。

　　同样的，那些爵位灵师们亦是惊呼出声，目不转睛地盯着嬴乘风，他们的所有心神都被此时的嬴乘风所吸引，随着那双拥有无穷魔力的手，他们似乎是看到了一种神奇的天地至理。


第018章圣钟敲响

　　一刻钟之后，嬴乘风收手而立。

　　当他收起真气和精神力量的那一刻，身上的奇异气息顿时消失不见了。

　　寇大师和众位爵位灵师们不约而同地摇了摇头，如果有可能的话，他们想要永远的观摩下去。

　　但是，他们都知道，那是绝无可能之事。

　　一位红袍爵位灵师低声道：“寇大师，这是什么手法。”

　　他的声音中充满了惊叹，这种手法绝对是他生平仅见。

　　寇大师微怔，他轻捋长须，心中暗道，老子怎么知道这是什么手法。只是，以他老人家在锻造圣殿中的声望和地位，这句话无论如何都是说不出来的。

　　轻咳一声，寇大师沉声道：“这是嬴乘风获得的独门传承秘法，尔等好好观摩就是了。”

　　“是。”

　　众人齐齐应了一声，都是极为遗憾。

　　独门秘法乃是每一个灵师的绝学，他们就算是想要学习，也是万无可能的。

　　当然，若是将嬴乘风抓起来，严加拷问的话，或许也能够探出一二来。但是，在嬴乘风的身后，可是圣女殿啊。

　　一想到那深受光明之神恩宠的圣女殿，他们顿时打从心底绝了这个念头。

　　因为他们知道，若是因为他们的关系而让嬴乘风这个未来的锻造大师受伤，那么圣女殿下绝对会让他们生不如死的。

　　到了这一刻，哪怕是事先对嬴乘风再鄙夷之人，也不得不承认，这小家伙确实是拥有着成为锻造大师的天赋。

　　嬴乘风睁开了双目，轻轻的打开了盖子，从中取出了一对护手。

　　在骑士身上的装备中，护手无疑是最好锻造的防护用具了。

　　不过，以紫金境的修为来锻造爵位级的圣器，那么哪怕他锻造的，是最简单的一对护手，也依旧是让人惊叹。

　　“寇大师，请您鉴定。”嬴乘风抱着护手，恭敬地说道。

　　寇大师微微的点着头，伸手接过了护手，一股真气输入其中。顿时，一道巨大的光芒从护手中绽放了出来。

　　下一刻，所有的光芒凝聚，变成了一个身高六尺的人形。

　　在这个光芒所凝聚的人形手中，更是持着一把双手大剑。

　　寇大师的眼眸一亮，他轻喝一声，手腕一翻已经取出了一把长剑，朝着那光人砍去。光人竖起了手中大剑格挡，两剑相交之时，发出了清脆悦耳的撞击声。

　　众人的脸色微变，所有人的目光都凝视到了光人手中的大剑之上。

　　他们惊讶的发现，在经过了这一击之后，这一道由光明力量凝聚的大剑竟然没有断裂，仅仅是多了一个豁口罢了。

　　寇大师是何等人物，他所拿出来的长剑何其犀利，但是却无法将光明大剑斩断。

　　光芒闪烁，那剑上光芒如水，一转眼间这小小的豁口也已经消失了。

　　“好，好，好。”

　　寇大师双目微亮，他收起了真气，那光人顿时消散了。

　　重重的一点头，寇大师沉声道：“爵位中品的秘纹圣器，不错，真的很不错。”

　　众人的目光齐刷刷的落到了嬴乘风的身上，特别是那十二位参加考核的爵位灵师，脸上的神情更是一阵红一阵白。

　　他们的年纪比嬴乘风大了不知多少，修为更是天差地远。

　　但是，嬴乘风在锻造之道上所拥有的实力，却比他们都要强大的多，这让他们都有着一种无地自容的感觉。

　　寇大师认真地看着嬴乘风，缓声道：“嬴乘风，现在老夫宣布，你已经是锻造圣殿的爵位锻造师了。”

　　嬴乘风的双目一亮，道：“多谢寇大师。”

　　寇大师的脸上带着和睦的微笑，道：“嬴乘风，你还打算继续考核么？”

　　这句话一出，所有人的脸色都变了，哪怕是知道内情的爵位灵师们，此时也都是心跳如雷。

　　嬴乘风抬起了头，沉声道：“请问寇大师，爵位灵师可否继承灵域山河图。”

　　寇大师沉吟片刻，道：“如果骑士王殿下在世，可以指定爵位灵师继承。”

　　嬴乘风双眉一扬，心中暗叹，爵位锻造灵师果然还是不够的。

　　不过，他并没有气馁，而是继续问道：“若是骑士王大人过世呢。”

　　“若是过世，自然就无法指定了。”寇大师深深地看了他一眼，长叹一声，缓缓地道：“老夫明白了。”

　　他转身，吩咐道：“来啊，给我擂响圣钟。”

　　众位红袍灵师的脸色大变，一人连忙道：“寇大师，圣钟岂可轻易撞响。”

　　寇大师轻哼一声，道：“笨蛋，有人要进行大师考核，自然要擂响圣钟，让那些老不死们都出关见证了。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　一片倒抽气之声响了起来。

　　虽然爵位灵师知道内幕，但是在锻造圣殿中的那些普通人却是并不知晓。

　　一位红袍灵师结结巴巴地道：“寇大师，谁，谁……要考核大师？”

　　寇大师指着嬴乘风，道：“废话，除了这不自量力的小子之外，还有什么人有此魄力。”

　　众人的目光再度落到了嬴乘风的身上，不过这一次，这些目光已经不再是羡慕和敬畏，而是变得说不出的古怪了。

　　※※※

　　“咚，咚，咚……”

　　嘹亮的钟声轰然响起，在天际传播了出去。

　　每一座圣殿中都有着圣钟，轻易不得敲响。可是，一旦敲响之后，就代表这座圣殿中有着大事发生。

　　就在锻造圣殿的钟声响起的那一刻，无数目光立即投注了过来。

　　但是，除了锻造圣殿中的强者之外，其余人纵然是再关心，也不会轻易上门。

　　圣女殿内，文菁双手互握，目光闪烁，口中念念有词。

　　圣女殿下的脸上泛起了一丝惊讶，自言自语地道：“竟然通过了爵位灵师的考核，真是一个天才啊。哎，可惜……”

　　骑士王的圣殿之中，一道无奈的声音响起：“一个刚刚晋升紫金境的灵师，竟然通过了爵位锻造灵师的考核，了不起。”

　　“哼，他的好运也到此为止了。”另一人冷笑道。

　　敖宗轻叹一声，道：“此子有着无上勇气和锐气，日后前途不可限量。哎，若非灵域山河图关系到我等日后的成神之路，老夫还真不想与他交恶。”

　　“嘿嘿，敖兄，你现在想要退出，已经来不及了。”阴恻恻的声音响了起来：“大家还是多考虑一下，获得山河图之后，要如何与此子相处吧。”

　　众人尽皆沉默了下去，一想到日后要与这样的人物结下深仇，他们就都觉得头痛欲裂。

　　豁然，一道冷冰冰的声音响了起来：“各位，若是他真的成为圣殿大师了呢。”

　　“不可能。”数道声音几乎同时响了起来：“想要成为圣殿大师，就必须锻造出天忌灵器。嘿嘿，在圣域之中，那就是要锻造出天忌圣器，以此人的修为，断无可能。”

　　“是么……”那道女生缓缓地道：“希望，如此吧。”

　　几位骑士王殿下互望一眼，莫名的，他们的心中竟然变得有些烦躁了起来。

　　隐隐的，他们竟然有些担心了。

　　这小子，难道还会创造奇迹么？

　　※※※

　　锻造圣殿之内，十余位衣着各异之人从不同的层楼和房间中走了出来。

　　他们的脸上大都带着隐隐的怒容，而凡是他们走过的地方，哪怕是红袍灵师们，都是垂手恭立，连大气也不敢喘上一口。

　　“什么事情，竟然敢敲响圣钟。哼，老夫的圣器眼看就要大功告成了，难道就不能晚一阵再敲么。”骂骂咧咧的声音传入了大殿，一位头发花白，但是精神矍铄的老者冲了进来。

　　又是数人走进，他们或是沉默不语，或是满口埋怨，分明就是心情不爽的到了极点。

　　嬴乘风默默地看着，在锻造圣殿中，每一个人的服饰不同，就代表着不同的地位。

　　除了守护骑士和仆人之外，正式的灵师都是身着红袍。

　　当然，淡红色和大红色的袍子也将普通锻造灵师和爵位锻造灵师区分了开来。

　　不过，锻造圣殿中最为尊崇的那些大师们，他们身上的着装却是没有任何要求。这十余人中，就连身穿睡衣的女性，和光着膀子的大汉都有。

　　如果不是早就猜到了他们的身份，嬴乘风绝对想不到这些人的真实身份。

　　寇大师的眉头一皱，道：“各位，这个月是老夫负责处理圣殿事务，既然敲响圣钟，自然是有说法的。”

　　那十余人对望一眼，先前的老者哈哈大笑，道：“寇锐，什么事，你就直说了吧，只要不是让老夫替你轮值，什么都好办。”

　　寇大师没好气地看了他一眼，沉声道：“现在，有人想要进行锻造大师的考核，所以老夫请你们来做个见证。”

　　“什么？”

　　几个人同时叫了起来，他们的眼眸中有着惊喜之色，道：“是什么人找到契机了。是玉玄子，钝冥，还是史密斯。”

　　在锻造圣殿中，也有几位爵位灵师比较拔尖，是公认的有可能成为大师的人选，所以他们自然而然的就说了出来。

　　寇大师微微地摇着头，用手一点嬴乘风，道：“是他。”

　　数十道目光顿时落到了嬴乘风的身上，半响之后，几个人同时转头，怒斥道：“寇锐，你开什么玩笑。”


第019章乌云滚滚

　　寇大师没好气地道：“老夫开什么玩笑。”

　　那白发老者怒道：“这小子仅有紫金境的修为，他若是能够成为锻造大师，我老头子的王字倒过来写。”

　　众人听后都是哑然失笑，哪怕是几个对寇大师有意见的人，也是忍不住莞尔。

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，他低下了头，双拳微微握紧。如果说一开始他想要成为大师，仅仅是为了保住身上的灵域山河图。那么在这一刻，他的心中愈发的坚定，因为他不想让人小觑，哪怕是如同锻造大师这等，在某一个领域已经站在巅峰的卓越人物，他也同样不想。

　　寇大师看了眼众人，冷冷地道：“各位，今日是教宗陛下谕令，加开恩考的日子。”他顿了顿，道：“此子先是参加普通灵师的考核，将此物锻造出来。”他信手一挥，那面灵甲顿时飞出。

　　白发老者的目光一扫，惊咦了一声，使用精神力量略略探索了一下，赞道：“不错，很巧妙的构思，能够将第三项秘纹力量隐藏的如此之深，很不错了。”

　　其余人使用精神力量扫描了一下，纷纷点头，再度看向嬴乘风之时，那目光中的厌恶之色就淡了许多。

　　他们都是最强大的锻造灵师，在见到嬴乘风的作品之后，顿时改变了态度。

　　一位赤裸着上身的大汉笑道：“能够在考核之时选择锻造灵甲，哈哈，好魄力，比老夫当年还要狂妄几分呢。”

　　他笑得甚是开心，对于嬴乘风的选择赞赏不已。

　　嬴乘风脸上带着微笑，心中却是暗叹，自己处心积虑隐藏的第三种力量根本就瞒不过这些人啊。

　　寇大师继续道：“此子随后参加爵位灵师的考核，锻造出了此物。”

　　他将护手取出，激发了上面的秘纹能力。

　　在见到了这个光人，以及它手中双手大剑的威能之后，锻造大师们的脸色愈发的和睦了。

　　“寇锐，这两件灵器真是此子所炼？”白发老者双目炯炯有神地问道。

　　寇大师轻哼一声，道：“老夫还会骗你们么。”

　　白发老者哈哈大笑，对着嬴乘风道：“嘿，小子，你年纪轻轻就能够做到这一步，已经是相当的了不起了。”他顿了顿，严肃地道：“你拜我为师，老夫教导你十年，一定让你踏上大师之路。”

　　“不行，此子天赋与老夫相近，应该拜老夫为师才是。”又是一人开口道。

　　一时间，接连数人开口，竟然都是想要抢夺这一个绝佳弟子。

　　在见到这两件灵器，以及看到嬴乘风的年纪之后，几乎所有人都心动了。特别是那些年纪最大的几个，差点儿因此而翻脸。

　　寇大师苦笑一声，陡然大喝道：“你们别争了，他是想要继续参加大师考核，等他失败之后，你们再去说罢。”

　　白发老者等一怔，都是微微摇头。

　　“哎，小家伙，你若是跟着老夫苦修十年，应该有机会踏足大师之路。可是现在么……”白发老者摇着头，道：“少年人，还是不要好高骛远的好。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“多谢前辈指点，但晚辈另有苦衷，不得不尝试一下，还请您老见谅。”

　　众多锻造大师都是一怔，随后目光变得深邃了起来。

　　能够走到这一步的，都不会是普通人。或许他们专心锻造之道，与外界脱节已久，但是本身的智慧毋庸置疑。

　　在听到了嬴乘风的话之后，他们都隐隐的觉得，这其中必有缘故。

　　寇大师轻咳一声，毫不犹豫地将前因后果说了一遍，道：“这小子唯有获得锻造大师称号，才能够保有灵域山河图，所以他才想要尽力一搏。”

　　白发老者长叹一声，道：“如果是其它东西，老夫就算是豁出老脸，也要让那几位骑士王殿下收手。但是灵域山河图……哎。”他摇着头，道：“少年人，老夫明白你的心意，你就尽力而为吧。”

　　其余人对望了一眼，都是缓缓点头。

　　想要在锻造圣堂内进行大师级的考核可不是一件简单的事情，首先要拥有爵位灵师的称号，其次要经过三位以上的锻造大师联名推荐，如此才能够获得考核的资格。

　　其实，以嬴乘风紫金境的身份，无论如何都不可能有此资格的。

　　但是，这一次开考乃是教宗陛下的意思，而且众人知道了其中缘故之后，这些锻造大师们都是偏向于嬴乘风，这才给予他这次机会。

　　那位上身赤裸，身上肌肉块块凸起的大汉道：“小子，我们可以给你一个证明自己的机会。但是，我们对你的帮助仅止于此，若是因为你的实力不济，我们可不会放水的。”

　　嬴乘风向着众人深深一躬，道：“多谢各位前辈，能够有此机会，晚辈已经十分满足了。”

　　大汉长笑一声，道：“这才是好汉子。”他顿了顿，道：“想要成为大师，起码要锻造出一件天忌圣器。嘿嘿，你可知要怎样的圣器才能够引来天之忌。”

　　嬴乘风神情一凝，肃然道：“请前辈指点。”

　　大汉严肃地道：“这里是圣域，想要达到这等程度，那么你必须锻造出一件爵位超品的双秘纹灵甲或灵兵。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“前辈，一定要双秘纹么？”

　　“不错。”大汉毫不犹豫地道：“这还是因为你所锻造的是灵甲或灵兵的缘故，若是普通防具，那么起码需要三秘纹以上。”

　　说到这儿，就连他也是长叹了一声，看着嬴乘风的目光中颇为惋惜。

　　在这里那么多的锻造大师中，竟然没有一个人看好他。

　　嬴乘风深深的吸着气，突地道：“前辈，若是特殊圣器呢。”

　　大汉微怔，道：“特殊圣器既然被称为特殊，自然是例外。不过，圣器的好坏相差极大，就连老夫也不好说，你自己考虑清楚吧。”

　　“是。”嬴乘风感激地向他道谢，随后道：“寇大师，晚辈可以开始了么？”

　　寇大师缓缓点头，道：“就在这里吧。”

　　嬴乘风将丹炉放好，再拿出了一个空间袋，将里面的东西一一取出。

　　这是嬴乘风通过文菁向圣女索要的材料，其中每一种材料都是极为珍贵，除了光明圣教之外，哪怕是在圣域中的小门小派都不可能凑齐。

　　看到这些材料之后，众多锻造大师们都是微微一怔。

　　他们交换了一个眼神，都在心中暗道，这小子竟然选择锻造此物，真是令人惊讶。

　　不过，他竟然能够收集到这些材料，那么在他的背后，肯定也有着一股庞大势力撑腰了。

　　寇大师在叙说之时，并没有将圣女殿点出，所以众人还以为这仅仅是嬴乘风和骑士王殿下们之间的利益纠纷呢。

　　嬴乘风小心翼翼地将材料按照先后次序放入了丹炉之内。

　　随后，他立即进入了天人合一的境界。

　　众人都是惊咦了一声，白发老者等人看向他的目光就愈发的灼热了起来。

　　能够立即进入天人合一之境，说明这绝非偶然。此子竟然已经拥有了踏足大师之道的先决条件，若是能够将他收为门下，日后必能大成，就连他们都会受益匪浅。

　　嬴乘风对于外界的变化毫不理会，他全心全意的锻造炉中灵器。

　　丹炉之内，更是热流滚滚，一道道强大的能量不停的冲刷着各种材料。这些珍贵的材料慢慢的熔为了一体，在嬴乘风的精神力量和丹炉器灵的合力操控之下，逐渐的凝聚成形。

　　嬴乘风睁开了双目，他清晰的感应到了丹炉内所发生的一切。

　　于是，他的脸上流露出了满意的笑容。

　　白发老者等心中暗惊，莫非这小子真的将此物锻造出来了？

　　此物的锻造极其困难，哪怕仅仅是锻造出一个雏形，对于仅有紫金境修为的嬴乘风来说，也已经是一件极其难得的事情了。

　　豁然，嬴乘风伸出了双手，开始慢慢的移动了起来。

　　寇大师的双目一凝，沉声道：“看好了，这是他的密技手法，似乎蕴含了某种天地至理。”

　　众人的心中一凛，愈发的关注着。

　　而仅仅是片刻之后，他们的目光就彻底的被嬴乘风的双手所吸引了。

　　一股股神秘的力量从嬴乘风的身上释放了出来，这些力量在他的身周盘绕着。

　　这强大而不可测度的力量慢慢的涌入了丹炉之内，竟然是顺着灵纹，丝丝的渗透进入了这件尚未完全成型的灵器之内。

　　其实，嬴乘风先前铭刻灵纹之时，这股力量也曾经进入过丹炉。

　　但是，那时候他使用的材料远不如此刻的珍贵，根本就无法将这股力量留下分毫。可是此时不同了，圣女殿提供的材料绝对是当时奇珍，当这些材料融合在一起之后，纵然是神通之力也能够融入一丝了。

　　虽然仅有那淡淡的一丝，但却已经足以让灵器发生天翻地覆的巨大变化了。

　　不知何时，那天空中陡然间黯淡了下来。

　　一道浓黑浓黑的乌云突兀地出现在圣教之内，并且在某一处大殿之上开始凝聚。

　　圣殿内，无数人抬头望着天空，众多知情者膛目结舌地看着，他们根本就不相信自己所看到的一切……


第020章各方轰动

　　乌云逐渐的堆积、飘移、蔓延过来，苍白的天空象是涸了墨水的纸，迅速变暗、变黑，仿佛是象黄昏一样。

　　这里，是光明圣殿，是光明永远笼罩的圣地。

　　可是，在这一刻，那天空中却出现了堆成一整片，象一块厚铁似的乌云，它渐渐往地面上沉，在悬浮着的宫殿上空下降，似乎已经盖到了屋脊上，再过一会就得把屋子压扁。

　　宫殿之内，各位强大的锻造灵师们脸色各异，他们抬头张望。

　　虽然他们的目光无法看破宫殿而直视苍穹，但是他们却都能够轻易的感应到那来自于天空中的庞大压力。

　　那白发老者张开了口，喃喃地道：“天之忌，这……怎么可能。”

　　哪怕是亲身感应到了天之忌的降临，他也是有着难以置信的感觉。

　　不仅仅是他如此，其余大师们再度望向嬴乘风的目光中都充满了诡异之色。此时此刻，哪怕是嬴乘风释放了神通之力，也无法再将他们的注意力完全吸引了。

　　远处，敖宗骑士王殿下的宫殿之内。

　　堂堂的骑士王殿下双拳紧握，身上的气息起伏不定，此时的他，就好比一座巨大的火山，正处于随时都会爆发的边缘。

　　他身边的仆役早早退去，根本就没有任何人敢在此刻触怒于他。

　　眼前的铜镜骤然亮了起来，九位密谋的骑士王分别出现在九个格子之内。

　　他们脸上的神情极为难看，那眼眸中充斥着愤怒和怨恨之色。

　　灵域山河图，乃是他们通向神道的一条捷径。唯有得到了山河图，掌控了属于自己的灵域之后，他们才有可能更进一步，成为传说中，高高在上的神灵。

　　但是，在见到那一团黑云压境之后，他们就都明白了一件事情。

　　那就是他们千方百计想要从嬴乘风身上获取的灵域山河图，已经不再属于他们了。

　　一道女声慢悠悠的响了起来：“他既然锻造出了天忌灵器，教宗陛下肯定会宣布让他继承灵域山河图。”

　　众人都是默不作声，但却明白，她的话没有任何错误。

　　以紫金境的修为，却能够锻造出天忌圣器，而且，此人还并非垂髫老翁，反而是一位年纪轻轻，有着无限大好未来的年轻人。

　　只要教宗不是白痴，就知道应该如何取舍了。

　　“我们怎么办，就这样放弃么？”另一人阴恻恻地说道。

　　“这里是圣殿，我们必须遵从教宗陛下的旨意。”

　　“哼，是啊。”那声音缓缓地道：“在圣殿之内，我们必须遵从教宗陛下的旨意。可是，在圣殿之外呢。”

　　听着他的冷笑声，却并没有人开口附和。

　　在今日之前，无论是圣殿内外，他们这些人也都不敢动嬴乘风分毫的。可是，如今在掠夺失败之际，终于有人忍不住了。

　　高镜上的身影一阵晃动，随后那说话之人顿时消失。

　　敖宗等人互望一眼，都是若有所思。

　　※※※

　　圣女殿内，文菁一脸的激动。

　　她仰首望天，看着那一团黑云，脸色陡然一变，道：“不对，这次的天之忌，怎么会有黑暗莅临。”

　　一道轻柔的声音在她的身后响了起来。

　　“不用惊慌，这里是光明圣殿，所有的光明之力都被赐予圣教。纵然是天地之忌，也无法在这里动用光明之力。”

　　圣女殿下缓步来到了她的身边，而在她那动人的声音中更是充斥着一丝淡淡的傲气。

　　光明圣殿之内，其光明力量属于圣教，哪怕是天地都无法掌控。

　　这，就是光明圣教在圣域中立足的根本和底蕴。

　　文菁脸色微变，连忙转过身来，躬身道：“圣女殿下。”

　　圣女殿下轻叹一声，道：“你对我为何还要如此见外呢。”

　　文菁垂下了头，低声道：“您是圣女殿下啊。”

　　圣女殿下自嘲地一笑，道：“我是圣女，但我也是一个人啊。”她转身，缓步离去，然而她的声音却在文菁的耳边回荡着：“妹妹，这一次你找到了一个真正的天才。”

　　文菁的脸上泛起了一丝淡淡的红晕，她的脸上充满了欣慰之色。

　　其实，哪怕是她在将嬴乘风带入圣教之时，也从未想到过，他真的能够在圣域做到这一步。

　　除了十位骑士王殿下和圣女殿之外，其余各殿强者亦是将目光投向此处。他们自然知晓在这里发生了什么事情，只是，在见到那团黑云之时，绝大多数人都是心生感慨。

　　从今以后，锻造圣殿中就将再多一位锻造大师。非但如此，这位大师的年纪极轻，在未来有着难以想象的光明前途。

　　“赞美光明之神。”

　　圣殿最高峰，一位苍老的长者手持圣杖，他的目光并不凌厉，平淡的如同一潭湖水。哪怕是在见到了锻造圣殿上的异象之时，亦不曾泛起丝毫的波动。

　　老者缓缓地站了起来，他从宫殿中俯览着下方，就像是一位高贵的国王在看着自己的领地。

　　一丝淡淡的微笑在他的脸上绽放了开来。

　　“嬴乘风，真是一个有趣的孩子啊。”

　　※※※

　　锻造圣殿之内，嬴乘风的双目炯炯有神，他双手挥舞的速度越来越慢。但是，无论这动作如何缓慢，却始终未曾有片刻的停滞。

　　终于，他长长地吐了一口气，双手陡然一提，丹炉内的铭灵针闪烁了一下，顿时化作了一道细光，遁入了他的衣袖之内。

　　至此，灵器上的灵纹已经全部铭刻完毕。

　　抬头，嬴乘风的心中豁然一惊，因为他立即感应到了数十道异样的目光。

　　转头看去，只见寇大师等人同时圆睁双目，他们脸上的表情各自不同，看向他的目光更是有着一种说不出的感觉。

　　羡慕，妒忌，惊喜等等不一而足。

　　嬴乘风的眼眉微微一扬，他的精神力量立即释放了出去。

　　下一刻，他立即感应到了，在宫殿之外，有着一股庞大的，令人窒息的力量从天际传来。

　　对于这股力量他并不陌生，因为这就是天之忌的力量。

　　不过，与灵域之时所诞生的天之忌不同的是，如今凝聚在锻造圣殿之上的那团力量强大无比，他的精神力量刚刚与之接触，顿时就是如遭雷殛，几乎要被这股力量碾压粉碎了。

　　“哼，你在做什么。”

　　寇大师的怒吼声在他的耳边响起，顿时将他惊醒了过来。

　　嬴乘风浑身一个激灵，背心处顿时渗出了一片冷汗。

　　虽然仅有那么一瞬间，但是在精神力量与天空中的天忌之力接触之时，他却有着一种时间变慢，度日如年的感觉。

　　而且，这股力量是如此的强大，在这股力量的威压之下，他的精神力量就如同飞蛾扑火一般，差点儿就要永远的陷进去了。

　　某一件东西的质量如果足够大，那么它本身就拥有无尽的吸力。

　　此时，那天忌之力弥漫在宫殿之外，其强大的力量如同恒星一般，任何靠近它的力量都将被它吸收压榨。

　　好在嬴乘风毕竟不是普通人，无论是他脑海中的智灵，还是他释放出来，尚未完全消散的神通之力，都足以帮助他抵御住这股强大的力量。

　　摇了摇头，嬴乘风心有余悸地道：“寇大师，是晚辈鲁莽了。”他抬头，虽然目光无法透过宫殿，但心中的阴影却也不是一下子就能够消散的。

　　寇大师看着嬴乘风，直到确定他没有异样，这才松了一口气。

　　如果一个刚刚诞生的锻造大师，因为冒然使用精神力量探索天忌之力而死亡的话，那么在场的所有人都无法推卸这个责任。

　　虽说教宗陛下不可能责罚这么多的锻造大师，但此事必将成为锻造圣殿中永远都无法抹去的污点。

　　他轻哼一声，道：“嬴乘风，圣域中的天忌之力强大无比，远非灵域之内可以比拟。”他顿了顿，道：“这股力量是天地间凝聚出来的破坏力，我们人类释放的任何力量都会被它们吸收并且同化。所以……”他深深地看着嬴乘风，道：“如果你不想变成一个连生活也无法自理的白痴的话，那就再也不要探索这种恐怖的力量了。”

　　嬴乘风心中一凛，连忙道：“是，晚辈明白了。”

　　只是，在他低下去的眼眸中，却是闪过了一丝异样的色彩。

　　那一刻，他体悟到了绝望的感觉，这是一种彷徨无力，几乎就要放弃一切努力而坠落的感觉。

　　若是一般人，只会千方百计地想要将这种感觉永远的遗忘。

　　但是，嬴乘风不一样，他的脑海中所萦绕着的，竟然是如何利用这种力量。

　　如果能够将这股力量凝聚于灵器之中，并且在对敌之时骤然释放，那么这突如其来的力量绝对可以将敌人送下地域。

　　这些锻造灵师们都是天赋绝顶的天才，但也正是因为如此，所以他们从小就被很好的保护着，就连等阶的提升，都是使用了秘传之法。

　　而嬴乘风不同，他的武道修为，都是从生死搏杀中领悟而来。

　　所以，在感应到这股力量之后，他们的反应顿时有了巨大的区别。

　　寇大师缓缓点头，他看着嬴乘风，慢慢地道：“嬴乘风，你成功了。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”不过，他立即醒悟了过来，目光在众多锻造大师们的脸上闪过，终于确定了自己并未看错。

　　伸手握紧了身侧的空间袋。

　　在这里，灵域山河图正存放其中。

　　他的脸上，终于流露出了一丝欢喜之色。

　　灵域山河图，他……保住了。


第021章光明之翼

　　寇大师等人默默地看着嬴乘风，他们的脸上颇为唏嘘。

　　看着嬴乘风从没有人看好而被迫选择参加大师级锻造考核开始，直到他成功的引来了天地之忌。这一系列的变化仅有区区数个时辰罢了，但就是这数个时辰，却已经让他们终身难忘了。

　　“呵呵。”那白发老者走了上来，向着嬴乘风微微一礼，道：“嬴乘风是吧，哈哈，从此以后，你就是我们圣殿新的锻造大师了。”他眨了两下眼睛，道：“当然，你首先要将这头顶上的天忌之力去掉才行。”

　　众人都是哑然失笑，不过在这笑容中，已经是多了许多善意了。

　　一开始在见到嬴乘风成功的锻造出天忌圣器之时，他们的心中难免会有着一丝妒忌和失落。

　　要知道，他们都是当代最杰出的锻造灵师，可是当他们踏足大师之道的时候，起码也是接近百岁了。

　　可是嬴乘风呢，看着他年轻的面容，要说没有一点感触的话，那绝对是骗人的。

　　不过，他们很好的控制了自己的情绪。因为他们都知道，锻造大师的数量越多，锻造圣殿在宗教中的地位也就愈发的牢固，话语权也就越大。

　　嬴乘风能够晋升大师，对他们来说，那可是一件求之不得的好事啊。

　　“咳。”嬴乘风轻咳一声，将内心中的狂喜压了下去，他虚心的讨教道：“请问前辈，晚辈要如何做，才能够将天之忌的力量消除。”

　　他刚刚感悟过那种力量，深知它的可怕和危险。

　　这已经是不属于人类的力量了，他又如何能够消除呢。

　　白发老者哈哈大笑，道：“想要消除天之忌的力量其实很简单。”他捏着胡须，道：“第一个办法就是你躲在这里，呵呵，天忌之力虽然厉害，但是我们的宫殿更加牢固，只要你躲着不出去，最多十日，这上面的力量就会自然消散。”

　　嬴乘风的双目微亮，这可是一个好办法。

　　白发老者继续道：“当然，若是你拥有比天之忌更加强大的力量，那么出去轰一拳，将它打散也行。”

　　嬴乘风的嘴角扯动了一下，勉强的挤出了一丝笑容，道：“前辈说笑了。”

　　一拳将那可怖的力量轰散？

　　真不知道这一拳下去，究竟是天之忌的力量消散呢，还是引祸上身，被这股力量轰杀至一片残渣。

　　白发老者淡然一笑，道：“你当然做不到，但并不代表所有人都做不到呢。”

　　嬴乘风微怔，沉声道：“是，晚辈明白。”

　　他心中暗惊，光明圣教果然是藏龙卧虎，难道连如此强大的人也有么。

　　寇大师上前一步，没好气地道：“你不要吓人了。”他看着嬴乘风，放缓了语气，道：“嬴乘风，这天之忌的力量虽然强大，但我们光明圣教也不能让它长时间的盘踞。”

　　嬴乘风的心中一动，惊讶地道：“寇大师，莫非真有人能够驱逐天忌之力？”

　　寇大师微微一笑，道：“我们锻造圣殿没有让别人动手的传统。”他傲然一笑，道：“既然天之忌是你招来的，自然也要你去驱散了。”

　　嬴乘风的脸色顿时就变得颇为难看了。

　　让他去驱散天忌之力，这岂不是肉包子打狗，有去无回。

　　在他的心中陡然冒出了一个念头，莫非这些人竟然是想要看着他去死么。

　　寇大师摇了摇头，轻笑道：“你小子想着什么啊。”他伸手一点丹炉，道：“你将锻造出来的圣器放出来，让它去承受天忌之力吧。”

　　嬴乘风的脸色一变，他终于明白这些人的打算了。

　　天忌之力乃是因为他所锻造的圣器而来，那么将圣器送入天忌之力中去承受这种力量的轰击。

　　如此一来，无论结果如何，这股力量都会回归自然，消失不见的。

　　只是，让一个刚刚出炉的圣器去承受这股力量……

　　嬴乘风的手心处隐隐地冒出了一丝冷汗，因为就连他自己也不知道，锻造出来的圣器是否能够撑过这一关。

　　寇大师的神情凝重，缓声道：“嬴乘风，是否放出圣器去接受考验，那是你的选择。不过……”他大有深意地道：“若是错失了这个机会，那么你所锻造的圣器也就失去了日后继续蜕变的可能了。”

　　嬴乘风一怔，他的心中千思百转，立即明白了寇大师的话中之意。

　　圣器与人一样，都必须经过千锤百炼才能够成就巅峰。

　　骑士炼狱之中，那些骑士单枪匹马的进入炼狱，要在那里与无数怪兽搏杀，用他们的性命去闯出一条通天大道。

　　唯有在无穷的杀戮之中有所领悟，他们才能够跨越最后一步，突破紫金境的桎梏，成就爵位。

　　当然，若是在搏杀中一时不慎，或者是运气不好，那么等待他们的，就是命丧于此的下场。

　　可就算如此，还是有着无数骑士前仆后继的进入炼狱之内。

　　因为，他们都想要更进一步，成为真正的强者。

　　或许，他们的天赋比不上那些真正的天之骄子。但是，经过了炼狱淬炼的骑士，日后的成就却也未必就会输于对方。

　　这些从铁血中走出来的汉子，拥有着更加强大的体魄和自信。

　　而圣器亦是如此。

　　嬴乘风所锻造出来的圣器既然能够引来天之忌，那么肯定也是拥有器灵的绝代神兵。

　　这样的圣器，也要经过打磨之后，才能够更上一层楼。

　　心念一转，嬴乘风微闭双目，将心意传递了进去。

　　丹炉之内，一股奇异的，既熟悉又陌生的念头立即回馈了过来。

　　嬴乘风长长地吐了一口气，他抬头道：“寇大师，我是否已经有资格成为锻造大师了。”

　　寇大师毫不犹豫地道：“你既然引来了天之忌，那么无论你锻造的圣器能否承受天忌之力的轰击，你都会是锻造圣殿的大师。”

　　嬴乘风重重的一点头，他的心中再无后顾之忧。

　　伸手一招，丹炉的盖子顿时掀了开来。

　　一道光从中释放出来，下一刻，这道光顿时以无以伦比的速度冲出，并且绕着大殿转了数圈。

　　光芒的速度快到了极致，人类的眼睛根本就无法跟得上。

　　哪怕是众位强大的锻造大师们使用神念追踪，也差点儿失去这道光的踪迹。

　　所有人的心中都是大为吃惊，这样的速度，真是不可思议。

　　嬴乘风伸出了单手高举在半空，那道光立即扑了下来，就像是归巢之鸟般，缠绕在他的手上。

　　这是一对散发着光明力量的羽翼，那一对羽翼的边缘处锋利如刀，羽翼上重重叠叠的钢片中更是蕴含着强大的光明力量。它们微微的抖动着，犹如一对真正的羽翼般，透着一股强大的生命气息。

　　“光明之翼。”

　　数道声音同时响了起来，他们震惊地看着这一对羽翼，心中惊骇莫名。

　　虽然他们都知道，能够引动天之忌的，起码也是一件强大的爵位超品圣器。

　　但哪怕是最乐观之人，也不会想到嬴乘风竟然锻造出了一件特殊圣器。

　　特殊圣器之所以被称之为特殊，那是因为它们拥有着特殊的力量。每一件特殊圣器都是器中之王，拥有着难以形容的神奇能力。

　　但是，特殊灵器同样也是最难锻造的灵器。

　　相比之下，纵然是灵甲和灵兵的成功率也要比它大的多。

　　嬴乘风这个小家伙，竟然是胆大包天至此，在这个时候竟然还敢锻造特殊圣器，真不知道他是太过自信，还是一个不知道恐惧为何物的白痴。

　　“唰。”

　　光明之翼缓缓的摇摆了一下，一个淡淡的人影浮现了出来。

　　它向着嬴乘风微微一躬，道：“主人，请允许我出战。”

　　在光明之中，那铿锵有力的声音回荡着，就像是一块巨石压在了众人的心中。

　　寇大师等人的眼皮子微微跳动了一下，对于这个器灵更是另眼相看。并且在他们的心中嘀咕着，一诞生就拥有如此强大的战意，真不知道嬴乘风是使用什么生物的灵魄进行灌输的。

　　然而，他们怎么也想不到，嬴乘风使用的根本就不是生物灵魄，而是从智灵身上分裂出来的意识体。

　　为了这个分裂意识体，智灵可是煞费苦心。

　　霸王枪、狼王之盾、寒冰长剑这三个器灵长期处于智灵的观察之下，也让它收集到了足够多的数据。

　　在去粗取精之后，重新凝聚而成的意识体，其实已经是一个相当强大的器灵了。

　　所以，光明之翼的器灵虽然感应到了来自于外界天忌之力的强大能量，但它却是毫不畏惧。如果不是因为嬴乘风的缘故，它早就自行出战了。

　　缓缓地点了一下头，嬴乘风道：“你要小心。”

　　“是。”光明之翼器灵兴奋地应了一声，那一对羽翼稍稍的闪动了一下，顿时从众人的眼前消失了。

　　“瞬移。”

　　“竟然能够不撕裂空间而遁，这器灵对于空间力量的领悟，已经是相当的强悍了。”

　　数位锻造大师纷纷点头，他们颇为羡慕地看着嬴乘风，真搞不懂，这小子是如何锻造出如此强大的圣器。

　　嬴乘风满脸微笑地向着众人点着头，但是他的心中却是极为紧张。

　　光明之翼器灵，一定要挺住啊。


第022章天忌

　　“嗖……”

　　一道白光闪电般的划过了天际，转瞬间就已经从那悬浮在半空中的宫殿内冲了出来，并且毫不迟疑的冲入了头顶上的那片黑色云团之内。

　　这是光明之翼，它的速度快到了不可思议的地步，就在嬴乘风刚刚点头应允之时，它就是迫不及待的开始了属于自己的试炼。

　　那黑色云团立即涌动了起来，这一片云团乃是天地之力所凝聚的力量。

　　在一般的情况下，天之忌所展现出来的乃是光明之力。但是，此地乃是光明圣教，所有的光明力量都属于圣教，哪怕是天地之力都无法驱使。

　　所以，这一次天之忌所展现出来的乃是黑暗力量。

　　一团团的黑暗力量在云雾中凝聚了出来，它们释放出了暗红色的电光，如同一张巨大的蜘蛛网般朝着光明之翼缠绕了过去。

　　然而，光明之翼虽然刚刚锻造出来，但那器灵却并非凡品，而是智灵分裂出来的最强大的智慧体。

　　它知道自己的长处，也知道自己即将面对的是怎样的敌人。

　　所以，哪怕光明之翼能够释放出万丈光芒，也没有丝毫想要与暗红色电网抗衡的意思。它微微的一晃，本体所化的白光顿时开始在黑暗云雾中闪烁跳跃了起来。

　　这一点光在整个云团中渺小的似乎是微不足道，可是无论黑暗云团中的暗红网络如何强大，也始终无法困住这一道光。

　　寇大师轻轻的一挥手，那宫殿顿时亮了起来，特别是天花板上更是变成了一面巨大的镜子，将天空中的所有变化都是分毫不差的照射了出来。

　　嬴乘风的脸色微变，道：“寇大师，这是……”

　　寇大师微微一笑，道：“我们锻造圣殿承受过不少次天之忌的冲击，所以对待这种天地之力的方法还是有些心得。”

　　嬴乘风的目光一瞥，众位锻造大师都是一脸的平静，对于天空中出现的黑暗云团无动于衷。

　　他收敛了心神，默默的抬头看去。

　　那云团所覆盖的地方虽然不小，可是一旦降低到某一个高度，顿时就彻底停止。

　　那宫殿的顶端似乎有着一种特殊的力量弥漫，将如此强大的天地之力都阻挡在外了。

　　不过，想想也是，如果锻造圣殿不是有着绝对的自保能力，又岂会对于这黑雾坐视不理。

　　“啪啪啪……”

　　数道暗红色的闪电从天空中一闪而过，而就在这电光火石之间，光明之翼所化的光芒却已经是先一步的从网洞中溜走了。

　　单以速度而论，哪怕是可怖的暗红色闪电，都无法追得上光明之翼。

　　嬴乘风的脸色微变，虽然仅有淡淡的那惊鸿一瞥，但他却已经明白了一件事情。

　　天之忌果然强大无比，光明之翼虽然仗着无以伦比的速度躲避着天忌之力，但却没有任何还击的可能。

　　他的脸色顿时变得难看了起来。

　　光明之翼的反应极为正确，在无法以力抗衡的情况下，这样做无疑是最好的选择。

　　只是，长时间这样的躲避，以光明之翼的速度和耐力，又能够坚持多久呢。

　　仿佛是看出了他的忧虑，寇大师安慰道：“嬴乘风，不用担忧，每一件天忌圣器都要经历这样的劫难。嘿嘿……”他轻笑一声，道：“只要它能够平安渡过，那么圣器的未来就会有着更大的成长余地。”

　　看着他一脸的期待和兴奋，嬴乘风的心中却是暗自嘀咕。

　　这些人的一生都扑在了锻造之道上，几乎就是走火入魔了。

　　为了得到更好、更有前途的圣器，他们甚至于不惜让刚刚锻造出炉的超级圣器去承受天之忌的轰击。

　　虽然寇大师说的没错，只要能够撑过去，那圣器中的器灵肯定是有着巨大的好处。但是，哪怕是爵位超品的器灵，也未必能够承受如此巨大的压力啊。

　　“咦。”那白发老者突地扰了扰头皮，道：“你们看，这一次的天之忌是否太强了一点。”

　　天之忌，乃是天地间的一种神秘力量对于某些特殊强大的压制。

　　在这里的所有大师们，都是曾经锻造出天之忌圣器的人物。可是，这天之忌的规模也是有着大小之分。

　　光明之翼虽然是光明系的特殊灵器，拥有着强大的能量。但是，这一次嬴乘风所引来的天之忌强度似乎比他们想象中还要更大一些。

　　嬴乘风的心中陡然升起了一丝寒意，道：“前辈，您看光明之翼能够撑下去。”

　　那白发老者沉吟片刻，道：“你锻造的这副光明之翼相当不错，单以速度而论，能够超过它的绝对是屈指可数。哎，若是普通的天之忌，它应该能够支撑十天的。”

　　“十天。”

　　“是，最多十天，你引来的天之忌就会恢复正常。”白发老者淡淡的道。

　　嬴乘风的脸色相当的难看，让光明之翼保持这样的飞行速度，而且需要坚持十日之久……

　　哪怕是做为锻造光明之翼的主人，嬴乘风也没有半点儿的把握。

　　他的额头渗出了丝丝冷汗，就连双拳都握紧了。

　　轻抿嘴唇，嬴乘风豁然向着白发老者和寇大师等人深深一躬，道：“请前辈传授晚辈应付之法。”

　　白发老者微微一笑，道：“你这小子，是如何看出来的。”

　　嬴乘风沉声道：“超品爵位圣器何其珍贵，前辈们锻造出来之后，肯定不会舍得让它们轻易碎裂和陨落。但是……”他抬头望天，沉声道：“晚辈以为，若是没有帮手，那么能够顺利坚持到最后的，肯定不会太多。”

　　“哈哈。”白发老者等的脸上都带着一丝笑意。

　　寇大师轻叹一声，道：“你小子反应倒是很快。”他顿了顿，道：“其实，超品爵位圣器的出现，肯定会引来天之忌的力量袭击。在这个过程中，唯有依靠圣器自己的力量去抗衡，才能够让它获得最大的利益。若是其他人插手，那就没啥效果了。”

　　嬴乘风沉声道：“就算是没有效果，但也比圣器破灭要好得多。”

　　寇大师微微摇头，对于他的这个看法不以为然。

　　白发老者却是道：“嘿嘿，嬴乘风啊，其实有一个办法，可以帮助圣器早些扛过劫难，而且也不会有所损伤。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，道：“请前辈指点。”

　　白发老者犹豫了一下，突地叹道：“哎，你的修为太差，老夫就算是告诉你了，也未必有用，怕是反而要害了你。”

　　嬴乘风的胸背顿时挺直了，他朗声道：“晚辈心急如焚，还请前辈明示。”

　　白发老者的目光一转，看向了其他人。

　　这些人都是眉头略皱，如果这是在嬴乘风开始锻造之前，那么根本就不会有人理睬他。但是此刻，当他锻造出光明之翼后，这里所有人的态度就都有了转变。

　　片刻之后，一人轻叹道：“还是告诉他吧，否则他会埋怨我们一辈子。”

　　“不错，告诉他可以，但是我们必须限制他的行动，不能让他离开宫殿。”

　　“是啊，只要他不离开宫殿，那么有此圣器守护，这天忌之力就算是再强大十倍，也休想攻破。”

　　听着众人的议论，嬴乘风脑中灵光一闪，道：“前辈，莫非晚辈能够出手，帮助圣器驱散天之忌么？”

　　众人都是一怔，一人笑道：“这小子真是聪明，怪不得能够如此年轻就可以锻造出天忌圣器了。”

　　白发老者缓缓点头，正容道：“嬴乘风，如果你是一位爵位强者，并且身上有着爵位圣器，那么可以出去帮助器灵抵御天之忌。但是……”他轻叹一声，道：“你的修为太差，仅有紫金境，若是离开了宫殿的守护，会被暗雷直接劈死。所以，你也就不用妄想帮忙了。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“为何我能帮忙。”

　　“因为天忌圣器是你锻造的，它身上有着你的气息，所以你去帮忙之时，不会引起天地之力的彻底爆发。”寇大师缓声道：“若是我等出手，因为气息不同，所以天忌之力会在瞬间爆发，对圣器极为不利。”

　　嬴乘风深深地吸了一口气，道：“晚辈明白了，多谢众位前辈的指点。”

　　虽然很多人并没有说一个字，但嬴乘风却也并没有将他们拉下。

　　转身，嬴乘风朝着宫殿大门行去。

　　豁然，人影一闪，寇大师已经挡在了他的身前。

　　嬴乘风的眼皮子一跳，虽然他早就知道，众位寇大师乃是锻造圣殿中顶尖儿的大师级人物。但是，直至此时他才知道，此老的实力亦是高深莫测。

　　不过想想也是如此，唯有圣器和圣器的锻造者才能够出去抗衡天威。那么这些大师级的强者，哪里可能是弱不禁风的小人物。

　　“嬴乘风，你不要因小失大。”寇大师正容道：“你现在出去，根本就无法帮到圣器，反而要它分心来照顾你。哎，若是它再分心的话，那就绝无可能撑过这十余日了。”

　　嬴乘风轻轻的一点头，道：“多谢寇大师，不过晚辈并不打算出去。”

　　寇大师认真地看了他一眼，缓缓地点了一下头。

　　其余大师们亦是无言的轻叹，一件天忌圣器，很有可能要陨落于此，他们这些强大的锻造大师们，自然没有什么好心情了。

　　然而，就在此时，那已经走到了宫殿大门附近的嬴乘风却是手腕一抖，一道红光骤然闪现出来，并且如同利箭般的刺出了大门。


第023章血破苍穹

　　“什么东西……”

　　“这是什么。”

　　“好强大的气息。”

　　“很血腥的力量。”

　　数道声音几乎同时响了起来。

　　寇大师站在嬴乘风的身边，他脸上的神情亦是有着几分讶然。

　　之所以跟着嬴乘风来到宫殿大门，是怕他不声不响的打开大门跑出去与光明之翼同生共死。

　　这并不是什么奇怪的事情，锻造师们对于自己锻造出来的超级灵器，有着极为深厚的感情。有些灵师就算是自己死了，也一定要将锻造出来的超品灵器保护下来。

　　这样的痴人，在锻造圣殿中并不少见。

　　所以，他紧紧地跟在了嬴乘风的身边，一旦这小子想要跳出宫殿，他就会毫不犹豫地将他抓回来。

　　以他那远远的超过了一般爵位强者的能力，想要禁锢一个小小紫金境灵师，绝对是轻而易举之事。

　　但是，他怎么也没有想到，嬴乘风并没有自己跳出去，而是随手扔出了一物。

　　寇大师脸色微变，连忙喝道：“不要乱出手，如果使用其他人的灵器防御，同样会引起天忌之力的狂暴。”

　　嬴乘风心中一凛，道：“怎样才算其他人的灵器。”

　　“自然是带着其他人气息的灵器了。”白发老者不耐烦地道：“在对抗天之忌力量的时候，你只能使用自己锻造的灵器。”

　　他们几个人在感应到那道红光之后，就知道此物强大无比。

　　嬴乘风只不过是一个小小的刚从灵域中来到声音的年轻人，而在灵域之内，是无论如何也锻造不出爵位圣器的。

　　所以，他们都以为嬴乘风所释放的那恐怖的小东西，应该就是他家中长辈赐予保命的物品了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风道：“前辈放心，晚辈适才仍出去的，乃是晚辈亲手锻造的一件凶兵，绝对不会有任何的意外。”

　　众人都是一怔，看向他的目光愈发的古怪了。

　　“若是老夫没有看错，这应该是一件爵位超品圣器吧。”一位老者慢悠悠的道。

　　嬴乘风点了一下头，也不否认，道：“这是一件刚刚晋升爵位的超品凶兵。”

　　“嬴乘风，在领域之内，也可以锻造爵位灵器了么？”寇大师突然问道。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“不能，这是晚辈在骑士炼狱中的收获。”

　　白发老者的眼眸一亮，道：“这件凶兵乃是从普通灵器进化出来的？”

　　“是。”嬴乘风老老实实的道。

　　众人交换了一个眼神，就连寇大师都忍不住道：“小子，你真是好运气啊。”

　　嬴乘风疑惑地看了眼众人，看他们的模样，似乎这件由普通灵器进化成为爵位的凶兵更加吸引他们的注意力。

　　“轰……”

　　天空中，陡然传来了一道惊天动地的巨响。

　　所有人都是抬头仰望，那已经变成了镜子的天花板将天空中的一切都映射在了上面。

　　那一团乌黑乌黑的浓雾之中，竟然突兀的多出了一道巨大的红光。

　　这是霸王枪所释放的威能，它化作了一道通天的红色巨柱，笔直的冲向了那层层叠叠，仿佛连整个天际都遮住的云雾。

　　那红色的光芒越演越烈，在黑雾中竟然有着一种喧宾夺主的感觉。

　　“啪啪。”

　　暗红色的电网一道道的击打在霸王枪之上，似乎是想要将这个不识抬举的小东西击成一地残渣。

　　但是，这道道电网根本就无法让霸王枪有丝毫的动摇，那枪身上所释放的光芒愈发的强大，自有一股穿透苍穹捅破天的彪悍气势。

　　“好。”

　　众多锻造大师们亲眼目睹这一奇景，不由地大声叫好。

　　他们与一般的强者不同，这些人都是在锻造之道上有着最顶尖天赋和实力的灵师。他们对于灵器有着一种发自于内心钟爱，所以他们在见到霸王枪所造成的奇迹之后，第一个反应竟然是为其狂呼叫好。

　　“嬴乘风，此枪何名。”白发老者须发怒张，一脸的激动，似乎是恨不得手持长枪与天忌之力一较高下。

　　嬴乘风双眉轻扬，在见到霸王枪所展现出来的力量和气势之后，他也是深深的为之动容。此时心情澎湃，朗声道：“枪名霸王。”

　　“霸王，好一把霸王枪。”

　　“轰……”

　　正如白发老者所言，好一把霸王枪。

　　这把霸王枪自从被嬴乘风锻造而成之后，就一直是他手中最为强大的凶兵。死在霸王枪之下的冤魂不知凡几，而每一个冤魂身上的血肉都成为了这把魔枪成长的营养。特别是在洞天福地之内，它汲取了一丝上古凶禽的灵性。

　　这一丝灵性就是让它最终突破极限，晋升爵位圣器的最大原因。

　　而且，正是因为这一丝灵性，所以它拥有的威能远远的超出了普通爵位圣器能够达到的极限。

　　此时，那一道道暗红色电网轰击在它的身上，它竟然没有一点儿的伤损，反而在默默的吸收、汲取和转换这外来的力量。

　　如今的霸王枪早已蜕变，汲取能量的方式不再局限于生灵血肉，而是能够汲取这个世界上绝大多数的力量了。

　　随着力量的不断增强，枪尖上所释放的光芒也就愈发的凌厉。

　　虽然头顶上的云雾极为浓厚，尚未被红光所破，但若是红光持续增长下去，说不定还真有破天的那一刻。

　　“嘶嘶嘶……”

　　天空中的暗红电光陡然发生了诡异的变化，它们变成了一根根粗大的电藤，缠绕在霸王枪之上，特别是枪尖处的红色剑芒，更是与之纠缠在一起。

　　天忌之力何其强大，当它放弃了对于光明之翼的追踪，而全力以赴对付霸王枪之时，顿时如同蜘蛛网一般，将它密密麻麻的给捆绑了起来，就连先前气势如虹的剑芒也受到了极大的遏制，与暗红的电光缠绕不休。

　　“不好。”寇大师的脸色微变，道：“嬴乘风，你与器灵沟通一下，让它避实击虚。”

　　另一位锻造大师亦是连连点头，道：“不错，霸王枪虽然很厉害，但它所面对的毕竟是天忌之力啊。”

　　超品爵位圣器已经是相当于一位顶尖的爵位强者了，而霸王枪明显是其中翘楚。

　　但是，它所面对的力量却更加强大，若是以硬碰硬，未必就能够坚持到最后。

　　嬴乘风的眉头略皱，他隐隐的觉得，若是自己现在插手帮忙，只怕未必就是一件好事。不过，这些锻造大师们见多识广，既然他们异口同声的这样说，必然也有道理。

　　深吸了一口气，正当嬴乘风打算干涉之时，那天空中又是一亮。

　　白光闪过，来到了霸王枪的身上。

　　光明之翼突然出现，它不再躲避天空中暗雷的轰击，而是依附在霸王枪之上，骤然释放出了万丈光辉。

　　强烈的光芒在瞬间就将所有的一切都淹没了，哪怕是天空中的乌黑浓雾在这一刻似乎也消散了。

　　然而，真正让众人膛目结舌，难以置信的，却是霸王枪尖之上的红色枪芒像是打了鸡血似的，骤然暴涨起来。

　　这一次暴涨势若雷霆，再也没有任何力量能够阻挡了。

　　“轰……”

　　巨雷炸响，这一次并非天之忌的暗雷轰鸣，而是霸王枪的枪芒终于捅破苍穹，在浓黑的云雾中刺出了一条直达天际的康庄大道。

　　巨大的云团中间，出现了一个无以伦比的空洞，在这个空洞之中，红色的枪芒肆无忌惮的扩散着，炫耀着自己的武功。

　　霸王枪，以霸王为名，自然是勇往直前，再无退缩。

　　哪怕它面对的乃是天之忌的力量，也是同样凶猛前进，将所有拦在面前的一切都毫无理由的扫荡为一片齑粉。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是起了连锁反应一般，这枪芒所笼罩的范围越来越大，而原先气势汹汹，仿佛是凝聚了天下间所有力量的天之忌却是以飞快的速度崩溃消散着。

　　嬴乘风等人默默地看着天空，寇大师等人不约而同的倒抽了一口凉气。

　　他们终于明白，这两件圣器是何等的可怖了。

　　嬴乘风的心中豁然一动，一缕精神意念顿时在脑海中传递了过去。

　　天空中的红色枪芒再度泛起了诡异的变化，它们开始快速的旋转了起来，仅仅是片刻之间，围绕着霸王枪的周围，已经多出了数十个大小不一的空间漩涡。

　　“咦。”

　　寇大师等人莫名其妙地看着嬴乘风，不知道这小子在搞什么鬼。

　　他们当然明白，这是嬴乘风在背后指使，但他们却猜不透嬴乘风的用意。

　　好在，这些漩涡很快地就消散了，天空中也恢复了平静。

　　无尽的光凝聚在霸王枪的周围，光明之翼紧紧的依附在枪身之上，远远看去，就像是从天而降的一个充满了凶戾气息的血天使。

　　嬴乘风的嘴角终于露出了一丝微笑，他轻轻的一招手。

　　霸王枪和光明之翼顿时化作了两道光，它们穿破了宫殿的封锁，直接落到了他的手中。

　　抬头，环目一圈，嬴乘风清晰地看到了各位锻造大师眼中所闪过的那一丝惊讶和羡慕之色。

　　霸王枪和光明之翼的组合，竟然让他们都为之动容了。


第024章矮人大师

　　“好枪。”

　　又是一道毫不掩饰的赞叹声响了起来。

　　嬴乘风嘴角微微翘起，无论是谁，当他所锻造的灵器被这些强大的锻造大师们所认可的时候，都会有着一种发自于内心的满足和骄傲。

　　虽然嬴乘风已经十分的冷静，但他毕竟还是一个人。

　　不过，仅仅是下一刻，他就发觉有些不对了。

　　因为这道声音并不是来自于这些锻造大师之中的某一个，而是来自于大殿之内的另一个方向。

　　他转首望去，眼角微微的跳动了几下，心中万分惊讶。因为，他竟然在声音的来源处见到了一位络腮胡子的……矮人。

　　没错，这是一个矮人，与前一世传说中的矮人几乎没有任何的区别。

　　他的身高仅有三尺左右，长着一头红色的如同杂草般的头发，在他的身上充满了硫磺的味道，似乎是刚刚从一座活火山中地走出来似的。

　　“诺伊尔大师。”

　　包括寇大师在内的所有人都是深深的躬身问好。

　　嬴乘风的眼皮子微微一跳，虽然他已经看出这个矮人的身份非同凡响，但是在见到了寇大师等人对他的态度之后，却是愈发的有些心惊肉跳了。

　　他自然能够看出，这些锻造大师们对于这个矮人行礼之时，那种敬畏之心都是发自于内心的。

　　而能够让他们尊敬的人，也唯有在锻造之术上能够折服他们的锻造灵师。

　　那么，这个矮人，莫非就是锻造圣殿中最强大的锻造灵师么。

　　诺伊尔点了一下头，他来到了嬴乘风的身边，目光竟然没有在他的身上瞄上一眼，而是始终都停留在霸王枪之上。

　　那光明之翼虽然也是爵位级的超品灵器，并且有着强大的器灵操控。但是，在这个矮人的眼眸中，似乎并没有它的存在。

　　“嗡。”

　　霸王枪发出了一道刺耳的颤鸣声，它对于有人如此无礼的凝视自己而感到愤怒。

　　嬴乘风的心中一寒，握住霸王枪的手一紧，精神意念传递了过去。

　　如果是一般的紫金境强者，根本就无法掌控此时充满了凶戾气息的霸王枪。但是，嬴乘风不一样，此枪本就是他亲手锻造，枪中器灵亦是来自于智灵，所以霸王枪器灵就算是再暴怒，也绝对不会违逆嬴乘风的意思。

　　感应着枪身上的颤动逐渐减弱，嬴乘风这才松了一口气，向着矮人深施一礼，道：“诺伊尔大师。”

　　此前，他从未听说过这个名字，但这并不影响他对于矮人表达自己的敬仰之情。

　　矮人缓缓点头，他的目光终于从霸王枪上收了回去，看着嬴乘风，道：“能够锻造出这样出色的圣器，你为人肯定很好。”

　　嬴乘风微怔，他眨了两下眼睛，实在是想不通过自己的为人好坏与能否锻造出好灵器有任何关系。

　　“你是谁，在圣教中为何从未见过你。”诺伊尔转头瞪了寇大师一眼，道：“这样好的天才，竟然到现在才发现，难道那些人的眼睛都瞎了么。”

　　寇大师苦笑一声，心中暗道，自己等人确实有些走了眼。

　　在嬴乘风锻造出光明之翼前，竟然没有一个人选择相信他。而嬴乘风的表现，更是让他们的脸上都有着一种火辣辣的感觉。

　　嬴乘风连忙道：“诺伊尔大师，晚辈来自于某一灵域，才进入圣域不久。”

　　“哦。”诺伊尔大师上下打量了他一眼，突地道：“你很年轻，连爵位都未曾达到，竟然就掌握了大师之道。哎，就算是在我们这一族中，也没有你这样的天才啊。”

　　嬴乘风连忙道：“大师谬赞了。”

　　诺伊尔爽朗地笑道：“我很少夸人，但凡是被我夸的，都是有真才实学的人。”他伸手，似乎是想要拍嬴乘风的肩膀，但问题是他的个子实在太矮，只好在嬴乘风的大腿上拍了一下，道：“小伙子，加入锻造圣殿吧，你一定能够成为比我更加伟大的锻造师。”

　　嬴乘风龇牙咧嘴的倒抽了一口凉气，只觉得腿骨隐隐作疼，几乎就要断掉了。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，这个矮人是否是故意攻击自己。

　　“啊。”诺伊尔收回了手，一脸的歉意：“抱歉，我的力气大了一点。”

　　嬴乘风龇牙苦笑，这何止是大了一点，简直就是要人命。

　　点了一下头，嬴乘风转身，道：“寇大师，请问晚辈是否可以保留灵域山河图了。”

　　这里的人大都醉心于锻造之道，或许很多人都不明白他要参加考核的真正原因。但是，寇大师肯定知晓。

　　果然，寇大师微微的点着头，道：“你已经获得了锻造大师的称号，身份之尊崇，在圣教之内纵然是比之骑士王殿下，亦是不会逊色多少。所以，你现在想要继承灵域山河图绝对没有问题。”

　　诺伊尔一怔，道：“怎么回事？”

　　寇大师连忙道：“此子嬴乘风，乃是一位灵域山河图的传承者，而他的实力不足爵位，所以有几位骑士王殿下就想……”

　　他说到这里就适可而止了，不过其中的意思却是人尽皆知。

　　白发老者哈哈一笑，道：“那些家伙终于做了一件好事，如果没有他们的相逼，估计嬴乘风也不会参加考核了吧。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，心中暗道，若是没有骑士王们的压力，自己就算是参加，也未必能够成功呢。

　　诺伊尔怒哼一声，道：“嬴乘风，你放心吧，我保证再也不会有人贪图你身上的灵域山河图了。哼，既然是我们锻造圣殿的人，自然不容人欺负。”

　　听着他的豪言壮语，嬴乘风的心中终于放了下来。

　　豁然，一道白光从宫殿之外激射而至，化作了一块玉石落到了寇大师的手中。

　　嬴乘风的心中暗惊，能够以这种手段进行传信之人，肯定是一位重要的人物。

　　果然，寇大师匆匆的阅读了一遍，他的神情顿时变得极为严肃，道：“嬴乘风，这是教宗陛下的传言，令你在锻造圣殿休养十日，然后教宗陛下会下令大开宫殿之门，亲自授予你锻造大师的称号。”

　　虽然教宗陛下没有来过此地，但是适才两大超品圣器与天之忌的力量混战，只要不是白痴，就知道是怎么回事了。

　　低下了头，嬴乘风以最恭敬的姿势道：“是，晚辈明白了。”

　　寇大师看向矮人，道：“诺伊尔大师，您来安排嬴乘风的房间吧。”

　　诺伊尔迟疑了一下，道：“就让他居住到红色区域吧。”

　　嬴乘风清晰地看到了，寇大师等锻造大师们眼眸中一闪而过的惊讶之色。

　　他立即知道，红色区域肯定是一处不同寻常的地方。

　　白发老者犹豫了一下，道：“诺伊尔大师，嬴乘风毕竟还年轻，现在就让他去红色区域，是不是有些太早了。”

　　诺伊尔翻了一下白眼，道：“你们瞎担心什么，只要看他能够锻造出霸王枪，就知道这小子肯定不赖。哼，老夫知道你们在白区蹉跎数十年才有进入红区的资格，有些人现在还在白区摸索着呢。不过，老夫还是说一句，在这里，没有辈分资历，只有实力。”

　　“是。”

　　众人同时应是，不管在他们的心中是否赞同，却都不敢在矮人的面前表现出来。

　　诺伊尔轻轻的一挥手，道：“寇锐，今日是你掌管锻造圣殿的琐事吧，那你就去将嬴乘风安顿好，嘿嘿，老夫倒要看看，究竟是哪些不开眼的东西惦记着他的宝物，到时候给他们一个教训。”

　　寇大师苦笑一声，拉了嬴乘风一下，两个人快速离去。

　　嬴乘风压低了声音，道：“寇大师，那位诺伊尔大师是什么人，似乎连骑士王殿下也不被他放在眼中啊。”

　　寇大师犹豫了一下，道：“诺伊尔大师是在大师之道上走的最远的天才，至于骑士王么……”他拖长了一下语调，笑道：“除非是已经拥有灵域山河图作为封地的骑士王，否则还真没有人敢在他老人家的面前耍横。”

　　嬴乘风重重的一点头，嘴角露出了一丝如释重负的笑容。

　　很快的，寇大师就将嬴乘风带到了宫殿内的一个房间之前。

　　嬴乘风注意到了，在这一片区域内有着很多红、白色的住宅。

　　寇大师微微一笑，道：“嬴乘风，所有的大师都居住在此地。”他的手指头微微一点，道：“红色区域内居住的，都是得到了诺伊尔大师认可，以为还有上升空间的锻造大师。而那一片白色区域，就是尚未得到诺伊尔大师认可的。”他瞅着嬴乘风，半是羡慕半是妒忌地道：“你刚刚锻造出爵位超品的光明之翼，就又拿出了一件霸王枪。哎，当天晋升锻造大师就得到诺伊尔大师认可的人，老夫还是头一遭见过呢。”

　　嬴乘风的脸色微红，连忙谦逊了几句。

　　片刻之后，寇大师告辞而去。

　　直至此刻，嬴乘风才感觉到一丝疲累。不过，他并没有立即休息，因为他的精神始终都是处于一种极端亢奋的状态之中。

　　伸手一翻，一点白色的光芒顿时出现在手中。

　　这一点光缓缓的扩大，终于将整个房间都笼罩其中。

　　在这一片光芒中，一对白色羽翼静悄悄的漂浮着，散发着令人心旷神怡的美妙光彩。


第025章祭炼头饰

　　光明之翼。

　　在灵道圣堂之中，嬴乘风亲眼见过许夫人所使用的光明之翼后，对于这件特殊灵器就极为羡慕了。

　　做为一名强大的锻造灵师，他早就想要将这件灵器锻造出来。

　　因为有了此物之后，纵然是不借助于鬼兵之力，他也可以在天空中翱翔飞行。

　　虽说在上一辈子中，他也乘坐过各种飞行器。但是，背后长出一对翅膀，象鸟儿一样飞行的事情对于他依旧是有着巨大的诱惑力。

　　他并没有学习过光明之翼的锻造之法，但是，在他的身边却有一位知识渊博的老师。

　　进入圣域之后，丹炉器灵向他传授了许多特殊灵器的锻造之法。按照这个超级器灵的说法，在灵域之中进行锻造之时，有着许多限制和禁忌。可是一旦进入圣域，那就像是鱼入大海，百无忌惮了。

　　唯有在圣域这样的环境之中，才能够锻造光明之翼这样特殊而强大的圣器。

　　在众多的特殊圣器中，嬴乘风第一个就选中了光明之翼。

　　而在见到了丹炉器灵对于这件特殊灵器的评价之后，嬴乘风更是明白了一件事情。

　　光明之翼乃是光明圣教特有的圣器，也即是说，在灵域中许夫人使用的那光明之翼同样也是圣器。

　　哪怕是下品圣器，也是突破了爵位的存在，根本就不是一般人能够驱使的。

　　就算是紫金境强者想要驱使圣器，也会有着极大的危险，甚至于会被圣器的力量反噬爆体也未必可知。

　　不过，许夫人所拥有的那件圣器乃是一脉传承的宝物，只要体内拥有先代骑士王血脉的人使用，就不会受到太大的反噬。所以，许夫人才能够在白银境之时，就稍稍的激发一点儿圣器威能了。

　　灵塔真人将这件至宝直接传给了许夫人，由此可见，他对其是何等的溺爱。

　　但是，那件圣器再好，也不是嬴乘风的。

　　是以，在确定了自己的考核日期之后，他就请文菁帮他收集材料，并且在今日一举锻造成功。

　　看着手心中闪烁着神秘光芒的小小羽翼，嬴乘风沉吟许久，终于是长叹一声，放弃了将它据为己有的念头。

　　这件圣器绝对是他迄今为止所锻造出来的最强灵器，可是，他并不打算自己享用。

　　当然，他对此也没有什么太多的沮丧。因为有智灵和丹炉器灵在，那么当他收集到足够的材料之后，随时都可以锻造出更多，更强的光明之翼。

　　手腕再度一翻，将霸王枪取出。

　　“嗡……”

　　霸王枪嗡嗡作响，就像是小孩子在做了一件得意的事情之后，向着大人邀功似的。

　　嬴乘风微微一笑，道：“行了，知道你够厉害，将东西拿出来吧。”

　　“嗡。”

　　霸王枪再度嗡鸣了一声，就如同人类的应对一般。

　　随后，枪身周围的空间开始旋转了起来，一道道漩涡突兀的出现，在这些漩涡的中间，竟然有着一团团大小不一的黑云。

　　嬴乘风的脸色顿时凝重了起来，这些黑云并不是普通的东西，而是天之忌的力量。

　　这种力量强大无比，特别是在对付精神力量之时，更是有着无以伦比的威能。

　　嬴乘风曾经释放过一缕精神力量，但是立即就被天忌之力轰散，甚至于还有着撼动本体的危险。

　　那时候他就在谋划着，想要将这股力量收为己用。

　　霸王枪在刺破苍穹，驱散天忌之力的时候，他心中一动，让其尽可能地收集这些强大而诡异的能量。

　　也幸亏是霸王枪，这件超级凶兵拥有着旷世凶威，才能够旋转空间，将这些能量顺利收集而不至于让自身受到伤损。

　　将丹炉取出，嬴乘风沉声道：“器灵兄，这些东西应该如何处理。”

　　丹炉上雾气缭绕，丹炉器灵静悄悄的现身出来，它讶然道：“你连天忌之力也敢收集，真是……胆大包天啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何不能收集。”

　　丹炉器灵嘿嘿一笑，道：“天忌之力是上天所降下的惩戒，对于所有生灵而言，都是致命之物。你想要使用这东西，就不怕它的反噬么。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，讪笑道：“我当然怕了，所以才会向你请教。”

　　丹炉器灵轻哼一声，道：“你的运气也真好，有着霸王枪这等绝代凶器，才能够克制天忌之力。不过，想要将它化为己用么……”这家伙犹豫了半响，目光突地凝视到嬴乘风的头上，道：“你这个头饰也是一件特殊灵器，若是让我祭炼一翻，当可以作为天忌之力的载体。”

　　嬴乘风的心中微动，这件头饰来历莫测，但是用处极大，哪怕他现在已经到了紫金境，但却依旧无法测出头饰的威能极限。

　　“器灵兄，此物是何来历？”

　　“不知道。”丹炉器灵双肩一耸，道：“没有人能够无所不知，所以我也不知道。”

　　眉头略略的一皱，嬴乘风道：“那么你祭炼之后，头饰所拥有的威能会否减弱或消失。”

　　如今在头饰上已经有了两大技能，一是使用精神力量探寻，能够探到极远方的强大生灵存在。二是吸纳了洞天福地中的幻之力，能够在强大精神力量的催发下，释放出笼罩了数百丈方圆的强大幻境。

　　虽然无法与无边幻境相比，但是这个能力却极为有用，堪称是杀手锏一般的能力。

　　如果丹炉器灵的祭炼让这两种能力消失或减弱，那就有些得不偿失了。

　　“嘿嘿。”丹炉器灵傲然一笑，道：“你太小看我了。”它拍着胸膛，信誓旦旦地道：“既然我出手，当然不会有这样的恶果了。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“也好，器灵兄，让我也学着点吧。”他取下了头饰，丢入了丹炉之中，微闭双目，精神力量顿时释放了出去。

　　丹炉器灵暗自嘀咕了一句，这小子在任何时候都想着偷师学艺，而更让它感到惊讶的是，嬴乘风的学习速度之快，简直就是难以想象。

　　只要他看过一遍，就能够一丝不落的重复做到，这等强大的记忆和动手能力，是它最为欣赏和担心的。

　　哪怕是拥有渊博知识体系的丹炉器灵，也在担心这样下去，自己的老底子会否被他逐渐掏光。

　　不过，此时既然答应了下来，丹炉器灵也不会藏私。

　　下一刻，丹炉内的空间变得灼热了起来，一缕缕奇异的力量环绕在头饰之上，细细的灵纹隐隐的在头饰上闪现着。

　　许久之后，光芒退去，丹炉盖子打开，头饰重新飞了出来。

　　嬴乘风一把接住，他的目光炯炯，若有所思地盯着头饰。

　　在观看了整个祭炼的过程之后，脑海中的智灵再度多了一份宝贵的资料，而且这份资料与以往的知识体系结合，让他有着触类旁通的感觉。

　　也不知道过了多久，嬴乘风长长地吐了一口气，他向着丹炉器灵深深的一点头，道：“多谢指点。”

　　丹炉器灵微怔，半信半疑地道：“你真的看懂了？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“记住了一点东西，但要说完全看懂，那就难说了。”

　　丹炉器灵狐疑地看着他半响，道：“哼，你若是不懂，尽管向我请教，我会不遗余力教你的。”

　　他培养嬴乘风，也是有着一份私心，自然是要尽心竭力了。

　　嬴乘风微微点头，将头饰重新戴好。

　　一缕精神力量输入其中，他立即感应到了。

　　头饰中原先拥有的两种力量没有丝毫变化，而在头饰中似乎又多了一个奇异的空间，在这个空间内，充斥着一种压抑而诡异的力量。

　　嬴乘风的双眉一挑，他隐隐的觉得，这股力量与那天忌之力似乎还真有几分契合呢。

　　心念一转，环绕在霸王枪周围的一个小小的旋风顿时朝着头饰飞去。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，头饰与旋风接触，那旋风立即消失，里面所卷裹着的黑气顿时涌入了头饰之内。

　　嬴乘风的身体微微一颤，在这一刻，他其实也是做好了万全的准备，只要有一丝不妥的感觉，就会发动一切力量，将这一缕天忌之力彻底泯灭。

　　天忌之力虽然强大，但若是仅有这一丝的话，那么对于此时的嬴乘风而言，却是不足为惧。

　　不过，那天忌之力直至进入头饰空间之时，都没有发生任何异常的变化。

　　就像是它知道这里是自己的家，所以毫不犹豫的进入其中。

　　嬴乘风的心中啧啧称奇，他发现，只要是戴着头饰，他的精神力量就不会受到天忌之力的攻击，这东西似乎隐隐的克制着天忌之力。

　　怪不得丹炉器灵需要祭炼此物了，因为也唯有这件特殊的不知来历的头饰，才能够真正的容纳天忌之力。

　　轻轻的一挥手，一道道旋风纷纷破裂，所有的天忌之力都被头饰吸了个一干二净。

　　虽然这些天忌之力加起来的数量也不过寥寥，但若是突然袭击的话，也能够让敌人吃一个大大的哑巴亏。

　　耳朵微微耸动了一下，嬴乘风手腕一抖，将丹炉和霸王枪收了起来。

　　门外，一道敲门声细细的响起。

　　“嬴乘风，圣女殿有人想要见你。”寇大师慢悠悠地道：“你若是不想见他们的话，老夫就代你回绝了。”


第026章修炼之道

　　嬴乘风心中一喜，连忙道：“寇大师稍候。”

　　他身形一闪，已经来到了房门口，并且将房门打开。

　　寇大师的眉头微皱，犹豫了一下，再度道：“嬴乘风，你若是不想见圣女殿之人，老夫可以帮你回绝了。”

　　嬴乘风微怔，他讶然地看了过去。

　　寇大师说第一次的时候，嬴乘风还不觉得什么。但没想到他竟然连续说了两遍，那就让人心生疑惑了。

　　仿佛是看出了嬴乘风的诧异，寇大师缓缓地道：“圣女殿是我们光明圣教中极为重要的一处圣殿。在圣教中，除了教宗陛下之外，也唯有圣女殿下能够直接沟通神灵了。”

　　嬴乘风的眼皮子微微一跳，沟通神灵？

　　寇大师依旧是不急不缓地道：“圣女殿下能够以一人之力，对抗骑士王殿下们，那是因为她有着足够的底蕴和实力。”

　　嬴乘风沉吟片刻，缓缓点头。

　　想要谋取灵域山河图的骑士王并不是一个人，每一个骑士王都拥有一处圣殿。

　　可是，圣女殿下以一殿之力与其抗衡，竟然是不落下风，自然是有着过人之处。

　　寇大师的目光突地一凝，道：“嬴乘风，无论圣女殿下以前待你如何，但如今你已经是锻造圣殿的大师，拥有着足够强大的身份和地位，已经无需向圣女殿下示好了。”

　　嬴乘风愣了一下，随后哑然失笑，道：“寇大师，您多虑了。”他顿了顿，道：“晚辈从灵域而来，多蒙圣女殿下的照拂，如今就算是有所成就，也决不能忘恩负义啊。”

　　寇大师深深地看了眼嬴乘风，他犹豫片刻，道：“也罢，不过你最好不要与圣女殿牵扯太深。”

　　嬴乘风低下了头，恭敬地应了一声。

　　虽然他早就知道，在光明圣教这样庞大的势力之中，肯定是派系林立，倾轧无数。但是以锻造圣殿的超然地位，竟然也对其它圣殿如此忌讳。由此可见，圣教中的派系之争，比他想象中还要严重得多。

　　在这一刻，他甚至于有些怀疑。若是自己执意与圣女殿交好，那么在锻造圣殿之内，自己是否会受到众人的排挤呢。

　　不过，此事并不是现在的他能够担忧的。

　　随着寇大师来到了大殿之中，嬴乘风的双目一亮，他立即看到了满面欣喜的文菁。

　　快步迎上，嬴乘风毫不避讳地道：“文姐，小弟成功了。”

　　文菁重重的点着头，道：“我相信，你一定能够成功的。”

　　其实，虽然她每天都给自己打气，告诉自己嬴乘风肯定能够成功。但理智却让她明白，嬴乘风可以成为大师的概率并不大。

　　可是，没想到的是，嬴乘风在最后竟然真的创造了一个奇迹。

　　他不但锻造出了超品爵位圣器，而且还获得了诺伊尔大师的认可，直接住进了红色房间。从此以后，在圣教之内，已经没有什么人敢把主意打到他的头上了。

　　所以，在见到嬴乘风的这一刻，纵然是已经做好了心理准备的文菁，依旧是有着些许的激动和失态。

　　“咳咳。”寇大师轻咳一声，道：“嬴乘风，她奉圣女之命，想要请你过去一叙，你愿意么？”

　　哪怕是在这一刻，寇大师依旧不愿意嬴乘风前往圣女殿。

　　不过，对于寇大师的好意，嬴乘风也唯有心领了。他向着寇大师歉意地一笑，道：“晚辈愿往。”

　　寇大师无奈的一叹，道：“早些回来，诺伊尔大师或许会指点你一些锻造秘法。”

　　“是。”嬴乘风向着他深深一躬。

　　寇大师看了眼文菁，突地道：“嬴乘风乃是大师之道的天才，你和圣女殿下说一声，老夫等人都不希望他选择武修之道。”

　　文菁连忙垂首，道：“晚辈一定如实禀告神女殿下。”

　　寇大师这才转身离去，大殿中顿时空荡荡的就剩下他们两个人了。

　　嬴乘风目光炯炯地看着文菁，心中对于他们之间的谈话颇为好奇。

　　文菁被这火辣辣的目光看着脸庞发红，连忙道：“这里是锻造圣殿，不可乱来，我们快走吧，圣女殿下在等着我们呢。”

　　嬴乘风一怔，随后哈哈一笑，道：“不在锻造圣殿就可以乱来了么？”

　　文菁没好气地瞪了他一眼，轻啐道：“快走，快走。”

　　嬴乘风知道她脸皮子极薄，不敢过分放肆，随着她离开了锻造圣殿。

　　出了圣殿之外，文菁突地低声道：“乘风，你有没有想过，究竟选修哪一道。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“什么选修哪一道。”

　　文菁白了他一眼，不过随后想到了他来自于一处灵域，与生长在光明圣教中的精英所接受到的教育天差地远，不知道此事也是正常之事。

　　不过，也正是因为如此，所以才愈发的凸显了嬴乘风的天赋是多么的强大和不可思议。

　　文菁的脑海中莫名的涌现出了一个念头，若是嬴乘风从小就在光明圣教中生长，并且得到了正式骑士的教育，那么如今的他又会达到何等高度呢。

　　轻叹一声，文菁将这些胡思乱想的念头收敛了起来，正容道：“乘风，武者修炼到了骑士王的境界，就已经走到了尽头，若是再想晋升上去，那就要开始领悟神道。”

　　嬴乘风的眉头微微一皱，突地道：“光明之神是否存在？”

　　文菁的脸色大变，美目流转，小心翼翼的瞅了眼四周，压低了声音骂道：“你作死啊，竟然说出这样大逆不道的话。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，连忙道：“小弟知道了。”

　　文菁没好气地道：“光明之神乃是至高无上的神灵，而我们都是神灵的子民，你若是怀疑神灵的存在，会被教宗陛下处死的。”

　　嬴乘风微怔，道：“我现在已经是锻造大师了。”

　　文菁正容道：“无论你是什么人，但只要质疑光明之神，就会被毫不留情的处以极刑。”

　　嬴乘风心中一寒，连忙道：“是，伟大的光明之神在上，我是你最虔诚的信徒。”

　　文菁狐疑地看着他，心中却是半点不信。

　　嬴乘风自然知道糊弄不过她，笑嘻嘻地道：“文姐，不说这个了，您还是说说修炼之道吧。”

　　文菁缓缓地点了一下头，道：“武修之道就是我们修炼的道路，成就最高的就是骑士王殿下们。”她顿了顿，道：“再想更进一步，那就需要凝聚武神之心，并且慢慢淬炼，最终成就神道。”

　　嬴乘风的眉头大皱，道：“什么是武神之心。”

　　文菁苦笑一声，道：“我的修为差之甚远，所以并不知晓。但是……”她话锋一转，道：“据说能否凝炼武神之心，与是否拥有灵域山河图有着极大的关系。”

　　嬴乘风的双目陡然一亮，至此他终于明白，为何那些强大的骑士王殿下们会如此在意这张山河图，甚至于不惜得罪自己这位未来的锻造大师。

　　因为，这关系到他们将来的成神之路。

　　沉吟片刻，嬴乘风道：“武修之道我大概明白了，那么大师之道呢。”

　　“大师之道就是各位灵师在自己最擅长的灵道上所行的道路。”文菁颇为羡慕地道：“大师之道亦会凝炼出大师之心，亦会有神灵诞生，而且根本就不需要什么灵域山河图为依托。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中却是颇为迟疑。

　　他明白文菁询问的意思，如果他没有灵域山河图的话，那么肯定会选择大师之道。但是，虽然他在人前表现出了极为强大的天赋，可是唯有他本人才知道，这一切都是智灵的功劳。

　　有着这个外挂在身上，他是否能够凝聚出大师之心，那就唯有天知道了。

　　反倒是在武修之道上，他能够获得成就的可能性更大一些。而且，此时在他的身上还有着灵域山河图，此物就像是一个最香甜的诱饵，让他举棋不定。

　　文菁轻叹一声，道：“乘风，修炼之道需要你自己去选择。你的武修天赋和锻造天赋在我所见过的人中，都是首屈一指的。所以……”她深深地看着嬴乘风，道：“无论你选择哪一条路，都要三思而行啊。”

　　嬴乘风轻轻地点了一下头，感受着她眼眸中所透露出来的关怀，心中颇为感动。

　　文菁在他眸子中灼热的目光注视下撇过了螓首，只是，她的脸庞却依旧是火烫的要命。在她的心中极为纳闷，自己与他见面的次数并不多，为何会对他如此的牵挂呢。

　　其实，这也是因为嬴乘风过于出色的缘故，如果他表现的羸弱而不堪一击，也就无法给文菁留下足够深刻的印象了。

　　英雄救美人，美人会以身相许。但若是乞丐救美人，估计能够得到一声谢谢就是顶天了。

　　脚步豁然一顿，嬴乘风的眉头略皱，道：“文姐，光明圣教有神灵诞生过么？”

　　“当然有了。”文菁傲然道：“每隔百年，圣教起码能够诞生一位以上神灵。”

　　“哦。”嬴乘风的眉头愈发的皱紧了：“难道光明之神不打压么。”

　　“为什么要打压？”文菁莫名其妙地问道：“光明之神的神谕，凡是有可能成神者，都会得到圣教最大的帮助。而各殿大师和骑士王殿下们，更是禁制相互陷害和厮杀。光明之神全力扶持还来不及，又岂会打压。”

　　嬴乘风眼珠子滴溜溜的乱转，缓缓的点着头，但心中的数个疑问却始终是难以释怀。


第027章赠送圣器

　　优雅安静的庭院之内，却透着一丝无法形容的大气。

　　抬头仰望，庭院内有着一座高台，台上摆放着一张奢侈华丽的大椅。虽然此时上面空无一人，但是整个庭院中却依旧是有着一种极为强大的压迫感。

　　这里，就是伟大的圣女殿。

　　圣女殿的主人，自然是圣女殿下了。在文菁的推荐之下，嬴乘风曾经远远的觐见过圣女殿下一次。

　　但是，那一次对于他来说，根本就没有任何印象。

　　因为那高高在上的圣女殿下根本就没有与他有过一次对话，仅仅是坐在高位上，用着神灵俯视众生的目光瞥了他一眼罢了。

　　不过，嬴乘风并不会因此而生气，因为那时候的他尚未将恐怖的锻造天赋展现出来。

　　那时他仅仅是一名修为在紫金境，但却拥有着灵域山河图的一个特殊修士罢了。

　　这样的人物，在圣女殿下的眼中，与蝼蚁并无区别。嬴乘风相信，如果不是因为有着文菁的关系，他早就被圣教中的强者轰杀成渣了。

　　没有足够的实力，就不要妄想得到令人羡慕的好处。怀璧之罪，有时候就是家破人亡的先兆。

　　但是，如今再一次来到此地之后，他的心中却是颇为感慨。

　　因为他的身份已经不同了。

　　“文菁大人，请问您来此何事。”

　　一位全副武装的骑士大步流星地走了过来，他来到了文菁和嬴乘风的面前，肃然问道。

　　文菁的身份非比寻常，如果是她一个人来此，这里的骑士也不会过问。但是突然多出了一个人，他就不会坐视不理了。

　　此时，这位圣女殿骑士双目凌厉地看着嬴乘风，他的一只手轻轻的搭在了长剑之上，似乎随时都能够拔出长剑，给予嬴乘风致命一击。

　　文菁淡淡地看了他一眼，道：“我奉圣女殿下之命，请赢大师过来一叙。”

　　“赢大师？”那位骑士一怔，眼皮子一跳，似乎是想起了什么，连忙躬身退下。

　　此时，他望向嬴乘风的目光中再也没有了丝毫的敌意，反而是充满了敬畏之色。

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，他突兀的发现，让紫金境的骑士流露出这样的表情，其实也是一件让人愉快的事情。

　　文菁轻声道：“走吧。”

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“文姐，你对这里相当熟悉，那圣女殿下是你的什么人啊。”

　　文菁犹豫了一下，道：“圣女殿下就是圣女殿下，等会你见到殿下之后，千万不可胡言乱语，否则有你的苦头吃。”

　　嬴乘风一怔，道：“圣女殿下会杀了我么。”

　　“当然不会了。”文菁没好气地道：“你现在已经是受到了诺伊尔大师认可的锻造大师了，除了教宗陛下之外，无人有权处决你。”

　　嬴乘风的胸膛顿时挺了起来，笑嘻嘻地道：“既然如此，那我还怕什么呢。”

　　文菁轻轻地摇着头，不满地道：“圣女殿下虽然无权取你性命，但你若是对殿下无礼，关你几天，还是可以的。”

　　嬴乘风与她一路低语，但目光却在附近巡戈着。

　　上一次的觐见，他在外面的庭院内就被拦了下来。但是这一次圣女殿下却客气了很多，让文菁直接将他带到了内殿。

　　终于，文菁在一处房门前停了下来，她犹豫了一下，对嬴乘风低声道：“小心。”

　　嬴乘风微怔，心中暗道，小心什么。

　　然而，这一次文菁并不理他，而是躬身道：“弟子将赢大师带到。”

　　“进来吧。”

　　一道清脆的如同百灵鸟般动听的声音响了起来。

　　嬴乘风双眉一挑，他还是第一次听到圣女殿下说话。而就是这短短的几个字，竟然就让他的心中生出了一丝好感。

　　不过，真正让他感到骇然的是，那头饰上的力量隐隐的有些颤动，似乎是在抗拒着声音中所蕴含着的强大魅力。

　　他收敛了心神，跟着文菁进入其中。

　　这是一个优雅的房间，黄色和淡红色的主格调形成了一种难以用语言来描绘的大气。不过，在所有细小的地方，又透着些许的灵巧，与圣女殿下的身份极为吻合。

　　目光上移，他终于看到了圣女殿下的容颜。

　　上一次相见之时，不但距离相隔颇远，而且圣女殿下的头上还有着遮面的围巾，嬴乘风哪怕是胆大包天，也不敢动用头饰的力量进行探索。

　　所以，圣女殿下对他而言，仅仅是一个符号罢了。

　　直至此刻，他才算是第一次正式见到殿下。

　　就在目光落到她脸上的那一刻，嬴乘风的心头骤然间剧烈地跳动了起来。

　　因为就在他的眼前，出现了一张完美的面容。在这张脸上，他看不到半点儿的癖暇，似乎全世界能够形容美丽人儿的话用在她的身上，都是一种亵渎。

　　在她的面前，嬴乘风最后能够看到的，就是一团光，一团完美的光明。

　　心中有着霎那间的迷醉，嬴乘风的脑袋一阵模糊，他的身子微微发颤，似乎是想要拜俯下去，对眼前的妙人儿献上自己的一切。

　　豁然，脑海中响起了嘹亮刺耳的警报声。

　　嬴乘风的眼睛一眯，那迷糊的目光顿时变得明亮了起来。

　　他骇然抬头，再度看向那高高在上的圣女之时，整个人的气势陡然为之一变。

　　双膝微微弯曲，空间袋中的两大圣器各自发出了嗡鸣声，似乎是想要飞出来与眼前的敌人决一死战。

　　不过，嬴乘风并没有鲁莽，因为他知道，就凭自己这点儿实力，若是真的在这里撒野，那么怕是怎么死的都不知道。

　　圣女既然有资格与骑士王抗衡，自然是有着充足的底气，绝对不是他能够抵抗的。

　　文菁的眼眸微微一亮，她的嘴角溢出了一丝微笑。

　　圣女殿下的身上有着天然魅惑之光，任何与她第一次相见之人，都会受到强烈的魅惑，哪怕是爵位强者，也难以幸免。

　　可是，嬴乘风几乎就是转眼间便已成功的从魅惑中挣脱了开来，这个速度怕是唯有骑士王殿下们，才能够与之相比了。

　　当然，这只能说嬴乘风的意志力极其坚定，但是在武道修为上，与那些顶尖强者还是有着天壤之别。

　　深吸了一口气，嬴乘风镇定下来，他收起了心思，沉声道：“拜见圣女殿下。”

　　圣女殿下微微的点着头，道：“嬴乘风，你表现得很不错。”

　　嬴乘风不动声色地道：“多谢殿下夸奖。”

　　圣女殿下缓缓地站了起来，道：“这一次你不但锻造出了天忌圣器，而且还得到了诺伊尔大师的认可，真是……了不起。”

　　此时，在房间中除了嬴乘风、文菁之外，还有着数名骑士和侍女。

　　这些人听到这句话之后，都是忍不住用着诧异的目光望向嬴乘风。

　　圣女殿下那是何等人物，哪怕是骑士王殿下们和各殿大师，都很难得到她的夸赞。但是，眼前这个小小的少年，却被她誉为了不起。

　　由此可见，此子在圣女殿下的心目中，已经是占据了相当重要的地位了。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“在下不过是侥幸锻造出了一件圣器而已，您过奖了。”

　　他本来想要自称晚辈，但是圣女殿下的外表实在是太年轻了，无论怎么看，都是一名明眸皓齿的窈窕少女，所以他也只好临时改口了。

　　圣女殿下微笑着道：“你也无需妄自菲薄了。”停顿了一下，她肃然道：“我们圣教之中，秉承的就是强者为王，既然你拥有足够强大的实力，自然能够获得应有的享受和待遇。”

　　嬴乘风微微点头，他犹豫了一下，终于是打开了空间袋。

　　伸手一招，一点白光顿时释放了出来。

　　那角落上的几名骑士脸色微沉，身上隐隐的透着一丝危险的气息，似乎随时都会扑上来。

　　嬴乘风对于外界的压力置之不理，他伸手一摊，手心中白光大亮，在这光芒中有着一双羽翼随风而动。

　　“光明之翼。”圣女殿下轻笑道：“这就是你锻造的天忌圣器吧，果然不凡。”

　　光明之翼最起码也是圣器，但是天忌圣器和普通圣器却依旧是有着巨大的差距。此时，房间中所有人的目光都凝视在圣器之上，特别是那些骑士们，在警惕之中更是有着一丝贪婪之色。

　　若是能够将这件圣器据为己有，他们的实力无疑会暴涨许多。

　　嬴乘风低头，道：“多谢圣女殿下夸奖。”他将手伸了出去，道：“在下来到圣教之后，就承蒙殿下照拂，一直以来无以为报。今日就将这件圣器献于殿下，请殿下笑纳。”

　　此言一出，整个房间中顿时变得极度安静了下来。

　　文菁轻轻的张开了嘴唇，但犹豫了一下之后，还是没有开口说话。

　　只是，在她的心中却是暗自埋怨，这小子发什么疯，竟然将天忌圣器送人，难道他不知道此物的珍稀么。

　　圣女殿下似乎也被嬴乘风这不按常理出牌的做法而感到惊讶了。

　　她沉声道：“嬴乘风，你为何要将此宝送我。”

　　嬴乘风毫不犹豫地道：“这件圣器的材料都是来自于圣女殿，在下更是托庇与您数月之久，自然要有回报了。”

　　这件圣器虽然珍贵，但嬴乘风却并不是十分放在心上，而以这件圣器作为报答，无疑是最为上算的事情。

　　圣女殿下沉吟片刻，道：“也罢，我就接受了。”

　　她伸手一招，这件圣器顿时从嬴乘风的手中飞了起来，但是，此物在半空中一个转折，竟然落到了文菁的手上。

　　“文菁，嬴乘风是你发掘出来的天才，如今给圣女殿争了颜面，此物就送你了。”


第028章圣女嘱托

　　“多谢殿下恩赐。”文菁在犹豫了片刻之后，还是躬身道谢。

　　其余众人虽然心中羡慕的要死，但却都不敢在脸上表现出来。

　　一件圣器，而且还是引来了天之忌的超品圣器，就这样转折的落入了文菁之手，自然是让这些普通人感慨万千的了。

　　不过，能够站在这里的人，都知道圣女殿下和文菁之间的关系，所以对于这个结果并不会感到太奇怪。

　　嬴乘风的眉头却是暗暗的皱了起来。

　　他将这件圣器交出来，本意是想要略微偿还圣女殿下的庇佑之情。但没想到圣女殿下却将东西交到了文菁的手上，自己的这份心思岂不是白花了。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“圣女殿下，在下对于文菁姑娘另有谢礼的。”

　　他委婉的提出了一个建议，不希望这件光明之翼落在文菁之手。

　　圣女殿下的秀眉略略的皱了起来，那完美无缺的脸上浮现出了一丝薄怒：“你是在质疑我的决定么。”

　　嬴乘风心中一寒，连忙道：“殿下见谅，在下不敢。只是……”他顿了顿，看了文菁一眼，道：“在下已经为文菁使者设计了一整套灵器，只要将材料收集齐全，随时都可以开炉锻造。在这套灵器中，也包括了光明之翼，所以……”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，看向文菁的目光中终于多了一丝妒忌之色。

　　圣女殿下将宝物赐给文菁，那是顾全姐妹之情，没有人会多说什么。

　　但是，嬴乘风这个新晋锻造大师竟然想要为文菁打造全套灵器……不，看他那慎重其事的模样，应该是准备为文菁打造全套圣器了。

　　全套圣器啊，那是何其难得的宝物。

　　别说是一名紫金境强者，哪怕是圣教中绝大多数的爵位骑士，都不可能拥有全套圣器。

　　而且，嬴乘风并不是一个普通的爵位锻造师，他还是一位顶尖儿的锻造大师，能够锻造出天忌圣器的卓越人物。

　　若是他给一个人定身打造圣器，那么在锻造过程中多少会出现一、二个天忌之物吧。

　　一念及此，众人看向嬴乘风和文菁的目光就愈发的灼热了。

　　圣女殿下深深地看着嬴乘风，似乎是想要将他看透。

　　半响之后，她终于淡淡地道：“嬴乘风，你新打造的光明之翼难道就比这件要好么。”

　　这一件光明之翼乃是引来了天忌之力的圣器，器中之灵更是在天忌云雾中闯荡过，日后有着更大的进阶机会。若是嬴乘风再度锻造一件，也未必能够超过此物了。

　　微微一笑，嬴乘风的嘴角轻轻的上扬，露出了一丝傲然之色，道：“殿下放心，既然在下替文使者拒绝，自然是有了更好的选择。”

　　圣女殿下的双目微亮，道：“很好，果然是初生牛犊。”她微笑着：“等你锻造了更好的光明之翼，就去与文菁交换吧。”

　　嬴乘风心中暗骂，他已经做出了这样的承诺，但圣女殿下却依旧是不愿意收下光明之翼。

　　也就是说，他欠圣女殿下的恩情，还是没有能够偿还分毫。

　　文菁的脸上微微泛红，虽然她在人前一直以来都是冷若冰霜，可是此刻的神色却难免多了一丝旖旎和尴尬。

　　而众人的目光落在了她的身上，看到这一幅罕得一见的娇羞神态，也是微微一怔。

　　随后，大多数人都是心中释然。

　　文菁乃是圣女殿下的亲妹妹，其容貌之美艳自然是无话可说。嬴乘风为她所迷醉，也不算什么稀奇的事情了。

　　看着众人眼中怪异的神色，嬴乘风苦笑一声，道：“圣女殿下，不知您还有何吩咐么。”

　　若是其他人在这里，巴不得能够多停留片刻，可以尽可能的与圣女殿下待在一起。但是，嬴乘风对于这位女人却是深为忌惮，恨不得早一点离开才好。

　　圣女突地开口，道：“嬴乘风，你很怕我么？”

　　嬴乘风心中暗道，我不是怕你，而是不想与你有过多的纠缠。

　　不过，他也知道，如果不是有着圣女殿下在他背后撑腰的话，他根本就没有机会进入锻造圣殿参加大师考核。

　　这是一份恩情，而且还是巨大的难以偿还的恩情。

　　别说他不是一个忘恩负义之人，就算是他想要过河拆桥，圣女殿下也绝不会让他好过的。

　　深吸了一口气，嬴乘风沉声道：“圣女殿下，在下自从来到圣域之后，就一直蒙您庇佑，这份恩情，在下永远牢记于心，不敢有片刻或忘。”

　　圣女殿下缓缓地点了一下头，满意地道：“嬴乘风，你果然没有让我失望。”

　　虽然寇大师多次表示过了，不希望他与圣女殿的人来往密切。

　　可是，在这份恩情彻底的偿还之前，嬴乘风绝不会疏远圣女殿。同样的，就算他将所有的恩情了结，也不会对圣女殿视而不见。

　　圣女殿下抬起了手，轻轻的一点，她身后的一位女仆顿时捧着一个红色玉盘上前。

　　在玉盘之内，有着一个小小的戒指。

　　嬴乘风目光一扫，顿时认出这是一个罕见的空间戒指。

　　空间装备有很多，但绝大多数都是空间袋。而空间戒指等装备极为罕见。

　　因为紫金境灵师在有材料的情况下，就能够制作出空间袋。但是，想要锻造空间戒指等特殊装备的话，就唯有爵位锻造灵师才能够做到了。

　　嬴乘风在锻造之术上虽然有着远超过自身修炼境界的水准，可是因为他尚未晋升爵位，所以无法掌控空间，这空间装备是他唯一无法锻造的灵器。

　　“嬴乘风，这是本座为你晋升大师而准备的贺礼，你收下吧。”

　　犹豫了一下，嬴乘风心中暗叹一声，这一次来非但没有将圣器光明之翼送出去，反而是收到了一份意外的礼物，真是……得不偿失。

　　不过，面对圣女殿下的贺礼，他却无法推辞。

　　谢过之后，嬴乘风拿起了戒指，精神意念在上面细细扫过，他的脸色顿时一变。

　　在这个空间戒指中，竟然有着大量的锻造材料。虽然其中普通材料居多，但也有着十余种极其珍贵的物品。

　　丹炉器灵曾经给过他很多的指点，所以他能够轻易的认出，有些材料的珍稀程度，就算是在圣域之中，也是难得一见的。

　　如果圣女殿下给的是一些灵器，甚至于是圣器，他都不会如此惊讶，甚至于会拒绝收下。因为他有着强大的自信，只要自己努力下去，再强大的圣器，他都能够锻造出来。

　　可是，圣女殿下送出如此珍贵的材料，他就无法推辞了。

　　一个人在锻造之术上走的再远，但若是双手空空，没有珍稀材料的话，同样锻造不出什么好东西的。

　　这就像是一个国家级的大厨，你给他一堆过期食材，再加上没有调味品，那么就算是杀了他，也无法弄出色香味全的满汉全席。

　　圣女殿下微笑着点头，和蔼地道：“嬴乘风，日后你完成了锻造圣殿的任务之后，所锻造出来的额外灵器请尽可能的交予圣女殿，如何？”

　　嬴乘风微怔，道：“在下尽力而为。”

　　事实上，他并不知道在锻造圣殿之中还会有什么任务之说。不过，有着智灵和丹炉器灵为后盾，他有着自信，绝对能够轻松完成。

　　圣女殿下对于他的回答十分满意，再度勉励了几句，令文菁带他离去。

　　文菁脆生生地应了一声，带着嬴乘风飞奔了出去。

　　嬴乘风跟在她身后而行，直至远离了圣女殿之后，这位娇娇女才转身，脸色嫣红地道：“嬴乘风，你刚才在胡说八道什么啊。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，大惑不解地道：“我胡说什么了。”

　　“你，你刚才为什么要说送我一套灵器。”文菁轻抿嘴唇，恨恨地问道。

　　嬴乘风眨着眼睛，眼眸中一片清明，道：“因为我想送你啊。”

　　文菁顿时愣住了，她怔怔地看着嬴乘风，片刻之后，一缕红色她的脸蛋上再度泛滥了开来。

　　“文姐。”嬴乘风肃然道：“小弟送你这套灵器，只是一点小小心意罢了，你不会拒绝吧。”

　　文菁轻哼一声，嘴角微微弯起一个漂亮的弧度，道：“也罢，就当这是我为你跑前跑后的酬劳吧。”

　　嬴乘风连连点头，道：“正是，正是。”

　　两个人相视而笑，一切都在不言间。

　　抬头看了眼远方，文菁突然道：“乘风，陪我去逛街吧。”

　　“逛街？”嬴乘风一怔，身不由己地问了出来。

　　“是啊。”文菁讶然道：“怎么了？”

　　“没啥，原来这里还有逛街的说法啊。”嬴乘风憨笑一声，摸了摸刚刚戴上的空间戒指。

　　只是，他的眼珠子微微一转，心中却是暗自叫苦。

　　自己来到圣域也有数月之久了，但是却并不知道光明圣教中的流通货币是什么。

　　他可不以为在灵域中所使用的货币能够在这里得到认可。

　　如果文菁在街上看中意什么东西，难道还要美人儿亲自出钱购买么，那他这个大男人也就太逊了吧。

　　有心想要询问，但是看着兴致勃勃当先走去的文菁，他终究是没好意思开口相询。

　　船到桥头自然直，到时候随机应变吧。


第029章店铺

　　光明圣教之内，除了耸立在高峰之上的圣殿之外，还有着超过上百万人居住的一片大平原。

　　那漫无边际的田野里，成熟的稻子颗粒饱满，沉甸甸的，它们随风起舞，飘散着醉人的芳香，翻腾着滚滚的金波，好像灿烂的彩霞洒落在田间。

　　满目黄橙橙的谷子被谷穗坠得直不起腰，可它们还是使劲地随风摇曳，好像是在为金色的田野唱着赞歌。

　　嬴乘风站在高地上，看着这一片原野，心中突兀的闪过了三峡村的景象。

　　每年到了秋季，同样可以看到一片丰收在即的美景。在他取代这具身体的意识之前，几乎每一年都可以看到这样的景象。这些景象已经深深的印入了他的脑海中，再也不会遗忘。

　　但是，自从他占据了这个身体，并且开始修炼之后，就未曾见过了。

　　此时，突然见到了这熟悉的，但是规模却大上了无数倍的丰收田野之后，他的心中竟然隐隐的有所触动。

　　三峡村，本来是灵域中一处籍籍无名的小村落，村子中数百人的生活虽然并不奢华，但却颇为丰足。而村中的人们对于自己的生活亦是心满意足，并没有什么过分的强求。

　　但是，因为他的缘故，太湖胡家竟然出手将整个村子屠杀一空。除了他父母等寥寥数人机缘巧合而逃过一劫之外，就再也无人生还了。

　　虽说嬴乘风后来剿灭胡家，为三峡村民报此大仇。但此时想起那些过世的村民，心中却依旧是颇为感慨。

　　“乘风，你怎么不走了？”文菁讶然地看着他，不解的询问道。

　　嬴乘风哈哈一笑，收起了心中的感慨，道：“没什么，只是想起了一些不太好的东西。”他顿了顿，道：“我们走吧。”

　　目光朝着前方看去，在那原野的尽头，有着一座巨大的城市。

　　与灵域中那些有着高大围墙的城市有所不同的是，这座巨大的城市并没有城墙，那四通八达的道路贯穿了城市中的每一个角落。

　　在初入这座城市之时，嬴乘风甚至于有着一种置身于现代大城市的感觉。

　　似乎是看到了嬴乘风有些异样，文菁主动地道：“在灵域中所建造的城市首先就是要保证安全，所以那城墙越大越厚越好。但是在这里……”她的下巴微微的一扬，傲然道：“在光明圣教之中，这座城市不会有任何的安全隐患。”

　　嬴乘风连连点头，不说别的，单说那成千上万的紫金境骑士，就已经是一股无法匹敌的强悍力量了。

　　若是说有人能够在这里破坏城市，那么除非是传说中的神灵，否则嬴乘风根本就想不出有什么人可以做到了。

　　进入了城市之后，嬴乘风意外的发现，这座城市相当的繁华，无论是居民的数量，还是热闹程度，都远胜于天昊城。

　　文菁对于这里的环境十分熟悉，她带着嬴乘风走过了数条大道，很快就来到了一条僻静的巷子内。

　　这个巷子中与外面喧哗的大道形成了鲜明的对比。除了开门的几个店铺之外，竟然没有多少行人。

　　但是，嬴乘风环目一圈之后，却是倒抽了一口凉气。

　　因为他突然发现，凡是出现在这条街道上的，竟然都是骑士长。

　　骑士长身上佩戴着明显的玉饰，虽然因为所属的圣殿不同，所以在纹路和颜色上有着区别。但是，这规格和式样却是独一无二。

　　哪怕他们未曾穿戴骑士装，但是只要见到这些玉佩，光明圣教的所有人就都知道他们的身份了。

　　“这是……”嬴乘风缓声问道。

　　他原先还以为，文菁是想要学着小女孩一般逛街，但现在才知道，她带着自己来到此处，肯定是另有目的。

　　文菁微微一笑，道：“乘风，你是锻造圣殿的大师，按理来说应该受到最为严密的保护，不会再有与人交战的机会了。”她的美目深深地看了眼嬴乘风，又道：“可是，在你的身上毕竟还有着一件强大的宝物。这件宝物，并不是你现在的实力应该拥有的。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“那又如何。”

　　文菁玉臂轻点，道：“这条街上，有着灵器店，丹药店，符箓店，阵法店等等。店铺内所有的东西，都是给爵位骑士准备的。”

　　嬴乘风顿时明了，这才是文菁带自己前来的原因。

　　灵器灵兵什么的也就算了，嬴乘风可以自己锻造。但是，丹药、符箓等等辅助之用的宝物，他就没办法了。

　　毕竟，再天才的人也无法做到真正的全能。哪怕是神，也不可能样样精通。

　　“多谢文姐，小弟知道怎么办了。”嬴乘风深吸了一口气，感激地看着她。

　　文菁雅静地一笑，突地道：“乘风，如果你不想让自己陷入危险，那么，将灵域山河图交出来，也是一个很好的选择。”

　　“什么？”嬴乘风讶然道：“文姐，你为何要这样劝我。”

　　文菁犹豫着，终于道：“匹夫无罪怀璧其罪。”

　　嬴乘风初入圣域之时，她无比坚定的支持着嬴乘风。可是，等他真的获得了大师称号的时候，文菁却是一反常态了。

　　因为在她的心中，任何外物都比不上嬴乘风重要。

　　如果放弃了这件宝物，能够让骑士王们真正的偃旗息鼓，她绝不吝啬。

　　轻笑一声，嬴乘风劝慰道：“文姐，你放心吧，我既然能够晋升大师，自然也能够保住性命。”

　　说罢，他迈开了大步，直接进入了一间贩卖丹药的店铺。

　　这个店铺内仅有七个人，除了三位伙计之外，还有着四位客人。

　　只要看看他们别在腰间的玉饰，就知道他们肯定是骑士王大人。

　　见到嬴乘风两人进入，所有人都是一怔，那四个骑士王用着阴冷的目光瞅了一眼，其中一人冷哼道：“哼，不懂规矩的小鬼，这里不是你们能够来的地方，滚出去。”

　　正所谓物以类聚，这个街道中所贩卖的东西都是超强宝物，能够在这里购买的，也唯有爵位骑士长以上的强者。

　　虽然这一男一女年纪轻轻都是紫金境了，但是想要跨入爵位，那却是千难万难。

　　而没有爵位的实力却来到此处，自然是让这些爵位强者心生不满了。

　　嬴乘风的眉头略略一皱，心中暗道，这些骑士王们的火气真大啊。

　　那三位闻讯赶来的伙计亦是靠了过来，其中一人冷冷地道：“各位，这里是爵位强者才有资格到来的地方，你们两位还是打哪里来回哪里去吧。”

　　这个伙计其实仅有黄金境的修为，但是长时间与爵位强者打交道，已经让他们养成了自大的行为。只要对方不是爵位强者，他们就觉得高人一筹。

　　“嘿嘿。”嬴乘风尴尬地笑了一声，正待离去之时，文菁却是伸手拉住了他。

　　“哼。”一位骑士长冷哼道：“一个男子汉，竟然让女人出头，莫非不知道羞耻是怎么写的么。”

　　嬴乘风面色一沉，原本打算息事宁人，一走了之。但是看看他们如此猖獗，心中却是颇为气愤。

　　只是，霸王不在身边，他可没有把握与爵位级强者动手。

　　文菁的脸色不变，对于这些人的态度似乎是无动于衷。她手腕一翻，一块玉牌顿时在手心处出现了。

　　“圣女殿。”那四位骑士王的脸色都是微微一变，看向他们的目光顿时有了些许的不同。

　　那位黄金境的伙计更是瞪圆了眼睛，脸上的神情立即转变为讨好的笑容，道：“原来是圣女殿的贵客上门了，快快请进。”

　　文菁缓缓一点头，道：“本座奉圣女殿下之命，购买一些丹药，你把药单取出来吧。”

　　“是。”

　　那伙计慌忙送上来一块玉石，不敢有丝毫的怠慢。

　　嬴乘风看着他的动作，顿时知道这间药店的主人要么与圣女殿有着极为紧密的瓜葛，要么就是这药店本来就是属于圣女殿名下的产业了。

　　文菁拿起了玉石递到了嬴乘风的手上，道：“你挑选吧。”

　　那四位骑士长冷哼一声，终于转过头去，不再理会他们了。

　　能够在这里拿出代表了圣女殿令牌的人，肯定不会是简单的人物，他们虽然不怕，但也不愿意真的招惹到圣女殿了。

　　嬴乘风收敛了心神，感应了片刻之后，眼眸微微发亮。

　　这里的丹药多达数十种之多，其中绝大部分都是给爵位强者准备的。若是没有爵位级的实力，服用这些丹药有害而无益。

　　但是，也有十余种丹药可以给紫金境修士通用。而且，这些药效对于紫金境强者而言，堪称神效。

　　“选好了么？”文菁沉声问道。

　　嬴乘风迟疑了一下，苦笑道：“文姐，我还是不要了吧。”

　　文菁讶然道：“为什么？”

　　她明明看到嬴乘风刚才喜上眉头，可是一转眼却再度推辞，自然是让她大惑不解。

　　嬴乘风犹豫着，眉头微皱，却是有些尴尬。

　　豁然，一道嘲讽声响了起来：“笨蛋，看他的模样，肯定是囊中羞涩，没有圣币购买了。”

　　其余三位骑士长都是面带讥讽之色，好笑地看着他们。

　　文菁微怔，脸色顿时变得火红了起来。

　　她出身高贵，乃是圣女殿下的亲妹，自从出生之后，就不曾为圣币发愁过，哪里想得到会有嬴乘风这样的情况。

　　“哼，看你如此年轻，能够进阶紫金，也算是一个人才。”先前开口的骑士长冷笑道：“你若是向我叩三个响头，本座就送你一颗丹药。”


第030章挑战

　　嬴乘风和文菁的脸色同时一变，看向这名骑士长的目光就有些凌厉了。

　　然而，这名骑士长双手抱胸，一脸无所谓地站着，脸上更是带着若有若无的讥讽之色。

　　那伙计的额头上冷汗涔涔，连忙上前道：“两位，这位可是骑士长大人啊。”他的话虽然很低，但房间内的所有人却都听得清清楚楚。

　　骑士长，乃是爵位强者，身份地位之尊崇，远非普通紫金境能够比拟。

　　虽然文菁的手中有着圣女殿的令牌，让这些骑士长们不敢太过份，但冷讽热嘲几句，也不会惹上什么麻烦。

　　嬴乘风轻哼一声，朗声道：“请问这位骑士长大人如何称呼。”

　　那骑士长是一位脸色微微发黄的中年骑士，他傲然一笑，道：“本座尚杰，你是想要挑战我么？”

　　其余三位骑士王都是哑然失笑，如果嬴乘风出言想要挑战他的话，那绝对是自寻死路。

　　然而，让所有人都想不到的是，嬴乘风竟然是侧过了头，明显是在认真的考虑着这个建议。

　　文菁连忙道：“算了。”

　　她对于这小家伙知之甚深，这小子虽然锻造出了天忌灵器，但他本人却仅有紫金境修为，又如何能够与爵位强者抗衡。

　　嬴乘风摆了摆手，道：“无妨。”他转过了头，道：“据在下所知，骑士间的战斗，是能够带着自己的坐骑吧。”

　　尚杰一怔，哈哈大笑道：“小子，你有爵位级坐骑么。”

　　爵位级坐骑乃是爵位级的灵兽，而每一头灵兽都是极为强大的存在，哪怕是没有灵甲灵兵防身，灵兽们凭借着天赋能力，也足以与人类同阶强者抗衡了。

　　但是，灵兽天性高傲，爵位级灵兽更是如此。

　　除非是骑士王这等站在了人世间顶峰的强者，否则它们是不会臣服于任何人的。

　　眼前这小子仅有紫金境，要说他拥有一头爵位级的灵兽，根本就没有人会相信。

　　嬴乘风微微一笑，他伸手一挥，手中已经多了一把长剑。这把长剑上流光四溅，寒气迫人，闪烁着丝丝令人心悸的光芒。

　　几位骑士长的眼神微微一凝，他们的目光凝视在寒冰长剑之上，几乎同时闪过了一丝赞赏之色。

　　虽然此剑尚未达到爵位级，但是长剑上所透露出来的灵性和寒气，已经让他们隐隐的感应到了一丝威胁。

　　几个人交换了一个狐疑的眼神，都在心中暗自嘀咕不已。

　　这小子既然拥有如此出色的一把紫金级灵兵，为何却拿不出购买灵药的圣币呢。

　　适合这小子的灵丹虽然也是价值不菲，但怎么也无法与他手中这把灵气逼人的长剑比拟啊。

　　不过，他们眼中的诧异之色仅仅是一闪而过，随后就被一片怒火所占据了。

　　嬴乘风取出了寒冰长剑之后，轻轻地在衣袖上一划而过。

　　顿时，一片衣袖飘了起来，在嬴乘风的真气控制下，朝着尚杰飞去。

　　骑士之间挑战的方式有很多，最普通的一种就是将自己的骑士手套脱下来扔向对方。嬴乘风自然没有什么骑士手套，就算是有，他也绝对舍不得仍出去。

　　但是，割了一点儿衣袖意思一下的效果也不差，这几个骑士长明显的明白了他的意思，脸色都有些不好看了。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，微笑着道：“阁下不会逃避吧。”

　　尚杰咧嘴一笑，眼眸中杀机凛然，他重重的一点头，道：“好，七日之后，本座在决斗台上等你。”

　　他大袖一挥，转身就走。

　　其余三人纷纷摇头，用着怜悯的目光扫了眼嬴乘风，先后离去了。

　　他们来到这里，本来是想要购买一些丹药。但是，遇到了嬴乘风这个不知天高地厚的小家伙，竟敢以紫金境的修为挑战骑士长，自然是让他们扫兴而归了。

　　骑士挑战，有着一套具体规则。

　　若是被低阶骑士向自己挑战，那就是一个巨大的侮辱。

　　尚杰之所以立即离去，是因为他在竭力的克制着自己的愤怒情绪。他若是控制不住，在此地将嬴乘风直接斩杀了的话，那么他的下场同样不会太妙。

　　骑士挑战，纵然是要死，也要死在决斗场之上。

　　三位伙计的脸色煞白，都变得难看之极了，而且，他们看向嬴乘风的目光更是怪异的要命，几乎与看待一个死人无甚区别。

　　文菁虽然不至于惊慌失措，但还是拉着嬴乘风，低声道：“乘风，你怎么如此鲁莽。”

　　嬴乘风微微一笑，岔开了话题，道：“文姐，此人既然知道你我来自于圣女殿，却依旧是出言嘲讽。嘿嘿，他与你们的关系很恶劣吧。”

　　文菁迟疑了一下，道：“圣教之内，派系林立，与我们圣女殿亲近的圣殿有很多，但也有许多圣殿与我们结下了仇怨。或许，他就是其中之一吧。”说到这里，她的眼神陡然一凝，娇嗔道：“你怎么会向他挑战呢。”

　　嬴乘风脸上笑容不改，道：“文姐你放心，这家伙是一个白痴，我们不用理会。”

　　“什么？”文菁莫名其妙地问道。

　　把一个堂堂的爵位强者骑士长叫做白痴的，怕是也唯有眼前这个胆大包天的小家伙了。

　　嬴乘风笑眯眯地道：“那家伙连我的姓名都没有询问，到时候我躲起来，让他一个人在决斗场上溜达吧。”

　　“你……”文菁哭笑不得地道：“你在圣教之内向他挑战，而他也接受了，那么你们的挑战就会被光明之神所关注，根本就是无法避免的。”

　　嬴乘风心中一凛，道：“真的？”

　　“是。”文菁毫不犹豫地道：“你若是到时候不战而逃，那么光明之神会降下惩罚，甚至于会剥夺你的生命。”

　　嬴乘风的脸色这才凝重了起来，他其实并不害怕一个骑士长。但是，对于这传说中的神灵，却是有着极大的忌惮。

　　“哎。”文菁苦笑着摇头，道：“我回去求恳圣女殿下，请她出手帮你免去这一场决斗吧。”

　　嬴乘风连忙摆手，道：“不用。”他低声道：“文姐，你别忘了，我身边还有霸王呢。”

　　霸王，自然是那头八爪怪兽化形之后的人类身份了。

　　文菁犹豫了一下，脸色稍稍的好转了一点。

　　她与霸王相处了一段时间，自然知道这家伙并不是普通的新进阶灵兽。它的实力强大无比，纵然是遇到了老牌的骑士长，应该也能够应付自如。

　　只是，片刻之后，她还是摇头道：“不妥，一旦进入决斗场，就无人能够干涉，还是太危险了。”

　　嬴乘风翻了个白眼，无奈地道：“文姐啊，如果我亮出了身份，那么就算是躺着让他砍，你以为他还敢下手么。”

　　文菁这一次可是真的愣了一瞬间，随后脸上泛起了一丝欣慰的笑容。

　　她终于想起了，此时的嬴乘风已经不再是刚刚进入圣域的无名小卒了。如今的他，是锻造圣殿中罕有的大师级锻造灵师。

　　这样的身份何其珍贵，正如嬴乘风所言，他就算是毫不防护地站着让他砍，他也绝对不敢动手的。

　　“你。”文菁恨恨的白了他一眼，这才知道这小子一肚子的坏水。

　　明知对方不敢下杀手，但却偏偏要凑上去挑战，这不是欺负人么。

　　不过，在文菁的心中，却是也有着一丝期待。不知道这位名叫尚杰的骑士长知道了嬴乘风的身份之后，又会有什么样的表情。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，虽然有些不好意思，但还是道：“文姐，这里的交易货币叫做圣币么，借我用一点，我日后用圣器偿还。”

　　“哼。”文菁扔出了一块玉牌，道：“你只管用吧，反正你还欠我一套灵器呢。”

　　嬴乘风哈哈一笑，来到了那几个伙计的面前，用手一划拉，玉石中部分丹药的名称顿时跳动了起来。

　　“我要这几种丹药，数量都在上面。”嬴乘风将玉牌塞到了一人手中，道：“动作快点，我还要去下一家。”

　　那三个伙计心中暗骂，但是见识过此人竟然敢挑战骑士长的壮举，心中也是有着几分发忤。他们不敢拖延，很快地就将丹药准备齐全了。

　　随后，他们拿玉牌轻轻地在某一样器具上一刷，恭敬的递了回来。

　　嬴乘风将灵道世家版的信用卡收好，丝毫也没有还给文菁的意思。而文菁竟然也是不闻不问，对于他花掉的大笔圣币毫无感觉。

　　“丹药买好了，我们再去买些材料吧。”嬴乘风沉声道。

　　“材料？”文菁微怔，有些恼怒地道：“你应该抓紧时间修炼，七日后，还是要小心一点的。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“文姐放心，我现在买材料就是为了打造一套圣器。”

　　文菁的眼眸一亮，道：“霸王？”

　　“不错。”嬴乘风傲然道：“一旦霸王披甲，我倒要看看，那个尚杰还能蹦跶多久。”

　　“好。”文菁点着头，想了一下，道：“圣教之中最好的材料都是掌握在锻造圣殿之中，不过，绝大多数的材料都能够在普通的灵器店内找到。正好在这条街上有着一家锻造圣殿背景的灵器店，我带你去吧。”

　　两个人不再迟疑，离开了丹药店后，进入了不远处的灵器铺子。

　　然而，就在他们两个人一脚踏入之时，步伐却不约而同的缓了一下。

　　不是冤家不聚头，在这个店铺之中，尚杰四人正回头张望，两队人的视线交织在一起，虚空中似乎也溅起了一丝看不见的火花。


第031章再遇

　　店铺中的空气顿时变得凝重了起来，那几个伙计更是面面相觑，浑不知发生了什么事情。但是，爵位强者所释放的威压已经让他们感到心惊肉跳，呼吸困难了。

　　这些伙计每一个都有着黄金境的修为，若是在灵域之中，足以成为一个宗派老祖级的人物了。但是，到了圣域之后，他们若是加入骑士团，连一个正式骑士的名额也得不到。

　　这就是环境的不同所造成的巨大区别。

　　“尚兄，不可。”

　　一位女性骑士上前半步，拦在了尚杰之前，她微微摇首。

　　尚杰犹豫了一下，身上那恐怖的气息逐渐收敛。

　　这里并不是决斗场，而是各位骑士长们最喜欢游荡的购物街，凡是能够在这里开店的，都是有着深厚的背景。

　　对于各圣殿的殿主级别人物，他们或许没有办法对付。但是，如果他敢在这里闹事，那么人家绝对不介意将一名骑士长打下炼狱。

　　嬴乘风和文菁的脸色同样不好看，他们也没有想到，自己的运气如此不好，接连两次遇到这批人，心情怎么也高兴不起来。

　　那位女性骑士长转头，目光凌厉，犹如刀锋一般的在他们两人脸上划过，然后冷然道：“你们为什么要跟踪我们，哼，我们的忍耐是有限度的。”

　　骑士长们虽然不敢在这里闹事，但若是被几个紫金境挑衅，那么教训惩戒一翻，想必也没有人会多管闲事。

　　文菁的眉头略皱，道：“我们已经挑选好了丹药，所以来到这里，想要挑选一些灵器材料。”

　　四个骑士长一怔，他们对望了一眼，这才释然。

　　这里的店铺并不是很多，而这间灵器店更是这一条街上最著名的。这个圣女殿的使者既然来到了这里，不进来一下才令人奇怪呢。

　　“哼。”尚杰冷哼一声，转过了头，将真气输入了自己身前的玉石，细细的挑选着自己想要的灵器。

　　另外三个骑士长亦是不再理会嬴乘风两人了。

　　嬴乘风的目光阴冷，他心中暗道，下一次无论走到何处，一定要让霸王跟在身边。

　　若是此时霸王在场，这几个普通的骑士长纵然是吃了熊心豹子胆，也不敢如此肆无忌惮的对他了。

　　文菁轻轻的扯了一下嬴乘风，道：“乘风，好汉不吃眼前亏。”

　　嬴乘风微微点头，他当然不会笨到再去挑衅了。随着文菁来到了一个伙计的面前，文菁取出了圣女殿的令牌晃了一下，道：“我们想要看一下装备，将清单拿出来。”

　　这几个伙计早就注意到嬴乘风等人了，他们的心中啧啧称奇，这两个年轻人的修为明显未到爵位，但是与这四位爵位强者似乎有着纠纷。

　　紫金境得罪爵位强者，那岂不是自寻死路。

　　不过，此刻看到了圣女殿的令牌之后，他们这才恍然。

　　圣女殿在圣教中有着极为特殊的地位，圣女殿下更是除了教宗陛下之外，唯一能够与神灵沟通的人。

　　所以，圣女殿的使者在面对各殿之时，都是高人一头。而且，除非是必要之外，也没有人愿意得罪能够与神灵直接沟通的圣女殿下。

　　若是殿下恼怒一个人，而在神灵的面前挑拨几句，只怕就有人要倒大霉了。

　　虽说神灵都是明察秋毫的，但万一被人蒙蔽成功，他们就算是想要申冤也是没地方哭诉的。

　　伙计们不敢怠慢，连忙将一块玉石取了过来。

　　在文菁的目光示意之下，嬴乘风上前，将玉石取在了手中。

　　一缕真气释放了出来，嬴乘风立即看到了玉石中所展示出来的目录。

　　这里是灵器店，贩卖的自然就是灵器了。不仅仅有防护灵器，还有灵兵和一些特殊灵器。

　　不过，这其中绝大部分都是灵器，而达到了圣器的宝物则是极为罕见。

　　每一件灵器的下面都有着标价，如今的嬴乘风已经知道，这个标价就是圣币了。

　　粗略地看了一遍，嬴乘风的眉头微皱，他并不知道圣币的购买力如何，也就无法评价这里的标价是否合理。

　　但是，相比于先前的那个丹药店铺，这里的标价明显不是一个档次。

　　似乎是看出了他心中的疑惑，文菁低声问道：“怎么了？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“文姐，这里灵器的价格是不是高了一点。”

　　文菁接过了玉石，浏览了一遍，狐疑地道：“哪里高了。”

　　嬴乘风用目光朝着先前丹药店铺的方向瞥了一眼，道：“比那里高了许多。”

　　他们两个人在那里窃窃私语，声音虽然很低，但是却瞒不过四位骑士长。

　　尚杰哑然失笑，他摇了摇头，心中暗道，原来是一个土包子。

　　在这一刻，他甚至于有些后悔，自己没事干，为什么要答应他的挑战。与这个家伙一起进入决斗场，哪怕是一招将他宰了，也不会有人为自己叫好的。

　　这个行为，只怕会成为自己这一辈子中无法抹灭的一个污点。

　　一念及此，他脸上的神色愈发的有些不好看了。

　　冷哼一声，他道：“这里的灵器店铺，每一件灵器都是锻造圣殿中的灵师们打造的，价格自然不是消耗性的丹药能够比拟。”他冷冷地道：“你们若是买不起，就快点滚蛋吧。”

　　几个伙计一怔，这才知道嬴乘风和文菁凑在一起是讨论灵器价格的问题。

　　他们虽然不敢象爵位强者那样将心中的鄙夷表达出来，但脸上的神情多少也有些不耐了。

　　文菁气得俏脸发红，她愤怒地道：“谁说我们买不起。”豁然转身，她对着嬴乘风道：“你需要什么，我们全部买下。”

　　做为圣女殿下的亲妹妹，她手中玉牌内有着一笔数额极为巨大的圣币。

　　若是她发起疯来，哪怕是将这个店铺买下也没有任何问题。

　　嬴乘风的眉头轻皱，看着玉石沉思片刻，道：“这里没有我想要买的东西。”

　　文菁双眉一扬，道：“拿精品过来。”

　　那几个伙计互望了一眼，竟然没有一个人动身。

　　他们也是精明之人，早就看出嬴乘风不可能是什么大客户。如果这两人是爵位强者，他们当然不敢违逆。但是紫金境么，那就不要出来丢人现眼了。

　　一人上前，轻咳一声，道：“两位，本店规定，爵位以下只能够购买这些东西。”

　　嬴乘风一怔，目光在尚杰身前的玉石上一瞥，道：“这么说，我和他手中的清单不一样了。”

　　那伙计点着头，理所当然地道：“不错，这位是骑士长大人，您自然无法与他相比。”

　　尚杰冷笑一声，心中这口怨气这才出了一大半。

　　嬴乘风缓缓的一点头，道：“也罢，那么请问贵店之中，是否有灵器材料出售。”

　　那伙计一怔，狐疑地看着嬴乘风，道：“你是锻造灵师？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“不错。”

　　这几个伙计的态度顿时有了些微的改善，他们都是锻造圣殿中不入流的小人物。但是既然出身于锻造圣殿，对于精通锻造之术的灵师，自然是要客气几分了。

　　一位伙计转身，取出了另一块玉石，道：“小兄弟，我们出售的材料都在这里了，你看一看吧。”

　　虽然他已经看出嬴乘风的修为是紫金境，比自己还要更胜一筹。

　　但是锻造圣殿门下，自然有着高人一筹的傲气，而且嬴乘风的年纪太轻，所以他才会叫一声小兄弟表示亲热。

　　嬴乘风道谢之后，浏览了一翻。

　　但是片刻之后，他的眉头依旧皱了起来，这里的材料虽然不少，但基本上都是一些中低档的东西。

　　当然，这些东西若是拿到灵域，同样会被人视为精品。

　　但是，在圣域之中，它们就不上台面了。

　　使用这些东西为原料，嬴乘风能够锻造出紫金境灵器就已经是极限了。但是，他的目标却是想要给霸王设计打造一套圣器，这些东西远远不够。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“这里应该还有更好的东西吧。”

　　那伙计深深地看了眼，道：“更好的材料，我们这儿也有。但是，锻造圣殿在建立之初，就已经定下了规矩，每一个级别的锻造灵师，只能够购买符合他级别的材料。若是小兄弟想要更好的……”他停顿了一下，肃然道：“你还是请家中长辈过来购买吧。”

　　嬴乘风嘴角一撇，他这才明白，原来对方还是看不起他，所以才以这些低级货色敷衍一下。

　　“哈，哈哈哈……”尚杰放声大笑，其余三位骑士长亦是嘴角含笑，幸灾乐祸地看着嬴乘风。

　　文菁的脸色终于变了，她正待说话，就听见有人道：“什么事。”

　　一位老者缓步从内屋走出，那几个伙计连忙上前见礼，就连尚杰都收敛了笑声，半躬身地道：“涂兄，别来无恙。”随后，他对身边的三位同伴道：“各位，这位是锻造圣殿中的爵位灵师涂建伟涂兄。”

　　那三位骑士长连忙抱拳行礼道：“涂兄。”

　　涂建伟缓缓点了一下头，爱理不理地道：“各位好雅兴啊，不知是什么事情惹得大家如此欢笑。”


第032章前倨后恭

　　涂建伟的修为也是爵位，而且还是刚刚步入爵位不久，若是以个人武力而论，根本就不是眼前这四位骑士长的对手。

　　但是，他在面对四位骑士长的时候，却是大大咧咧，甚至于还有些不太耐烦。

　　可是，这四个人对此非但没有任何的怨言和意见，他们的脸上还都带着欢喜的笑容，似乎能够与涂建伟相遇，已经是今日最高兴的事情了。

　　这就是锻造灵师，特别是爵位锻造灵师的特权。

　　在光明圣教麾下，拥有百万紫金境骑士，哪怕是以百分之一的进阶比例来算，骑士长的数量也达到了上万之多。

　　而事实上，在圣域中环境不同，紫金境骑士进阶的比例远不止百分之一。

　　所以，在普通灵域中号称无敌存在的爵位强者在光明圣教中并不罕见。但是，擅长锻造炼药、画符布阵的灵师数量就不多了。

　　纵观整个光明圣教，修为达到了爵位的锻造灵师仅有百多人。而且，能够获得锻造圣殿认可的爵位级锻造灵师数量还不到一半。

　　但就是这百多位爵位锻造灵师却要锻造出数万骑士长们使用的装备。

　　圣器的锻造成功率极低，一个爵位锻造灵师幸苦一个月，也未必就能够锻造出一件圣器。

　　绝大多数爵位骑士长们的身上，最多也仅有一、二件圣器，有的新晋骑士长至于连一件也没有，他们都是靠极品紫金级秘纹灵器撑场子。

　　所以，这些骑士长们在见到爵位锻造灵师之后，自然要百般讨好，希望能够从他们的手中直接得到一件圣器。

　　此时，听到涂建伟询问，尚杰的脸上堆满了笑容，道：“涂兄，这两位小辈进入店中购买灵器材料。但他们竟然嫌弃材料等阶不够，嘿嘿，真是好笑。”

　　涂建伟一怔，目光移到了嬴乘风的身上，看了他两眼，道：“你想要购买灵器材料？”

　　“是。”嬴乘风不卑不亢的道。

　　如果他刚刚进入圣域，自然要对此人毕恭毕敬。但是，他刚刚在锻造圣殿中获得了巨大的荣誉，已经被认可为锻造大师了，那么对于这些尚未取得大师称号的人自然就没有什么畏惧之心了。

　　涂建伟的眉头略皱，道：“你是锻造灵师？”

　　“是，在下对于锻造之术略有心得。”

　　涂建伟缓缓地点了一下头，道：“你年纪轻轻，就已经晋升紫金境，在锻造之术上想必也不会差到哪里去。”他顿了顿，语重心长地道：“本座在你这个年纪的时候，也是野心勃勃，想要锻造出更好的灵器，甚至于是圣器。但是，这仅仅是一个奢望。”

　　他轻叹一声，道：“你还是脚踏实地，多多锻造一些符合你现在境界的灵器吧。只要你的锻造成功率能够达到三成以上，并且每十件灵器中，能够出一件上品的秘纹灵器，就已经相当的了不起了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，眼眸中充满了疑惑。

　　这个要求……

　　也太低了一点吧。

　　看到了这小子的眼神，涂建伟哑然失笑，道：“也对，本座对你的要求太苛责了。”他想了片刻，道：“看你的样子，应该是刚刚进阶紫金境不到一年吧。本座用锻造圣殿的紫金境灵师水准要求你，确实不合适。”

　　嬴乘风轻咳了一下，终于是忍不住，道：“圣殿的锻造灵师就是这个要求么？”

　　“不错。”涂建伟沉声道：“本座知道很难，但你年纪轻轻就能晋升紫金境，那么努力下去，应该还有希望的。”

　　嬴乘风磕巴了两下嘴巴，他很想和对方解释，自己并不觉得这个水准太难，而是觉得它太简单了。

　　文菁抿嘴微笑，颇为好笑地看着嬴乘风，心中暗道，若是这位爵位锻造师知道了嬴乘风的身份，不知道会有什么样的表情。

　　轻轻的点着头，嬴乘风道：“多谢阁下指点，但在下还是想要购买一些珍稀材料，请阁下成全。”

　　在向尚杰提出挑战之后，嬴乘风就决定给霸王锻造全套圣器了。

　　其实智灵早就将设计图纸拿了出来，并且借嬴乘风之口与丹炉器灵讨论过多次。只是，先前他没有时间和精力去锻造罢了。而如今，正好趁着这一次的机会，将适合霸王的全套圣器锻造出来吧。

　　涂建伟的脸色微沉，尚杰等人在一旁看得是冷笑连连。

　　爵位锻造灵师罕见的好言相劝，这小子却执迷不悟，真是不识抬举。

　　“哼，锻造圣殿规矩，有什么样的身份，才能够购买什么等阶的材料。”涂建伟在屡次劝告无效之后，也是没有了耐心，冷然道：“你的导师是谁，叫他过来。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，道：“我没有导师啊。”

　　在灵域之内，确实有几人教导过他的锻造之术。但是如今他的水准之强，早就不是当初可以比拟了。除非是将知识渊博的丹炉器灵扯出来，否则还真没人能够做他的导师。

　　不过，这句一出，就连涂建伟都变了脸色。

　　他怒哼一声，道：“好狂妄的小子，竟然敢欺师灭祖。”

　　灵器锻造乃是一件极其艰难的事情，是无数人的经验经过了无数代的传承才发展起来的一门技艺。

　　根本就不可能有人无师自通，所以嬴乘风的这句话让涂建伟勃然变色。

　　嬴乘风双目一亮，沉声道：“在下是从灵域而来，确实没有导师。”

　　涂建伟怔了一下，他皱起了眉头，道：“灵域之中，也有人能够教导出你这样的弟子么。”

　　灵域和圣域不同，在那里想要出现一位爵位强者，简直就是难如登天之事。以嬴乘风如此年纪就拥有紫金境修为，任谁都不会相信他竟然是来自于某一个灵域。

　　嬴乘风肃然道：“在下不敢欺瞒，确实如此。”

　　涂建伟犹豫了一下，目光在文菁的身上一闪，道：“你又是何人。”

　　文菁向着他微微一礼，道：“晚辈文菁，圣女殿使者。”

　　“文菁……”涂建伟口中喃喃的低语了几声，他的眼神陡然一凝，惊呼道：“圣女殿的文菁。”

　　“正是。”文菁讶然地看着脸色大变的涂建伟，她心中狐疑不定，自己虽然仰仗着圣女殿使者的名头，使得没有多少人敢为难自己。但她的实力毕竟仅有紫金境罢了，又如何会让这位爵位锻造灵师如此惊讶。

　　尚杰等人面面相觑，他们隐隐的觉得，涂建伟的表情有些古怪。

　　涂建伟的喉头耸动了两下，目光终于落到了嬴乘风的身上。他只觉得心跳如雷，口中发干。

　　以他锻造圣殿认可的爵位锻造灵师的身份，竟然在一个紫金境的小家伙面前手足无措，这件事情若是说出去，只怕根本就没有人相信。

　　只是，此时的他真的有些恍惚。

　　嬴乘风在锻造圣殿的所作所为以及他取得的成绩足以惊世骇俗，但是，距离他锻造光明之翼的时间太短，这番事迹尚未传扬出去。

　　除了一直对这件事情高度关注的圣女殿和一些骑士王之外，其余人并不知道在圣教中又出现了一位妖孽般的天才锻造师。

　　可是，涂建伟身为锻造圣殿中的爵位锻造师，自然能够得到消息。

　　他知道圣女殿的文菁，自然也就想到了那已经获得大师称号的嬴乘风。

　　嘴唇哆嗦了两下，涂建伟颤声道：“敢问……小兄弟如何称呼。”

　　尚杰等四位骑士长都是一怔，他们愣愣地看着涂建伟，只觉得心中一股子寒气弥漫了出来，连手脚都有些发冷了。

　　能够让爵位锻造灵师的涂建伟如此小心在意的人，难道会是一个普通的紫金境灵师么？

　　嬴乘风微微一笑，道：“在下嬴乘风。”

　　“啊，赢……兄弟。不知您大驾光临，涂某有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　涂建伟本来想要说赢大师，但是话到唇边，突然想到了教宗陛下尚未册封，于是大师这两个字在嘴唇边打了一个转之后就变成了兄弟。

　　大师的身份远比普通锻造灵师高得多，哪怕嬴乘风的年龄再小，修为再差，涂建伟也不敢以后辈视之。此时，嬴乘风尚未得到正式的大师封号，所以他才取巧叫一声兄弟。

　　尚杰等骑士王和店铺中的几个伙计都是瞪圆了眼睛，死死地看着嬴乘风。

　　他们都在猜测嬴乘风的身份来历，有几人甚至于在怀疑，这小家伙是不是教宗陛下的私生子啊。否则以涂建伟的身份地位，完全不必如此恭敬。

　　没错，此时涂建伟站在嬴乘风的身前，他的摇杆挺得笔直，目不斜视，完全是一副面见长辈之时毕恭毕敬的模样。

　　尚杰等相信，涂建伟就算是见到了他们所属圣殿的主人，也不会如此小心的。

　　嬴乘风轻轻的挥了一下手，道：“涂兄不必客气。”

　　涂建伟深深一躬，豁然转身，吼道：“快点将店中所有材料清单拿来。”

　　那几个伙计屁滚尿流的转身，不过片刻，就已经拿出了十余块颜色不同的玉石。

　　这些玉石中的材料等阶有高有低，已经是囊括了这间灵器店能够提供的所有材料了。

　　虽然涂建伟很奇怪，嬴乘风为何不直接进入锻造圣殿索取，但他却连询问的胆量也没有了。

　　嬴乘风伸手，轻轻地在玉石上拂过，迅速的将所有材料浏览了一遍。

　　他满意地点了一下头，道：“我要这些东西，给我准备好。”


第033章孝敬

　　涂建伟看了一眼，立即是连连点头，道：“是，老朽一定为您准备妥当。”顿了顿，他又道：“嬴兄弟，老朽店铺中的材料并不是很多，您不妨直接到圣殿中去看看，那里的仓库中堆放着更多的珍稀材料，保证能够让您满意。”

　　嬴乘风“哦”了一声，笑道：“多谢提醒，我稍候就去看看。”

　　尚杰等人的脸色已经变得极为难看，虽然此时他们依旧不知道嬴乘风究竟是什么人，但是，到了这一刻，如果他们还不知道自己踢到了铁板的话，那也就太蠢了。

　　涂建伟，堂堂锻造圣殿认可的爵位锻造灵师，这个身份纵然是在高手如云的光明圣教内部，也是有着赫赫声名。

　　但是此时看看他在嬴乘风的面前又是什么态度。

　　自己店铺中所有的材料都恨不得给嬴乘风挑去，非但如此，他还建议这小家伙去锻造圣殿中继续挑选。

　　那里，可是锻造圣殿啊。

　　虽然所有人都知道，在锻造圣殿之中有着品种最为齐全的各类物资。可是，敢打这些珍稀材料主意的人，却是寥寥无几。

　　哪怕是涂建伟这样的爵位锻造灵师，也需要进行申请，才能够获得其中的一两样。

　　可是，这小家伙到底是什么人，怎么听他们的口气，似乎他一到锻造圣殿，就能够随心所欲的调动圣殿物资呢。

　　如果这一切都是真的……

　　尚杰只觉得口中隐隐发苦，甚至于连自杀的心都有了。

　　他究竟得罪了一个什么样的怪物啊。

　　那几个伙计匆匆奔来，将两个空间袋装在了托盘上送至此处。

　　涂建伟拿起了空间袋，他先检查了一遍，满意的点着头，道：“不错，东西齐全了。”

　　如果是面对其他人，他绝对不会这样仔细。但是面对着的如果是一位大师……那么就算是再小心和仔细十倍，都是情有可原。

　　然而，他并不知道，此时他表现得越是恭谦，对嬴乘风越是尊敬，尚杰的心就愈发的凉了。

　　“嬴兄弟，请您清点。”涂建伟将空间袋小心翼翼的放到了嬴乘风的面前，陪着笑脸说道。

　　嬴乘风点了一下头，快速的清点了一遍，笑道：“多谢涂兄。”手腕一翻，将文菁给予的那张玉牌取了出来，道：“一共多少圣币，请扣除吧。”

　　涂建伟脸色微变，连忙道：“嬴兄弟说笑了，这些材料都是不值钱的货色，老朽又岂能收您的圣币。”他真心实意地道：“您能够到老朽店中购买，那是看得起老朽。些许礼物，还请您笑纳。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“涂兄好意心领，但这些材料加起来的总额起码超过了十万圣币。小弟怎么也无法安心笑纳的。”

　　尚杰的脸色愈发的苍白了，这两个人每说一句话，他的心中就是一颤。而他身边的三位同阶骑士长却是互望了一眼，不约而同地向着后方退了几步，在无声无息中与他拉开了一些距离。

　　涂建伟摇着头，毫不犹豫地道：“嬴兄弟，无论如何请您给我这个面子，把这些东西收下吧。”

　　店铺中的那几个伙计早就是被吓得目瞪口呆了。

　　他们什么时候见过涂建伟如此待人，竟然是迫不及待地想要眼前这个少年收下价值十万圣币的灵器材料。

　　如果说刚才有人在怀疑嬴乘风是教宗私生子的话，那么此时就有人在猜想，这家伙是不是光明之神流落在凡间的神子啊。

　　特别是先前那位拒绝嬴乘风的伙计，更是冷汗涔涔，就连腿肚子都有些打颤了。

　　他知道，如果眼前这少年向涂建伟歪嘴一句，那么这位爵位锻造师绝对不介意牺牲他去讨好嬴乘风的。

　　不过，嬴乘风并没有将这些小事放在心上，他依旧是摇着头，道：“无功不受禄，在下受不起。”

　　涂建伟的眼眸微微一亮，道：“如果嬴兄弟觉得不妥，那么老朽有一个提议。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“涂兄请讲。”

　　涂建伟的脸上带着讨好的微笑，道：“嬴兄弟，你购买这些灵器材料，是否打算进行锻造啊。”

　　嬴乘风点着头，道：“正是。”

　　他的嘴角微微一撇，心中暗道，这不是废话么。如果不是打算开始锻造，谁会没事买那么多材料囤积啊。

　　涂建伟的眼眸立即变得神采奕奕，他期盼着道：“嬴兄弟，在您开始锻造的时候，老朽能否在一边旁观呢。”

　　嬴乘风的眉头略略一皱，道：“这个……”

　　涂建伟脸上神情一紧，连忙道：“嬴兄弟，老朽进阶爵位虽然仅有十年，但是在这十年中已经成功的获得了圣殿认可的爵位锻造灵师的身份。”他顿了顿，深吸了一口气，肃然道：“老朽愿意给您打个下手。”

　　尚杰等人的眼皮子跳个不停，涂建伟，这位爵位锻造灵师竟然愿意给人打下手？

　　这句话说出去，怕是没有几个会相信吧。

　　嬴乘风犹豫了一下，他沉声道：“涂兄，你以为在这个过程中能够看到什么吗？”

　　此时的他，对于锻造之术已经有了极高的造诣，所以十分清楚，在一位锻造灵师进行锻造之时，所有的一切变化都是在锻造炉内进行的，哪怕是铭灵的过程，也同样可以隐藏起来。

　　可以说，如果单纯的观摩，那么根本就看不出什么玄奥。

　　涂建伟毫不犹豫地道：“嬴兄，老朽问过几位挚友，他们都推荐老朽亲自观摩一次。”他顿了顿，道：“虽然老朽不明白其中缘故，但他们绝不可能联手欺骗我的。”

　　嬴乘风一怔，他心中瞬间转过了无数的念头，但却始终不明其中缘故。

　　然而，他并不知道，自己在铭灵过程之中，会不自由主的将一丝神通之术释放出去。

　　虽然这股力量仅有那么细微的一丝，但已经足以让那些爵位灵师们动容，并且愿意付出一切代价去观摩了。

　　其实，不仅仅是这些爵位锻造灵师，就连那些大师们，都是有所触动。

　　嬴乘风在考核之时，必须要在众人的眼皮子底下进行锻造。可是，一旦他成为了锻造圣殿的大师，那么身份地位就迥然不同了。

　　只要他不愿意，就连诺伊尔大师也不可能观摩他的锻造过程了。

　　涂建伟自然是深知这一点，所以他宁肯用十万圣币的代价，去交换这样的一次机会。

　　嬴乘风嘴唇微抿，苦思不决。

　　涂建伟一咬牙，突然从手指上褪下了一个戒指，恭恭敬敬的递了过来，道：“嬴兄，这是老朽无意中收集到的一些材料，您若是看中意，还请收下。”

　　嬴乘风摆了一下手，道：“在下今日麻烦涂兄已经够多了，怎能……”话音一顿，嬴乘风惊咦了一声，将戒指接过。

　　他刚才推辞之时，用精神力量稍稍地扫了一下。

　　涂建伟既然将空间戒指交出来，自然是放开了权限，所以他立即感知到戒指内的物品。

　　可正是因为如此，所以他才会感到惊讶。

　　深深地看了眼对方，嬴乘风突地沉声道：“涂兄，你不后悔。”

　　“老朽绝不后悔。”涂建伟心中大喜，朗声说道。

　　“好。”嬴乘风伸手接过了戒指，自己戴上，道：“在下明日午时正式开始锻造，可能会持续五六日，如果涂兄有兴趣的话，不妨过来看看。”

　　涂建伟讶然道：“嬴兄弟要接连锻造那么久？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我想要锻造出一整套灵器，所以时间长了一点。”

　　涂建伟的双目立即亮了起来，他兴奋地道：“嬴兄弟，您是准我观摩全部灵器的锻造过程么？”

　　嬴乘风轻轻点头，道：“你已经付出了足够的代价，无论你想要观摩多久都可以。不过……”他认真地道：“我不会给你任何解释。”

　　“那是自然。”涂建伟连忙道：“能够让老朽观看，已经是天大的恩典了，老朽可不敢痴心妄想。”

　　嬴乘风点了一下头，将所有的空间装备都收了起来，冷冷的瞅了眼尚杰等人，转身离去。

　　涂建伟虽然是兴奋万分，但却从未妄想过能够将一位大师留下，所以他根本就不曾挽留。

　　眼见嬴乘风两人远离，彻底的消失在视线之中，涂建伟放声长笑，说不出的欢喜。

　　半响之后，他转过了头，像是刚刚看到尚杰等人似的，道：“尚兄，你们怎么还在这里。”

　　尚杰等人心中苦闷，但却不敢得罪他。

　　堆起了笑容，尚杰小声问道：“涂兄，这位是什么人啊。”

　　涂建伟嘿嘿一笑，道：“再过十日，你们就会知道了，现在老夫可不敢乱说。”

　　尚杰心中暗骂，但是人在屋檐下不得不低头，他恭维了片刻，多方求证。

　　涂建伟被他问得有些不耐烦了，道：“你问那么多干什么，他是什么人，与你何干。”

　　尚杰犹豫了一下，终于道：“涂兄，那位嬴兄已经向小弟提出了骑士决斗，所以小弟想要知道他的身份。”

　　“什么？”涂建伟跳了起来，难以置信地道：“他向你提出决斗。”

　　“是。”

　　涂建伟愣愣地看着他，半响之后，他勃然大怒地道：“你这个蠢货，竟然敢让锻造大师挑战你，你是不想活了么？”

　　“锻造大师。”尚杰口中喃喃地说着，他的脸上再也一丝血色。


第034章黑暗出现

　　“不错，正是锻造大师。”涂建伟颇有些气急败坏地道：“嬴乘风是锻造圣殿中刚刚获得大师称号的人物。哼，今日锻造圣殿上的天地异象你没有看到么。”

　　听着他的指责，尚杰脸上的肌肉微微抽搐，他苦涩地道：“大师们每一次锻造出天忌灵器，都会有异象诞生。我还以为这一次是某位大师出手锻造天忌圣器成功呢，又怎么知道这是赢大师的手段。”

　　涂建伟没好气地道：“呸，不管你知道不知道，但你竟然敢接受一位锻造大师的挑战，还妄想登上决斗场，那就是自寻死路。”

　　尚杰的心中一寒，再也说不出任何话了。

　　他当然明白锻造大师在圣教中处于何等地位，远不是他这个小小的骑士长能够比拟的。

　　与那少年锻造大师一战，他若是敢出手，别说是将嬴乘风宰了，就算是将他打伤了，自己也会受到圣教最为严厉的惩戒，甚至于会因此而丢掉性命。

　　这就是权柄，一旦拥有了锻造大师的身份，就等于是拥有了一张保命符。

　　简单地说，他杀你可以，就算是因此而受到责罚，大不了就是挨上一顿臭骂，在日后的锻造任务中多了几件圣器。

　　但是，如果你杀了他，那就是捅了马蜂窝。

　　不仅仅本人会受到最为严厉的惩罚，就连本身所属的势力也会受到相当的牵连。

　　一想到自己竟然答应了一位锻造大师的挑战，他的心中就是一片冰凉，再也感觉不到一丝的温暖了。

　　涂建伟怒哼一声，道：“来人，送客。”

　　他身边的几位伙计应了一声，像是送瘟神一般的将尚杰四人撵了出去。

　　他们四个人仅有黄金境修为，如果是平时这样做，肯定会被骑士长们狠狠的教训一顿。虽然不至于有性命之危，但是在床上躺个几天却是难免的。

　　但是此刻，哪怕他们脸上的态度再恶劣，尚杰等人也是唯有捏着鼻子硬受了。

　　离开了灵器铺子后，四个人面面相觑，那位女性骑士长叹一声，道：“罢了，我们回去禀明殿主，请他裁决吧。”

　　尚杰无言点头，但是他却明白，这一次就算殿主出面摆平此事，他的恶劣行迹也会被广为流传。从此以后，他再也不可能有出人头地的机会了。

　　※※※

　　嬴乘风离开了大街，在文菁的陪伴下在城市中游荡了半日。

　　眼看日头偏西，文菁再也不好意思强留，道：“乘风，你回到居所，带着霸王去锻造圣殿吧。”

　　嬴乘风微笑着道：“文姐，那么快你就要赶我走了。”

　　文菁没好气地道：“你如今已经是锻造圣殿中挂过号的大师了，我若是将你强留在圣女殿内，多少都是有些忌讳的。”

　　嬴乘风轻叹一声，他虽然不知道圣教中各派系之间的关系，但想想也知道文菁的选择没错。

　　为了日后在锻造圣殿中获得更大的自由权，此时他决不能表现的跟圣女殿亲如一家。

　　否则，锻造圣殿中的那些大师们肯定会对此有所非议。

　　文菁深深地看了眼嬴乘风，微微点头之后，转身离去。

　　虽然她的心中极为不舍，但是为了嬴乘风的前程，还是义无返顾的离去了。

　　轻叹一声，嬴乘风的双拳紧紧地握住了。此时，他的实力还不够强大，若是他拥有了能够藐视一切的力量，那么也就不会受到规则的拘束了。

　　实力，他需要更加强大的实力……

　　在心中下定了要再次变强的决心之后，嬴乘风转身推门，来到了进入圣域之后一直居住的房舍之内。

　　他的脚步声刚刚在这里响起来，霸王就已经一个箭步的窜到了他的面前。

　　这个化形为一位彪形大汉的八爪怪兽上下打量着嬴乘风，片刻之后，他笑道：“你成功了。”

　　虽然没有人通知他，但是今日他却是亲眼看到了锻造圣殿上空的那片黑色云层，而且见到嬴乘风此时的神态，自然是猜到了真相。

　　嬴乘风微微一笑，道：“霸王兄，你晋升爵位之后，应该可以使用圣器了吧。”

　　霸王一怔，他的眼眸立即亮了起来。

　　恬着脸，他笑呵呵地道：“嬴兄，我既然能够化形，当然也能够使用灵器了。”他咽了一口唾液，道：“不过，我若是在战斗之时，应该会现出原形。所以，你最好给我一件能够化形的紫金境的极品灵甲。”

　　其实，紫金境灵器在达到上品之后，就已经拥有了大小如意变化的能力。

　　不过，霸王变身前后的体积相差太大，所以起码需要一件极品的紫金境灵甲，才能够满足他的要求。

　　嬴乘风哈哈大笑，道：“霸王兄，你太小看我了吧。”

　　霸王拍了一下脑门，讶然道：“什么？”

　　嬴乘风傲然一笑，道：“既然是我为你锻造出来的护具，又怎么可能会是灵器呢。”

　　霸王眨了几下眼睛，豁然明白了他的意思，他兴奋地叫道：“圣器？”

　　虽然他并非人类，但是自从来到光明圣域之后，他多少也有了一些了解。

　　圣器，是人类强者能够拿出来的最顶尖的宝物。哪怕是强大的骑士长们，也未必能够做到人手一件。

　　他与嬴乘风的关系勉勉强强，而且在进入圣域之前，甚至于还有着想要脱离他和金刚王，然后自立门户的表现。

　　所以，他从未想到过，嬴乘风会为他锻造圣器。

　　微微地一笑，嬴乘风缓声道：“我不但要给你锻造圣器，而且还会是最为适合你的全套圣器。”

　　“嗷……”

　　霸王愣了半响，豁然仰首，发出了一道凶戾的咆哮声。

　　这是他自我发泄的法门，在狂吼一声之后，他爆吼道：“嬴兄，多谢了。”

　　这一句话绝对是发自于内心。

　　如果说以前他与嬴乘风在一起，那是因为金刚王的嘱咐而不敢违逆的话，那么从今以后，他对嬴乘风的态度就会有着翻天覆地的巨大改变了。

　　嬴乘风踮起了脚，在他魁梧的肩膀上拍了一下，笑道：“霸王，我今日遇到了一个骑士长，他看不起我，所以我向他发出了挑战。”

　　他知道，霸王虽然看上去鲁莽，但心思却是颇为稠密，与其想理由欺瞒，不如直截了当的说实话。

　　果然，霸王的脸色顿时变了，他恶狠狠地道：“什么家伙，让给我去吞了他。”

　　他张开了嘴巴，从嘴唇开始裂开，一直到下巴为止，那血盆大口中如同匕首一般闪闪发光的牙齿，更是让他显得无比的狰狞和凶狠。

　　嬴乘风呵呵笑道：“想要吞了他还不容易么，我给你把圣器锻造齐全，然后你我一同出战，哼，我倒要看看，这家伙是否真是三头六臂，能否在你我联手之下逃得性命。”

　　他这句话简直就是把尚杰当成了待宰的羔羊。

　　如果是一般的紫金境修士在面对爵位强者之时，绝对是战战兢兢，别说是妄想与之抗衡了，哪怕是想要逃跑，都要三思而行的。

　　可是，嬴乘风和霸王联手，他们有着绝对的自信，肯定能够碾压所有的人族爵位。

　　※※※

　　“啪……”

　　精致名贵的茶盏被狠狠地摔在了地上，高座上的骑士王殿下怒目圆睁，盯着下方跪伏于地的尚杰等四人。

　　这四个人虽然是强大的骑士长，但是在王者殿下的面前，却还是如同普通人般虔诚的跪拜着。

　　或许，在王者们的眼中，骑士长只不过是大一点的蝼蚁罢了。

　　“哼，锻造大师，很好，你竟然敢接受锻造大师的挑战。”

　　冷冰冰的声音仿佛是直接的在尚杰的心中响起，将他内心中仅存的那一点儿侥幸彻底浇灭了。

　　骑士王殿下冷冷地看着他，道：“你既然接受了挑战，就必须去应战。哼，我想你应该知道怎么做了。”

　　尚杰的身体微微一颤，他不敢抬头，颤声道：“是，属下知道。”

　　“下去吧。”骑士王殿下用着毫无感情的声音道：“给你六天时间，与家人团聚去吧。”

　　尚杰不敢多说，屈膝退了下去。

　　恍惚间，他也不知道是如何离开了骑士王的宫殿。

　　回头张望，那高大的圣殿依旧耸立在高山之上。只是，这个以往让他感到无比骄傲的建筑物如今却变得如此陌生。

　　他的眼眸中闪过了一丝怨毒之色，自己为骑士王殿下东征西讨，立下无数功勋。

　　但是，今日殿下却将他轻易抛弃。

　　豁然，一道细微的，低沉的几乎微不可闻的声音在他的耳边响了起来。

　　“呵呵，你是鼎鼎大名的骑士长，你是能征善战的骑士长，你是国之栋梁的骑士长。呵呵，如今却要死于一个跳梁小丑手中，你甘心么？”

　　尚杰豁然抬头，他咬牙切齿，仿佛是从牙龈根处，喃喃地说着：“不甘心，不甘心，绝不甘心……”

　　“是啊，你不甘心，那么应该怎么办呢。”在这道声音中充满了诱惑的力量，让他的心逐渐的沉沦了下去。

　　此时，在他的心中，似乎就仅存着一个念头。

　　他绝对不甘心如同垃圾一样的被人抛弃。

　　哪怕是战死沙场，也要留下无敌的威名。

　　他的双目渐渐变得赤红如血，他背后的影子摇曳不定，并且变得漆黑如墨。

　　在这一片光明的世界之中，竟然有了黑暗的存在。


第035章积分

　　“嬴乘风，你终于回来了。”锻造圣殿之前，寇锐双手背负，没好气地道：“你若是再不回来，我就要亲自动身去抓你了。”

　　嬴乘风的身后，霸王立即是抢步而出，挡在了他的面前，他的双目炯炯，充斥着无边的煞气：“你是什么人，哼，不妨试试看，能否抓住嬴兄。”

　　寇锐微怔，双目一眯，笑道：“这是什么人，不介绍一下么。”

　　他的身上虽然没有释放什么强大的气息，但是不知为何，当他的眼睛眯起来的时候，就连霸王也是莫名其妙的生出了一丝寒意而不敢轻易冒犯。

　　嬴乘风连忙道：“寇大师，这是晚辈的……坐骑，霸王。”

　　霸王的双眉一挑，想到了嬴乘风承诺的全套圣器，顿时捏着鼻子将这个称呼认了下来。

　　寇锐点了一下头，眼中的那一丝异样神采顿时消散了。

　　他呵呵一笑，道：“你的这个坐骑倒是忠心耿耿，不要亏待了他。”

　　嬴乘风连连点头，道：“晚辈这一次得到了一些材料，所以想要为他打造一套合身的灵器。”顿了顿，他又道：“所以晚辈想要找一个地方闭关几日，不知寇大师可否安排一下。”

　　寇大师失笑道：“你已经是圣殿的大师了，虽说尚未得到教宗陛下的亲自认可，但是在圣殿中却已经有了你专属的锻造室。”他屈指一弹，一道玉牌顿时飞了过来：“这是锻造圣殿的地形图，你的锻造室也在其中，随时都可以过去。”

　　嬴乘风心中大喜，连忙道谢。

　　寇大师点着头，一脸的微笑，道：“嬴乘风啊，你这一次给霸王锻造全套灵器，可否要老夫帮忙。”

　　嬴乘风心中一惊，连忙道：“多谢寇大师好意，晚辈怎敢劳您大驾。”

　　寇大师衣袖一挥，道：“日后你我都是锻造圣殿的大师，有着数百上千年的时间相处，你又何必客气。”他笑眯眯地道：“一个人想要打造全套灵器很累的，多个帮手也不错。”

　　嬴乘风连连摇头，他的胆子就算是再大十倍，也是不敢接受这个建议的。

　　“寇大师，晚辈已经约好了涂建伟灵师，到时候他会协助晚辈动手锻造。”嬴乘风小心翼翼的婉拒道。

　　“哦，是涂建伟啊，哼，这小子倒是聪明。”寇锐无奈地摇了摇头，道：“好吧，既然你有了帮手，我也就不凑合了。不过，你若是还想要帮手的话，记得叫我。”

　　嬴乘风连连点头，道：“一定，一定。”不过，在他的心中却是打定了主意，哪怕是来不及锻造，也绝对不会请寇大师做自己的帮手。

　　目光从霸王的身上收了回来，寇锐道：“嬴乘风，虽然你尚未正式获得大师封号，但老夫还是将大师的权力和义务告诉你吧。”

　　嬴乘风心中一凛，道：“请寇大师指点。”

　　寇锐缓声道：“成为锻造圣殿的大师之后，你的身份地位在圣教中就是最为顶尖的一群人之一了。呵呵，哪怕是各圣殿的殿主，也压不倒你。”

　　嬴乘风重重的一点头，这一点，正是他梦寐以求的待遇。

　　寇锐点着头，道：“除此之外，你每一个月都会有着一份丹药配额，这是我们最大的福利。”

　　嬴乘风眼眸一亮，他立即明白，这些丹药并不简单。

　　不过，寇锐并没有详说，仅仅是一语带过，让嬴乘风心中痒痒的，但却是无可奈何。

　　“还有，你可以任意调动圣殿中所有一品以下的物资。”寇锐继续道：“这些物资是给你锻造灵器用的，当然了，如果你打算锻造圣器，想要动用一品及一品以上的材料，那就要用积分来兑换了。”

　　“积分？”嬴乘风微怔，讶然问道。

　　“不错，就是你的贡献积分。”寇锐轻捋长须，道：“你每锻造出一件灵器，并且送到圣殿仓库，就会获得一定数额的积分。嘿嘿，这贡献积分极有用途，不仅仅可以兑换本殿的材料，各式灵器圣器，就连药王圣殿的丹药，阵图圣殿的符箓和阵法，也能够兑换。除此之外，贡献积分还是圣教通用的货币，你可以使用积分去聘请骑士王为你征战，甚至于可以使用积分免除自身罪孽……”

　　嬴乘风听得是膛目结舌，道：“寇大师，这积分是不是可以做任何事情？”

　　寇锐沉吟片刻，道：“不错，只要你拥有足够的积分，就连光明之神也会听见你的祈祷，并且赐下无上光明。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，道：“这个积分很难赚么？”

　　寇锐哈哈大笑，道：“对于普通骑士和灵师来说，积分很难很难赚到手，但是，我们大师就容易的多了。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“我们锻造的灵器能够兑换很多积分么？”

　　寇锐摇了摇头，道：“普通灵器兑换不到多少积分，但若是圣器，积分就十分可观了。嘿嘿，圣器的等阶越高，积分就越多，特别是天忌圣器，更是能够兑换到海量的积分。”他瞅了眼嬴乘风，似笑非笑地道：“就要看你是否舍得了。”

　　嬴乘风尴尬地一笑，道：“寇大师，那件光明之翼已经被晚辈送人了。”

　　“什么？”寇锐一怔，叫道：“你送人了？”他看向嬴乘风的目光充满了怪异之色。

　　那件光明之翼可是天忌灵器啊，而且还是经过了天忌之力洗礼后的圣器，有着极大的成长性。

　　如此宝贵的圣器，就算是他也要珍而重之的收藏起来，或者是兑换到足够多的积分。

　　可是，嬴乘风出去不过半天而已，这件宝贝顿时易手他人了，自然是让他又惊又怒。

　　“哼，你送给什么人了。”寇锐的脸色一变，道：“你是不是因为情面难却，所以将此物送给了神女殿。”

　　嬴乘风怎么也想不到，寇大师的反应竟然会如此的激烈。

　　他喃喃地道：“是圣女殿。”

　　“不行。”寇锐双目一凝，一缕如同实质般的目光闪过，同时，一股森严而强大的气势从他的身上骤然腾起。

　　嬴乘风和霸王的身体同时一颤，他们只觉得身上似乎是被压了一座雄伟大山，差点儿就要趴在地上起不来了。

　　寇锐的脸色微变，那股恐怖的气息顿时消散了。

　　嬴乘风和霸王惊异不定地看着这位老人，霸王更是将身体向着后方挪了一下。

　　他的额头渗出了一丝冷汗，刚才竟然对寇大师咆哮，此时想来，真是有点儿不知死活的感觉了。

　　“哈哈，老夫刚才疏忽了。”寇锐笑呵呵地说着，似乎又变成了一个无害的老头子：“你们没事吧。”

　　“没事。”

　　嬴乘风和霸王同时摇着脑袋，在这位老人的面前，就算是有事，也要说没事啊。

　　寇锐点了一下头，言归正传，道：“按照规矩，你所锻造出来的圣器，就是属于你的私有财产，任何人都不得强迫你上缴。哼，你放心，老夫为你做主，一定要圣女殿下将光明之翼还你。”

　　嬴乘风哭笑不得地摇着头，道：“前辈好意心领，但晚辈的光明之翼并不是给了圣女。”

　　“不是圣女？”寇锐狐疑地道：“那又是何人？”

　　“是……文菁姑娘。”嬴乘风一脸扭捏地说道。

　　寇锐的嘴唇微微扯动了几下，一脸怒其不争地看着嬴乘风，良久之后，他长叹一声，道：“嬴乘风啊，美人虽然好，但你最好不要沉溺其中。”

　　嬴乘风尴尬地应了一声，连连应承。

　　寇锐摇着头，道：“那可是天忌圣器啊，你这一次虽然锻造成功了，但是下一次能够锻造出来，还不知道要等到何时呢。哎，将如此宝物送给了一个女子，真是……暴敛天物。”

　　嬴乘风对于这句话很有些不以为然，但是在寇大师的面前，却是不敢反驳。

　　寇锐可惜了许久，又道：“嬴乘风，锻造圣殿的所有大师也有着一份义务。”他沉声道：“我们每年都必须为圣殿锻造出一定份额的灵器或者是圣器，若是未曾完成的话，贡献积分就会被扣除。”

　　嬴乘风点了一下头，道：“那是应该的。”

　　锻造大师的身份和地位虽然崇高，但必须要对宗教有益，才能够获得如此巨大的好处。

　　否则的话，圣殿又岂会用如此高昂的成本来供着你。

　　微微的抱拳行礼，嬴乘风虚心地问道：“前辈，晚辈一年需要锻造多少灵器。”

　　寇锐信口道：“自然是越多越好了，锻造的越多，积分才会越高。不过，如果你只锻造出基本积分，也没有人会责怪你的。”他屈指一算，道：“只要你能够锻造出一万积分的灵器或圣器，就足够了。”

　　“一万积分，那是多少？”嬴乘风不解地问道。

　　寇锐肃然道：“爵位圣器以下，每一件灵器的积分一到一百不止。若是爵位圣器，哪怕是没有秘纹之力的下品，也是一百为起点，若是有极品爵位的秘纹圣器，呵呵，那可就是起码上千的积分了。”

　　嬴乘风的双目一亮，道：“若是天忌圣器呢？”

　　寇锐看了他一眼，缓声道：“未曾经历天忌之力洗礼的圣器，可以兑换一万积分，若是经历了天忌之力的洗礼……那就是无价之宝，起码能够翻上一翻的。”


第036章图谋？

　　嬴乘风的眼眉微微一跳，虽然他并不知道这一万积分究竟能够购买多少东西，或者是价值几何。但是，在知道天忌圣器竟然能够等同于上百的普通圣器之后，他还是暗暗心惊不已。

　　似乎是看出了他的心中所思，寇锐嘿嘿一笑，道：“小伙子，现在是不是有些后悔了。哼，将经过了天忌之力洗礼的光明之翼送人，真是败家子啊。哎，你若是将此宝留下，无论是交予圣殿内库，还是与其他人交换宝物，都是很好的选择呢。”

　　嬴乘风一怔，他哑然失笑，道：“寇大师，晚辈既然能够锻造出一件光明之翼，自然也能够锻造出第二件，所以并不后悔。”

　　寇锐愣了一下，他看着自信满满的嬴乘风，嘴角微微一扯，叹道：“你这小子，别以为第一次就锻造出天忌圣器便了不起了。哼，告诉你，那是你的运气好，这天忌圣器在锻造过程中只要有丝毫的癖暇，就会报废。”他摇着头，感叹道：“就算是诺伊尔大师，在一年中最多也仅能锻造出十件左右的天忌圣器，你小子难道还能够超过他么？”

　　嬴乘风心中一凛，他突然想到了一个很现实的问题。

　　他能够锻造出天忌圣器，那是因为拥有智灵和丹炉器灵的关系，这两者可以说是缺一不可。

　　而因为智灵的存在，只要他成功过一次，那么第二次的成功也就是如同水到渠成一般，没有任何的难度。

　　可是，寇大师明明说过，天忌圣器的锻造异常艰难，连锻造圣殿中公认第一的诺伊尔大师，一个月也未必能够锻造出一件来。

　　那么，他若是一天锻造一个，或者是数个出来，又会有什么后果呢。

　　枪打出头鸟，出头的椽子先烂，这个道理放到任何地方都是一样的。

　　背心上隐隐的透出了一丝冷汗，他万分庆幸先与寇大师交谈过了，否则的话，自己怕是要惹下惊天的麻烦了。

　　瞅了眼身边的霸王，他心中暗自说了一句对不起。

　　若是按照他的本意，是想要给霸王、金刚王和文菁等都配上一整套的天忌圣器。但是如今想来，给每一个人准备一、二件，就已经是相当的骇人听闻了。

　　若是全身天忌圣器，这些人岂不是相当于一座移动宝库。一旦离开了光明圣教，就会被人半路打劫，死无葬身之地了。

　　寇锐见到嬴乘风脸上神色变幻莫测，还以为他被自己的话吓住了，干咳了一声，道：“嬴乘风，你也不用妄自菲薄。历代以来，能够锻造出天忌圣器的，起码也是爵位强者了。但你在紫金境就已经锻造成功，日后的前途不可限量。”

　　嬴乘风连忙挤出了一丝微笑，道：“多谢寇大师夸赞。”

　　寇锐缓缓点着头，他环目一圈，突兀的压低了声音，道：“你是我们圣教培养出来的锻造大师，而且天赋之强，比之诺伊尔大师更胜一筹。日后好好修炼，千万不可辜负了圣教啊。”

　　嬴乘风愣了一下，他的心中涌起了一团疑问，道：“寇大师，锻造圣殿的大师们还有外来户么。”

　　“外来户……”寇锐重复了一遍，哑然失笑，道：“这个比喻倒是不错。”他摇着头，解释道：“如今锻造圣殿中共有十余位锻造大师，可是包括老夫在内，仅有三人是圣教子弟。而其他人们，都是圣教从各地招揽而来的。”

　　嬴乘风瞪圆了双目，道：“三个？”

　　光明圣教的势力庞大无比，别说是这一处圣域了，就算是圣教所辖的灵域就有数十个之多。

　　可以说，光明圣教的门下弟子不计其数。

　　但是，如此之多的门下，竟然仅培养出了三个锻造大师……

　　哪怕是寇锐亲口所言，他也有些不太相信。

　　“哎。”寇锐长叹一声，道：“锻造灵师好出，爵位灵师就难了，而想要锻造出天忌圣器的大师，就更是万中无一。我们圣教能够自行培养出三，不，四个锻造大师，已经是极为罕见了。”

　　嬴乘风木然地点了一下头，至此，他终于明白锻造大师在光明圣教中为何会有着如此崇高的地位了。

　　相比之下，成为骑士王的殿下们远比锻造大师要多得多了。

　　寇锐眼中神采陡然飞扬了起来，道：“嘿嘿，我们光明圣教是世界上最庞大的势力之一，虽然本身培养出来的大师较少，但是依附过来的大师却不少呢。”

　　嬴乘风迟疑了一下，立即是点头认可了。

　　外来者的人数占据了绝大部分，这就是锻造圣殿如今的现象。

　　不过，让嬴乘风感到放心的是，那些外来者所享受到的待遇，与寇大师等人似乎并无不同。

　　这，应该就是那么多外来者大师投身光明圣教的最大原因吧。

　　寇锐解说完毕，叮嘱了几句，再度确认嬴乘风不需要帮手之后，才施施然的离去了。

　　当他彻底走远之后，霸王将大头凑了过来，低声道：“嬴兄，有问题。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么。”

　　霸王压低了声音，道：“他两次询问你是否要帮手，哼哼，以他的实力，这样毛遂自荐，肯定是另有所图。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“我知道，不仅仅是他，就连明日帮我锻造的那名爵位锻造灵师，也是有所图谋的。”

　　霸王眨着大眼睛，不解地问道：“既然你知道，为何不拒绝呢。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“因为我也想要知道，他们眼巴巴的凑过来，不遗余力地想要帮我锻造灵器的原因是什么。”他顿了顿，道：“如果想不通这个，我会寝食不安的。”

　　他习惯于将一切不安因素都掌控在手中，所以在灵器铺子之时，才会顺水推舟的答应了涂建伟。

　　霸王的眼睛隐隐发亮，道：“好，我帮你看着，如果那小子有什么异动，我先一口将他吞了。”

　　嬴乘风没好气地道：“你若是在圣教将人家吞了，那么寇大师他们肯定会扒了你的皮锻造灵器的。”

　　霸王缩了一下脖子，顿时偃旗息鼓了。

　　他虽然远比普通的爵位强者要厉害的多，但是在见识过寇大师身上所释放的那深不可测的气息之后，就变得老实多了。

　　※※※

　　第二日，太阳刚刚升起之时，涂建伟就已经来到了圣殿之内。

　　在仆役的带领下，他来到了那个属于嬴乘风的房间之前。不过，他可不敢轻率敲门，而是默默的在门外等候着。

　　直至将近正午，嬴乘风才从房间里走出。

　　虽然嬴乘风的修为已经达到了紫金境，但是自从来到圣域之后，他就将全部的精力投入到了锻造之中。他的整个人就像是一张拉紧了弦的弓，已经到了接近崩溃的边缘。

　　昨日成功的锻造出了天忌圣器，他才彻底的放松下来，一觉睡到了此刻。

　　见到门外的苦苦等待的涂建伟，嬴乘风的脸皮就算是再厚，也免不了有些尴尬。但是，让他觉得比较好受的是，涂建伟自始至终都是束手而立，没有半点儿不耐烦的表情。

　　嬴乘风虽然知道锻造大师在圣教中处于顶尖的地位，但他还是太低估了大师在这些爵位锻造灵师心目中的地位。

　　一位大师在锻造之时让爵位锻造师观摩，甚至于是打下手之时，那么为了这个名额，所有的爵位锻造师都会不惜代价的去争取。

　　因为他们到了如今的境界之后，再想要继续突破就是难上加难了。

　　而与大师在一起，或许会触类旁通，让他们在偶然间获得灵感，并且找到踏足巅峰之路的方向。

　　由此可见，大师之道的根本，其实与武修之道并没有太大的区别。

　　取出了寇大师赠于的玉牌，嬴乘风施展精神力量略作探索，随后就沿着玉牌中所指的方向行去。

　　锻造圣殿的内部空间极大，嬴乘风带着涂建伟和霸王足足走了一个时辰，才算是到达了目的地。

　　当嬴乘风在一个外表红色的锻造室前停下之时，涂建伟的脸色不由地微微一变。

　　霸王跟在最后，他神目如电，立即叫道：“怎么了。”

　　涂建伟吓了一跳，犹豫着道：“嬴兄弟，您怎么会选择这个锻造室。”

　　嬴乘风扬了一下手中玉牌，道：“从今以后，这间锻造室就是我一个人的了。”他顿了顿，道：“有何不妥。”

　　涂建伟连连摇头，道：“嬴兄弟误会了，您知道，涂某也是锻造圣殿之人。如果涂某没有记错的话，这个锻造室的排名比较靠前。”他向嬴乘风竖起了大拇指，道：“刚刚加入圣教的大师，可没有您这样的待遇啊。”

　　此时，他的心中充满了兴奋和喜悦。

　　从锻造圣殿给予嬴乘风的福利就知道，诺伊尔大师们对于这小子的未来极其看好。

　　或许，这个紫金境的小伙子在日后能够超越诺伊尔大师也未必可知呢。自己竟然攀上了嬴乘风，对于他日后的发展有着难以估量的好处。

　　其实，昨日当他取出空间戒指，将里面的东西送于嬴乘风之时，就有些后悔了。

　　那里面的东西太过于珍贵，就连他也是机缘巧合之下获得的，若是再想要弄一些，那就绝无可能了。

　　不过，在今日见到了嬴乘风所独享的锻造室之后，他的想法立即改变了。

　　哪怕是花费再大的代价，只要能够跟嬴乘风扯上关系，建立友谊，那么一切就都值得了。


第037章全套圣器

　　“啪……”

　　丹炉之内，陡然间响起了一道噼啪声，这道声音清脆悦耳，似乎是正在制作爆米花一般，又像是在演奏着一首绚丽的交响曲，源源不绝的响了起来。

　　丹炉旁边，嬴乘风神情凝重，他的双手迅快的转动着，似乎是在虚空中描绘着一幅旷世大作。

　　而在丹炉的另一边，涂建伟和霸王两人膛目结舌地看着他，他们的四只眼睛一眨不眨，整个人都不敢有丝毫的晃动，生怕一个不留神就错过了最为关键的地方。

　　许久之后，嬴乘风长长地吐出了一口气，他睁开了双目，嘴角划出了一丝满意的笑容。

　　手腕一抖，一只铭灵针从丹炉内飞了出来，落在了他的手心上。

　　而就在他收手而立的那一刻，涂建伟和霸王同时从那种强烈的震撼之中清醒了过来。

　　他们都是爵位级强者，虽然迷失在神通手势之中。但是，当嬴乘风所展现的神通结束之时，他们就立即回过神了。

　　不过，此刻涂建伟看着嬴乘风的目光已经是迥然不同。

　　他的心中战栗着，狂吼着，他从嬴乘风的身上隐隐地看到了一丝天道至理。他有着一种很奇怪的感觉，那就是如同始终跟在嬴乘风的身边，并且多次观看的话，那么对于他的晋升将会有着巨大的好处。

　　其实，这并不是他一个人的感觉，所有亲眼见到嬴乘风铭灵的强者，都有着同样的感触。

　　只是，除了涂建伟之外，其余人的脸皮还么有那么厚，不好意思用热脸去贴嬴乘风的冷屁股罢了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“涂兄，这战靴锻造完毕了。”

　　涂建伟连忙半躬身，道：“是，老朽看到了。”

　　嬴乘风笑眯眯地道：“你觉得如何？”

　　涂建伟竖起了大拇指，由衷地道：“您的锻造之术出神入化，特别是最后的铭灵之法，更是有着鬼神莫测之能。哎，老朽的那几位好友说的没错，只要能够观摩此法，纵然是付出再大的代价也是值得的。”

　　嬴乘风微怔，道：“铭灵之法？”他隐隐的觉得，这中间应该有什么他不知道的事情。

　　“嘿嘿，嬴兄，你的那些手势真是了不起。”霸王大大咧咧地道：“我都看得迷醉了。”

　　“你……”嬴乘风狐疑地道：“你也懂得锻造灵器么？”

　　“当然不懂了。”霸王理所当然地道：“不过，你的那些手势应该不是简单的锻造之术吧。”他扰了扰头，道：“我能够从中看到一丝天道至理，对我日后的修炼有着极大的帮助。”

　　嬴乘风双目微微的一亮，目光从他们两个人的身上扫过。

　　此时，他终于明白了寇大师为何会多次想要帮手的缘故了。

　　这绝对不是寇大师热心助人，而是因为他也想要再次看到自己的锻造手法吧。

　　只是，他的这套手法并没有多少奇异之处啊，为何会让这些人如此看重呢。

　　他本人已经将神通之术练成，自然不会觉得这有多么的了不起。但是，在这些一辈子都与神通无缘的人眼中，这泄露出来的一鳞半爪，就已经足以让他们为之疯狂了。

　　嬴乘风摇了摇头，将心中的纳闷抛开。

　　他伸手一招，丹炉盖子打开，一道白光骤然飞出，平平稳稳的落到了他的手上。

　　白光收敛，现出了八只亮丽的长靴。

　　这就是嬴乘风为霸王特意设计和锻造而成的强大战靴。

　　一般人的战靴仅有一双，纵然是配合手套，也不过仅有四件罢了。可是，霸王的本体却是一只八爪巨兽，嬴乘风将战靴锻造成这幅摸样，也是为他量身打造的。

　　涂建伟的目光在战靴上扫过，他的眼中并没有什么疑惑之色。

　　因为在此之前，他已经知道，嬴乘风是为了自己的坐骑，眼前的这个霸王锻造灵器套装。

　　光明圣教的骑士数量极其庞大，各种各样的坐骑应有尽有。

　　区区八只战靴虽然有些偏多，但绝对不会让涂建伟感到奇怪。

　　不过，他眼中的神色很快就变得惊讶了起来。

　　认真地看了半响，涂建伟豁然惊呼道：“爵位圣器。”

　　霸王哈哈大笑，在嬴乘风的身边抓耳挠腮，一副急不可耐的模样。

　　但是，此时的他对于嬴乘风已经是迥然不同，在没有经过他同意的情况下，哪怕是心中再焦急，也绝对不敢出手硬抢。

　　嬴乘风微微一笑，将战靴抛给了霸王，道：“试试。”

　　霸王应了一声，他伸手在战靴上一拍。

　　下一刻，八只战靴顿时化作了一道光，那流光四溅的色彩弥漫在霸王的身周，很快地就缠绕在他的四肢之上。

　　涂建伟定眼看去，八只战靴已经化作了银色的光芒裹住了霸王的手脚，让这家伙的身周平添了一丝异样的光彩。

　　“好，很好。”霸王轻喝一声，他身形一动，霍然间化作了一道风消失在原地。

　　这战靴穿在了他的身上之后，不仅仅是起到了防护的作用，而且还让他身轻如燕，移动速度大大增加。

　　别人不知道霸王此时的感受，但他本人却知道，穿上这一套为他特别设计锻造而成的战靴之后，他的速度起码增加了一倍有余。

　　修炼到了他这样的境界，其实已经到了一个颈项，再想要更进一步何其之难。

　　但是，一件圣器就让他的速度提升接近一倍，这又是何等骇人听闻的事情。

　　这就是圣器的威能，在爵位强者的手中，能够发挥出真正的作用。

　　霸王放声狂笑，真气运转，四肢上光芒四溅，脚下生风，速度似乎更快了一筹。半响之后，他陡然伸手一挥，一道道巨大的风刃顿时在锻造室内出现，它们在虚空中飞翔着，转动着。但是却没有一道风刃靠近嬴乘风和丹炉器灵。

　　“秘纹力量。”涂建伟双目再度一亮，他心中暗叹。

　　嬴乘风对于自己的坐骑真不错，这战靴虽然无法与天忌圣器相比，但是在一般的圣器中，却也称得上的一件精品了。而且，圣器中还有着强大的秘纹力量，若是霸王肆无忌惮的施展，真不知道其威能可以达到何等地步。

　　涂建伟赞叹了几声，突地摇头道：“嬴兄，你是想要为霸王兄打造全套灵器吧。”

　　嬴乘风点头道：“不错。”

　　“哎，可是这战靴就已经达到了圣器等阶，那么其余物件又当如何呢。”涂建伟皱着眉头，道：“若是其余物件都是灵器的话，只怕组合起来之后，效果不升反降呢。”

　　嬴乘风笑道：“涂兄，既然如此，那就为他打造一套圣器就是了。”

　　“圣器，一套……”涂建伟瞪圆了眼睛，他磕巴了几下嘴巴，竟然有些说不出话来了。

　　圣器，那是何等强大的宝物。

　　在光明圣教的无数骑士身上，也罕有人能够收集到全套的圣器。

　　而纵然是收集齐全了，这些圣器也大都是普通货色，十之八九没有秘纹能力。可就算如此，那些收集了全套圣器的骑士长们，亦是各圣殿中数一数二的强悍人物了。

　　不过，嬴乘风口中的全套却代表了不同寻常的含意。

　　一套灵器在拆分之后，或许单一的部件上没有秘纹能力，但若是能够将一整套灵器收集齐全，那么肯定会有威力巨大的秘纹力量。

　　这就是全套灵器的振幅作用。

　　若是使用圣器组合的套装，那么其威能肯定还会更大数倍。

　　不过，全套灵器的锻造就已经是极为艰难的事情了，若是想要锻造全套圣器，那么放眼整个光明圣教，也没有多少人能够完成。

　　起码，他们这些爵位锻造灵师绝对做不到。

　　或许，唯有更加强大，站在了金字塔巅峰的大师们，才能够锻造出整套的圣器。

　　毕竟，圣器的锻造就已经是难上加难之事，若是再想要将每一件圣器的威能凝合起来，那就愈发的困难了。这样的锻造技术，已经超出了他的极限。

　　涂建伟垂下了脑袋，心中感慨。

　　大师，这才是真正的大师之作。

　　在得知嬴乘风要为霸王锻造全套圣器之时，涂建伟终于打从心底中认可了嬴乘风的身份和实力。

　　看着霸王，他眼中更是充满了羡慕和妒忌。

　　这个大家伙何德何能，竟然能够让嬴乘风为他亲自锻造全套的圣器。

　　“一件已经完成，接着第二件吧。”嬴乘风信口叮嘱道：“去拿材料。”

　　“是。”涂建伟立即伸手一招，将新的灵器材料准备妥当。

　　今日他在锻造室中的身份，就是为嬴乘风打杂的下手，这类活计，当然要归于他的身上了。

　　嬴乘风重新开炉锻造，一日之后，一副灵甲从丹炉中蹦跶而出。

　　接着，光明之翼，护腿，护臂，头盔等一一锻造出来。每锻造出一件，霸王都会为之狂喜，而涂建伟也就是愈发的敬佩了。

　　终于，嬴乘风将所有的防护圣器全部锻造完成。

　　但是，这并不是结束。

　　嬴乘风犹豫了许久，终于是打开了一个空间袋，从中取出了一件物品，道：“我们开始锻造神兵吧。”

　　涂建伟应了一声，将所有材料准备妥当，开始了闭关锻造。

　　这一次，嬴乘风使用的时间更长，一日半之后，灵兵终于成型。

　　然而，就在这一刻，一股浓黑如墨的气流骤然席卷而来，并且很快地就将锻造圣殿给包围住了。


第038章又一件天忌

　　“轰隆隆……”

　　一道道阴雷在天空中炸响，阴森黑暗的浓雾重新弥漫在锻造圣殿之顶。

　　远远的，各大圣殿都注意到了这里的异常。

　　数位骑士王殿下喃喃地说着：“又是什么人无意中锻造出了天忌圣器，真是好运气啊。哎，不知道这一次是否有机会争到手。”

　　天忌灵器，那可是灵器中的王者存在。

　　哪怕是骑士王级别的强者，也会对之趋之若鹜的。

　　锻造圣殿之中，诺伊尔大师正在苦苦思索着什么，陡然听到了来自于头顶上的阴雷阵阵，他神色微动，离开了居所。

　　大殿之中，轮值的寇锐正仰望头顶，他的脸色颇为复杂。

　　而除了他之外，还有五位大师亦是同时出现。

　　这些大师都是在闭关苦思之时，感应到了头顶上的雷声，所以出来瞧个热闹。

　　至于其他人，则是在自己的专属锻造室内淬炼灵器，对于外界之事不闻不问。除非是古钟敲响，否则就算有人锻造出了天忌圣器，他们也不会放在心上的。

　　当然，除了那几位大师之外，锻造圣殿中的爵位锻造灵师和普通锻造灵师对于天忌圣器十分感兴趣。

　　但是，他们却没有资格在此时进入大厅，只好留在自己的住处，暗中打听又是哪位大师成功的锻造出了天忌圣器。

　　“诺伊尔大师。”

　　见到诺伊尔出现之后，包括那几个大师在内，都是恭敬地向他行礼。

　　“寇锐，是谁引动了天忌之力。”诺伊尔大师摆了一下手，沉声问道。

　　寇锐苦笑一声，道：“诺伊尔大师，是嬴乘风。”

　　“什么？”

　　几道诧异的惊呼声同时响了起来。

　　这些大师们不约而同地来到了大厅，所以都不知道这天地异象是何人引起的。所以，在听到了寇锐的回答之后，他们都是有些难以置信了。

　　寇锐轻叹道：“若非老夫亲眼所见，也是难以相信的。”他顿了顿，道：“嬴乘风在五日前回来之后，就开始闭关锻造灵器。据说，他是要为自己的坐骑锻造一套合用的套装圣器。”

　　众位大师的脸色都变得凝重了起来。

　　如果说偶然锻造出一件天忌圣器还是侥幸的话，那么设计和锻造套装圣器，可就是考较真功夫了。

　　这已经不仅仅是要将一整套圣器全部锻造出来那么简单了。

　　在设计的时候，每一件圣器之间还必须要有相应的联系，这样一来，当所有圣器组合在一起的时候，才能够释放出更加强大的秘纹能力。

　　整套的组合圣器远比单个圣器的锻造要困难的多，这已经不仅仅是与锻造技巧有关了。

　　整体的布局和设计，对于锻造灵师的知识和经验的积累有着很高的要求。可以说，如果没有足够的积累，那么根本就无法设计出合格的成套圣器。

　　诺伊尔大师沉吟半响，道：“他要锻造的那套圣器，是他自己设计的，还是你出手帮忙的。”

　　寇锐摇着头，道：“当然是他亲自设计，不过……”他犹豫了一下，道：“在锻造之前，他给老夫过目了一次。”

　　一位大师立即问道：“可有癖暇。”

　　寇锐的脸上泛起了一丝苦笑，道：“或许有癖暇，但老夫检查不出。”

　　众人都是一惊，这样说来，那嬴乘风在锻造之术上的积累岂不是起码能够与寇锐比肩了。

　　那位大师轻捋长须，喃喃地道：“这小子如此年轻，又怎么可能拥有如此渊博的知识呢。”

　　成套圣器的设计对于他们来说，都是一项极其幸苦的事情。哪怕是设计出来了，也要经过多次的，反复的修改，以求将圣器的威能发挥到极致。

　　可是，嬴乘风那小子竟然是一下子就将设计图拿了出来，并且立马着手锻造。

　　真不知道是该说他初生牛犊不怕虎好，还是要说他鲁莽行事，不知好歹。

　　诺伊尔不动声色地问道：“他的成绩如何。”

　　寇锐的眼眸一亮，道：“涂建伟传来消息，在开始的几日，嬴乘风已经将战靴、头盔、圣甲、护腿和护臂……甚至于连光明之翼都锻造完毕了。”

　　一位大师忍不住插话道：“都是圣器？”

　　寇锐重重的一点头，道：“都是圣器。”

　　虽然他们两个人说的话完全相同，但是语气却截然不同。

　　几个人面面相觑，又是一人问道：“品阶如何，有否秘纹之力。”

　　“起码是中品圣器，而那灵甲更是上品，至于秘纹之力么。”寇锐犹豫了一下，道：“涂建伟只见到其中一件拥有秘纹之力，而其余几件一旦出炉，嬴乘风的坐骑就立即将圣器收了起来，根本就未曾将其能力释放，也不让涂建伟仔细探查，所以他也不敢确定了。”

　　诺伊尔轻叹道：“就算是没有秘纹之力，单凭这百分之百的成功率，就已经非常的了不起了。嘿嘿，若是再有秘纹之力，那么这小子的锻造之术就连老夫都望尘莫及了。”

　　几位大师对望了一眼，都在心中暗道，如果连您老都自认不如，那我们岂不是要差的更多了。

　　他们虽然都是锻造大师，但是在锻造圣器之时，也绝不可能做到一点儿差错也不出的地步。

　　只要有一丝的疏忽，那么这件圣器就会报废，或者是品阶跌落。

　　要想每一次都成功的锻造出中品圣器，并且依附上秘纹能力，那简直就是不可思议的事情。

　　“轰……”

　　霍然间，天空中亮起了一道精芒。

　　一把巨斧突兀的飞出了悬浮着的锻造宫殿，就在那无穷无尽的阴雷之中绽放出了最为绚丽的光彩。

　　“好，好一把天忌圣兵。”

　　诺伊尔抬头仰望，他高声赞道。

　　这把巨斧分明就是嬴乘风锻造出来的天忌灵器，此物能够招来天忌之力，起码也是一件超品秘纹的圣兵了。

　　无论是灵器还是圣器，除了特殊灵器之外，就属灵甲和灵兵最难锻造。

　　一般而言，天忌灵兵的价值要比天忌防具更高一筹。

　　众人怎么都没有想到，嬴乘风这一次竟然是在锻造圣兵之时引来了天忌之力。

　　一位大师脸色微变，喃喃地道：“他……是故意的么？”

　　众人心中一凛，不约而同的在脑海中泛起了一个念头。

　　如果嬴乘风是故意在锻造圣兵之时引来天忌的话，那么此人的锻造之术也就太可怕了。

　　诺伊尔大师迟疑了一下，道：“不可能，他年纪太轻，不可能有此水准。哼，除了最接近锻造之神的匠王之外，还有什么人能够控制天忌圣器的出现呢。”

　　众人都是略略点头，在心中松了一口气。

　　匠王，已经有千多年未曾现世了。嬴乘风就算是天赋再强，也不可能达到这等境界啊。

　　只是，经过了今日一幕之后，这些大师们都知道了一件事情。

　　嬴乘风在锻造之术所拥有的成就远比他们想象中更加的强大，哪怕相比于号称圣教第一匠师的诺伊尔，也未必就会逊色多少了。

　　※※※

　　锻造室内，嬴乘风豁然出手，抓住了霸王的手，他低声喝道：“鲜血，快。”

　　霸王一怔，他立即明白过来，伸出了手指，指尖变得尖锐如钩，轻轻一划之下，一缕鲜血顿时激射而出，在嬴乘风的指引下流入了丹炉之内。

　　嬴乘风最后锻造的乃是一把圣兵，也是专门为霸王准备的兵器。

　　这件兵器强大无比，但最关键处就是要让圣兵内诞生出器灵。唯有如此，才能够将这件兵器的全部威能彻底释放。

　　可是，嬴乘风利用智灵分裂体所凝聚而成的器灵并不会认别人为主。

　　所以，他才会使用这种极端的办法，让霸王将体内精血打入智灵分裂体之内，从此以后，让霸王也能够驱使分裂体来操控圣兵了。

　　许久之后，嬴乘风嘿然一笑，他伸手一挥，丹炉盖子掀开，一把巨斧打着转儿的飞出了宫殿，并且毫不畏惧的冲入了天空之中。

　　从巨斧上释放出了一团团凌冽的风刃，犹如一把把小斧头横冲直撞的轰击着天空中的阴雷。

　　嬴乘风默然看着，片刻之后，他的眉头略皱，道：“霸王，穿戴整齐，帮助你的圣兵去抵御天忌吧。”

　　霸王一声怒吼，他往身上一拍，顿时浮现出了全套圣器，而在他的背后，更是有着一双雪白羽翼轻轻挥舞。

　　身形一晃，他已经是冲天而起，和那把巨斧一样，以最直接的方式冲入了云层之内。

　　巨斧发出了嗡鸣声，似乎是在欢庆着他的到来。

　　霸王一把握住了巨斧，一人一斧轰向天忌之力。

　　“轰……”

　　无数巨响在云层中不断的爆发了出来，足足小半日之后，那浓黑的乌云终于是逐渐散去，露出了霸王那傲立虚空的无敌英姿。

　　然而，没有人注意到，每当霸王和巨斧轰击之时，虚空中都会有一片天忌之力陡然消失。

　　这些消失的天忌之力都被巨斧驱逐到了一条特殊通道，而这条通道的尽头，正是嬴乘风头上的那神秘头饰。

　　当云层消散，霸王长啸之时，嬴乘风的脸上也同时流露出了满意的笑意。

　　目光凝视远方，他十分的期待，穿上了全套圣器的霸王，在即将到来的决斗中，究竟能够给他带来怎样的惊喜。


第039章羽翼和倒霉蛋

　　黎明的霞光渐渐露出了，太阳隐身于群峰之后，给它们周围笼上了一道朦胧的亮光，亮光漫漫感染了四周那浅蓝的天色，天空中缓缓出现了金色的晨曦。

　　锻造大殿之内，众位大师们已经散去。

　　但是，此时已经再也没有人会将嬴乘风当做一个后进大师来看待了。

　　哪怕是嬴乘风也未曾想到过，当他完成了给霸王的全套圣器锻造之后，他在大师们的心目中的地位就有了翻天覆地的变化了。

　　虽然此时他还无法与诺伊尔大师相提并论，但是除了这位矮人大师之外，再也没有第二人能够敢拍着胸脯说，能够在锻造之术上超过他了。

　　大门缓缓的推开，嬴乘风带着涂建伟走出了锻造室。

　　涂建伟亦步亦趋地跟在了嬴乘风的身后，他的神情无比的恭敬。

　　只是，他的眉头紧皱，似乎是有着什么为难之事。

　　在见到了嬴乘风的锻造成绩之后，他心中唯一的念头就是想着要如何尽可能地待在这位前途无量的少年身边了。

　　但他却知道，想要做到这一点，绝不容易。

　　嬴乘风停下了脚步，道：“涂兄，我已经锻造完毕，就此分手吧。”

　　涂建伟的身体微微一颤，心中暗道，真是怕什么就偏来什么。

　　他眼珠子一转，道：“嬴兄，据我所知，您是孤身一人来到圣域的。”

　　嬴乘风微怔，心中暗自奇怪，他怎么还不离去。不过，面对着这个在他面前毕恭毕敬的爵位级老者之时，他也不好意思过分驱逐。

　　轻轻地点了一下头，嬴乘风道：“不错，暂时是一个人。”

　　虽然此刻他仅有一人，但是日后就不一定了。

　　涂建伟的眼眸一亮，道：“嬴兄，您此时既然是一个人，那么身边琐碎事情肯定也是需要人处理的吧。”他挺起了胸膛，信誓旦旦地道：“老朽不才，对于圣教内的事情不敢说了如指掌，但大致也都清楚。不如让老朽随侍在侧，为您处理一些小事如何。”

　　他用着期盼的眼神看着嬴乘风，因为他知道，这是他能够留下的唯一机会。

　　若是再过一段时间，就算嬴乘风不从灵域中带人过来，圣教也绝对会派下专人服侍，那时候他若是还想接近嬴乘风，并且被他认可，就几乎是不可能的事情了。

　　嬴乘风沉吟了起来，终于道：“涂兄，你可是圣殿认可的爵位级锻造灵师啊，跟在我的身边，不怕辱没了你的身份么。”

　　涂建伟的脸上顿时涌现出了一丝喜色，他知道嬴乘风既然这样问，那就是有了接受他的意思。

　　重重地咳嗽了一声，涂建伟道：“嬴兄，你可是圣殿的大师啊，您看哪一位大师的身边没有几个爵位级的灵师跟着。”他的双目炯炯有神，道：“若是老朽能够成为第一个跟随您的爵位灵师，绝对是老朽这一生中最幸运的事情。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“你跟着我，可得不到什么好处的。”

　　涂建伟连连摇头，道：“只要您在锻造之时，能够让老朽旁观，或者偶然指点老朽几句，那么老朽就感激不尽了。”

　　他说的完全是实话，因为服侍其余几位大师的锻造灵师们最多也就是得到同等的待遇罢了。

　　嬴乘风考虑了一下，道：“好吧，以后我进行锻造之时，你可以旁观。”

　　涂建伟大喜过望，向着嬴乘风深深的一躬到地，这才心满意足的离去。

　　“嬴兄，你为何要答应他。”

　　一道魁梧的身影出现在嬴乘风的身边，霸王身披全套圣器，手持巨斧地来到了他的身边，笑呵呵地问道。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“你我来到光明圣教，势单力孤，若是不培养一些嫡系，早晚有后悔的一天。”

　　霸王用巨斧在身上蹭了几下，道：“你不是有文菁可以依靠么。”

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“我不想给她带来太多的麻烦。”

　　他的心中其实还是有一些大男子主义，不愿意过分的依赖女性。而且，如今他已经是锻造圣殿的大师了，若是还要依靠圣女殿的使者，传出去岂不是要被人笑掉大牙了。

　　所以，他本来就有意在圣殿中找一个地头蛇，而涂建伟此时凑上来，正是瞌睡时候遇到了枕头，他自然不会拒绝了。

　　“可是，这家伙的动机不纯。”霸王摇着大脑袋，道：“在你锻造之时，他对外传出过不少信息呢。”

　　嬴乘风嘴角一撇，道：“我知道，他只是将我的锻造进度传给了寇大师罢了。”

　　做为锻造圣殿这一月的值勤大师，寇锐想要掌握嬴乘风的锻造情况，这并非什么不可接受的事情。

　　嬴乘风也不会因此而见责，不过，如果下一次锻造之时，涂建伟还要如此做的话，那么他们之间的缘分也就走到尽头了。

　　嬴乘风需要一个帮手，需要一对耳目。但是，他并不希望身边人变成其他人的耳目。

　　一道细细的脚步声响了起来，寇锐从大殿中走出，来到了他的面前。

　　嬴乘风和霸王立即行礼，道：“寇大师。”

　　在见识过寇锐身上所弥漫而出的庞大气势之后，就连霸王也不敢在他的面前无礼了。

　　寇锐缓缓地点了一下头，目光在霸王的身上一扫。他的目光如电，仿佛是带着一丝魔力，让霸王浑身不舒服。但是，这头八爪怪兽心思稠密，在洞天福地中更是被金刚王欺负惯了，忍耐功夫相当了得，并不会因此而恼怒。

　　“不错，你竟然真的将全套圣器锻造出了。”寇锐淡淡地说道：“还有一件天忌圣兵，很了不起啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“寇大师过奖了，雕虫小技而已，圣殿中任何一位大师都能够做的比我好。”

　　寇锐的眼角微微的抽搐了一下，只是幅度太小，就连嬴乘风和霸王都无法察觉。

　　他心中暗骂，胡说八道，圣殿中能够做到更好的人……除了诺伊尔大师之外，还真没有其他人能够超越这家伙了。

　　只是，看着嬴乘风一脸的认真，并没有丝毫的嘲讽之色，寇锐的心中才平静下来。

　　轻咳一声，寇锐道：“嬴乘风，你是否愿意将这套圣器送于内库。”他摸着下巴，道：“这样一整套的圣器，包括天忌灵兵，足以兑换十万的贡献积分了。”

　　说到这里，哪怕是寇锐本人都对此羡慕不已。

　　十万贡献积分，他就算是竭尽全力，也需要一年左右的时间才能够积攒起来。

　　但嬴乘风只用了区区数日，便已经弄到手了。

　　霸王的脸色大变，他手腕一缩，立即将巨斧收了起来。同时，他身上光彩流转，当一切恢复之时，全套圣器都被他隐藏了起来。

　　他心中大恨，原来这老家伙竟然是为了抢夺圣器而来。不过，这些圣器可都是主人为我锻造的，绝对不能让他得逞。

　　在享受到了圣器所带来的力量之后，霸王对于嬴乘风已经是死心塌地了。

　　如果说以前他还不愿意认嬴乘风为主，那么此刻就算是让他当场改口，也绝对是心甘情愿。

　　嬴乘风好笑地看了眼怒目圆睁的霸王，婉拒道：“多谢寇大师好意，但这些圣器是晚辈为霸王专门设计和锻造的。所以，这些东西在霸王的身上才能够发挥出最强大的威能。”

　　寇锐缓缓点头，其实他早就知道这个结果，刚才那句话不过是职责所在，顺口问一句罢了。

　　“也好。”寇锐点头道：“这小家伙有了圣器防身，也能够更好的保护你了。”他迟疑了一下，又道：“不过，在教宗陛下正式册封你为大师之后，你可要多锻造一点圣器，为圣教出力啊。”

　　嬴乘风连连点头，道：“晚辈遵命。”扫了眼如释重负的霸王，嬴乘风笑骂道：“别那么没出息，明日的决斗可要靠你了。”

　　霸王立即是昂首挺胸，道：“你放心，区区一个骑士长包在我身上，不将他揍得满地找牙，我绝不罢手。”

　　寇锐脸色微变，沉声问道：“什么决斗。”

　　嬴乘风可是圣殿的大师，又怎么可能去参加决斗呢。

　　哈哈一笑，嬴乘风将自己和文菁逛街遇到尚杰之事说了一遍，道：“既然他想要让我挑战他，我自然是遂了他的心愿。”

　　寇锐摇着头，笑骂道：“胡闹。”

　　在知道嬴乘风的挑战对象仅仅是一位骑士长，而且还是带着霸王去挑战之后，他顿时不将此事放在心上了。

　　以霸王的实力，再加上这一套圣器为辅，哪怕是遇到了准王爵的骑士长，也绝对能够与之一战，更不用说那尚杰仅仅是一名普通的骑士长罢了。

　　再说，他更加相信，以嬴乘风的身份，哪怕是决斗失败，对方也肯定不敢对一位锻造大师下手。

　　这一次的决斗，对嬴乘风而言，就是走一个过场，并且威慑一下骑士王集团罢了。

　　然而，寇锐没有猜到的是，嬴乘风这样做，其实也是有着立威的意思。

　　他要将自己的名气打出去，让那些想要惦记自己的人物好生掂量一下。

　　在派系林立，高手如云的光明圣教中，他这样做只不过是一种自保的手段罢了，而尚杰也仅仅是一个恰好撞到了他枪口上的倒霉蛋。


第040章决斗场

　　次日，在涂建伟的带路下，嬴乘风、文菁和霸王等人一起来到了一处巨大的山谷之内。

　　对于这里，嬴乘风并不陌生。

　　因为他和霸王两人在离开骑士炼狱之时，就是从这个山谷内出现的。

　　这里不仅仅是光明圣教与骑士炼狱之间的传送阵，而且还是骑士们的决斗场。

　　山谷的四壁都是经过了特殊的祭炼，别说是骑士长了，哪怕是骑士王级别的强者在这里进行生死之战，也不会对四壁造成任何的伤损。

　　非但如此，山谷的周围还有着一片巨大的光罩，能够防止过于强大的力量轰出山谷之外。

　　霸王看着这处山谷，冷哼一声，道：“这里的人不怀好意。”

　　涂建伟和文菁都是一怔，他们不约而同地看向了霸王。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“霸王，别乱说话。”

　　这里毕竟是光明圣教，哪怕是涂建伟和文菁也是圣教中的一员，这些诋毁圣教的话若是传了出去，多少都是个麻烦。

　　霸王双肩一耸，不再言语。

　　文菁则是秀眉微蹙，道：“霸王前辈，请问这里的人，是如何的不怀好意了。”

　　霸王朝着嬴乘风嘿嘿一笑，意思是说，这是有人相询，怪不得我说话了。

　　他指着山谷，道：“这处山谷与骑士炼狱相通，凡是在骑士炼狱中有人突破极限，晋升爵位并且撕裂空间之后，就一定会被传送到这儿。嘿嘿，若是圣殿骑士也就罢了，最多就是回到圣教。但若是那里的怪兽呢……”

　　文菁等人互望了一眼，都有些难以回答。

　　他们都清楚地知道，若是怪兽晋升爵位并且进入山谷，那么就会遇到五位骑士长的夹击。无论这怪兽如何的强大，在刚刚晋升爵位之时，也不可能干过五位骑士长的联手。

　　况且，这里毕竟是处于圣教内部，哪怕是遇到了金刚王或霸王这等罕见而强大的怪胎，能够摆脱五位骑士长的联手阻截，也断然无法逃离光明圣教的。

　　圣教内部的众多骑士王们并不是吃干饭的，他们中任何一位出手，都能够碾压刚进阶的爵位怪兽。

　　所以说，这些怪兽一旦晋升，并且离开炼狱之后，它们的命运就落入了圣教之手。除非是臣服于圣教，成为强大骑士们的坐骑之外，就唯有死路一条。

　　光明圣教中的众人对于这一点心知肚明，而且也从来不以为这有什么错误。

　　但是，霸王不一样，他的本体是一只精灵兽，对于炼狱中的怪兽们更有认同感。

　　涂建伟轻咳一声，道：“霸王兄，我们这样做也是为了那些怪兽好。”他微笑着道：“圣域之中强者如云，它们若是轻率的进入圣域，那么被人打杀的可能性极大，但若是成为了我们光明圣教的一员，那就有了足够强大的靠山，在圣域中保命的机会大增呢。”

　　霸王不屑的冷笑一声，道：“用自由去换取性命么。”

　　涂建伟尴尬地笑了笑，却是不敢再行反驳了。

　　只是，在他的心中忍不住暗骂，如果你这家伙不是嬴乘风大师的坐骑，哪里还能轮到你在这里大放厥词。

　　嬴乘风微微摇头，道：“不要争了，我们快去吧。”

　　他们一行人很快就来到了山谷之内。

　　山谷内人影一闪，一位全身披挂的骑士拦在了他们的面前，虽然这是一位普通的紫金境骑士，但是在面对嬴乘风等人之时，却是毫不畏缩，而是挺起了骑士长枪，肃然喝道：“来者止步，这里是圣教禁地，不可轻入。”

　　涂建伟连忙上前一步，沉声道：“不得无礼，这位是……”他向着嬴乘风瞅了一眼，嘴巴张了张，却是哑口无言。

　　因为他突然想到，教宗陛下要在三日后才会正式册封嬴乘风为锻造大师，在此之前，虽然嬴乘风已经得到了锻造圣殿中所有大师们的认可，但此时却依旧不是锻造大师。

　　霸王哈哈一笑，道：“这么麻烦干什么，看我的。”

　　他上前一步，伸手一抓，闪电般地握住了那名骑士手中的长枪。

　　这骑士的脸色微变，他怎么也没有想到，这些人竟然是胆大包天的到了这般地步，敢在禁地之前出手攻击守卫，莫非是不想活了。

　　只是，霸王的出手太快，他甚至于还没有反应过来之时，就觉得一股无可匹敌的大力从长枪上传了过来。在这股大力的压迫之下，他的身体整个儿的飞了起来，在空中划出了一道大大的弧线，落在了远方的地上。

　　涂建伟和文菁的脸色顿时变得颇为难看，霸王这家伙如此暴戾，真是不可理喻。

　　“什么人如此大胆，给老夫住手……”

　　一道暴喝声骤然响起，随后一位老者飞快的从山谷内飞驰而至。

　　不过，当他看清楚了霸王等人之后，不由地微微一怔。

　　霸王裂开了大嘴，嘲讽地笑道：“老头，还记得我是谁吧。”

　　他和嬴乘风从骑士炼狱中出来仅有两个多月，遇到的五名爵位骑士长依旧驻守于此。此人正是那五位之一，霸王对他们五个可是有着一肚子怨气，自然是一眼就认出来了。

　　那人的目光一凝，轻哼一声，道：“你来此作甚。”

　　若是换作其他人，他当然不会如此客气。擅闯禁地，并且打伤守卫骑士，这可是一项大罪。

　　但是，他看了眼嬴乘风，以及身上衣袍绣着圣女殿标记的文菁和有着爵位锻造灵师身份牌的涂建伟之后，那满腔的怒气顿时化风而去。

　　这两大圣殿所代表的势力极其庞大，远远不是他能够招惹的。

　　而且，他隐隐地知道，嬴乘风此时应该已经拥有了锻造大师的实力，只等着教宗陛下的册封了。

　　这样的组合，绝对能够轻松的将他碾压致死了。所以，他就算是有着再大的怨气，也绝对不敢爆发的。

　　霸王冷笑一声，道：“我们来这里看看，不行么。”

　　那名骑士长狐疑地看了眼众人，勉强挤出了一丝笑容，道：“没关系，各位既然对这里有兴趣，请尽情参观。”

　　霸王仰首长笑，道：“老小子，你这一次挺识相的，哼哼，如果还是象上一次那般阻扰我们，老子一定把你的脑袋咬下来。”

　　文菁和涂建伟对望了一眼，同时恍然。

　　怪不得霸王借机挑事，看来上一次他们相遇之时，彼此间处的并不愉快。

　　若是一般怪兽，哪怕是有着再大的冤屈，也唯有打落牙齿和血吞。但是霸王不仅仅本人实力强大无比，身后又有着嬴乘风这个锻造大师做靠山，那么一旦逮着了机会，自然是要找回场子了。

　　那骑士长的脸色变幻莫测，虽然心中愤恨的要死，但却始终不敢出手教训这头凶兽。

　　他久在圣教之中，深知教规森严，不容冒犯。

　　锻造大师的身份地位与骑士王相若，而嬴乘风的年纪更是如此之轻，日后前途不可限量。做为嬴乘风的坐骑，霸王在圣教中同样有着巨大的特权，并不是他能够裁决的。

　　涂建伟苦笑一声，他摇了摇头，上前一步，道：“老夫是锻造圣殿的爵位锻造灵师涂建伟。”顿了顿，他道：“今日我等前来，乃是赴约而来，还请阁下不要见责。”

　　那骑士长微怔，道：“赴约？”

　　“不错。”涂建伟向着嬴乘风一点头，道：“嬴兄向一位骑士长大人发出了挑战，而那位骑士长大人也答应了，并且约定在今日进入决斗场。”

　　“什么……”那骑士长的脸色顿时变得极其古怪，他诧异地问道：“是哪个白痴接受了挑战。”

　　在听到了这个不可思议的事情之后，哪怕是以他的定力，也忍不住叫了出来。

　　嬴乘风那是什么身份，锻造大师啊。

　　这个身份在光明圣教中，可是能够与各殿的殿主，以及骑士王大人们相比肩的人物。

　　可是，竟然有骑士长接受了他的挑战……

　　真不知道那个白痴是怎么想的，与这样的人物决斗，根本就是挨打不能还手的命。若是不小心让嬴乘风受到了一丝半点儿的伤，那么锻造圣殿中的那些大师们肯定会集体发飙的。

　　他真心想不出，除了白痴之外，怎么可能有人会接受嬴乘风的挑战。

　　嘴角撇了一下，他豁然叫道：“不行。”

　　“什么不行。”

　　“这场决斗不能进行。”骑士长肃然道。

　　“为什么？”霸王眉头一皱，问道。

　　骑士长沉声道：“这位……阁下的身份不比寻常，若是在决斗中有了意外，没人能够承担得起。”

　　嬴乘风虽然还没有获得大师封号，但是在知情人的眼中，他与正式的大师已经是并无区别了。

　　霸王怒吼一声，他的身上陡然间亮了起来。

　　一道道神秘而绚丽的光彩从他的身上绽放了出来，仅仅是一瞬间，全套圣器就已经披挂在他的身上。

　　同时，一股子庞大的气息从他的身上沸腾而起，这股气息是如此可畏可怖，仿佛是一头远古凶兽张开了血盆大口，挪动着小山般的身躯碾压过来。

　　此刻，不仅仅是那位骑士长勃然变色，就连涂建伟和文菁都是心中悸动。

　　“唳……”

　　四道长啸声几乎同时响了起来。

　　驻守在此地的另外四名骑士长感受到了这股恐怖威压气息之后，不假思索地赶了过来。


第041章坐骑

　　虚空中，一道澎湃而强大的气息蔓延着，霸王一旦身着全身圣甲，其气势顿时暴涨数倍。虽然还无法与骑士王的恐怖相提并论，但是碾压同阶强者，却已经不再是任何的问题了。

　　“什么人，不要动手。”

　　四位急匆匆赶来的骑士长厉声喝道，只是在他们的声音中却有着一丝色厉内荏的感觉。

　　确实，在感应到了霸王所释放的强大气息之后，这五名骑士长纵然是联袂抗敌，也没有必胜的把握了。

　　而且，这股气息还是从圣殿内部传来，就更加的让他们不敢轻举妄动了。

　　人影闪动间，他们已经出现在嬴乘风等人的面前。

　　骤然看到了嬴乘风，这几个人的脸色同时微变。虽然他们之中大多数与嬴乘风并没有直接的利益冲突，但是既然见过了嬴乘风，自然不会将这个名人忘却了。

　　“呵呵，原来是嬴大师啊。”年纪最大的那位骑士长干笑了两声，目光落到了霸王的身上，眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　先前那位骑士长连忙道：“这位是霸王，赢大师的坐骑。”

　　嬴乘风虽然还没有被教宗陛下正式册封，但是这些对他特别关注的骑士长们却已经知道了结果，此时提前一点说出来，也没有人会因此而见责的。

　　四个骑士长的眼神都是微变，他们清楚地记得，在嬴乘风和霸王刚刚从骑士炼狱中破开空间进入圣教之时，这家伙的身上连一件灵器都没有。

　　但是此时，看着它武装到牙齿的模样，真是令人羡慕啊。

　　有着一位锻造大师的主人，真是他的三生之幸。

　　“咦，这是……”另一位骑士长对于锻造之道有着一些了解，稍稍的感应了一下，惊呼道：“圣器，这是全套圣器。”

　　另外几名骑士长的脸色顿时变了，看向霸王的目光更是充满了警惕。

　　如果说刚才还仅仅是羡慕，那么此刻就是妒忌加仇恨了。

　　霸王放声长笑，他对于这些家伙的敌视没有任何感觉。别人越是羡慕妒忌，他就愈发的兴奋。

　　“好了。”嬴乘风的眉头一皱，道：“霸王，办正事要紧。”

　　霸王应了一声，退后了一步。

　　在刚刚离开骑士炼狱之时，霸王绝不可能如此的言听计从。但是，在得到了整套圣器之后，嬴乘风在他心目中的地位暴涨，几乎已经与金刚王相提并论了，他自然不会因为这些许小事而违逆他的意思。

　　嬴乘风上前一步，道：“阁下，我们是否可以进去了。”

　　为首一位骑士长莫名其妙地看向了第一人，那位骑士长连忙低声将嬴乘风与人决斗之事说了出来。

　　五位骑士长们面面相觑，他们还是第一次遇到类似的情况。

　　锻造大师竟然与骑士长决斗，这种不可思议的事情竟然在他们的面前发生了。

　　不过，看了眼整装待发的霸王之后，他们对望了一眼，不约而同的做出了选择。

　　既然那个该死的白痴骑士长接受了挑战，他们又何必去做恶人呢。

　　以霸王所展露出来的气势来看，碾压一、二个同阶绝对没有任何问题。

　　然而，他们还是太小看霸王了。其实，以霸王修炼了上千年的底蕴，一旦晋升爵位，本身的实力顿时发生了翻天覆地的巨大改变。哪怕是不穿戴任何圣器，也能够与一、二位同阶的人类强者抗衡了。

　　全套圣器披挂上阵之后，纵然是五位骑士长联手，也不可能再与霸王为敌了。

　　而若是霸王将手中的天忌圣兵巨斧取出，其战斗力将会再度飙升一大截。

　　正是因为霸王拥有了如此强悍的底牌，所以嬴乘风才带着他去挑战尚杰，而寇大师等人也是完全放心，毫不担忧。

　　“咳咳。”轻咳了一声，为首的骑士长道：“既然是公平决斗，我们自然不会阻扰。但是，赢大师，那位骑士长尚未来到吧。”

　　确实，此时他们在这里已经对峙了一段时间，霸王更是释放出了足以碾压同阶强者的恐怖气息。如果尚杰在此的话，绝对不可能一无所觉。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“涂兄，那家伙是不是不战而逃了。”

　　涂建伟毫不犹豫地摇着头，道：“绝无可能。”他解释道：“尚杰既然接受了你的挑战，那就肯定会如约而至。”他冷笑一声，道：“如果他不来的话，我们纵然不去找他，光明之神也肯定会彻底的将他抛弃。”

　　这里，是光明圣教，如果被光明之神抛弃，那就是说在圣教内将再无立足之地了。

　　哪怕是同僚念在旧情的份上不杀他，也绝对会将他驱逐出境的。

　　霸王狞笑一声，身上的圣器套装再一次的隐入了皮肤之下。他的眼眸中闪动着一丝凶戾之色，道：“没关系，等他来了，我会慢慢玩的。嘿嘿，他来的越晚，我玩得就越久。”

　　众人的心中莫名的涌起了一丝寒意，看着霸王那狰狞的面容，不由默默的为那位尚未到来的骑士长默哀了起来。

　　虽然双方尚未交手，但是所有人都一致看好霸王。

　　先别说这家伙拥有着远超同阶人类强者的实力，单说那一身专门为他设计和锻造的圣器，就已经让他拥有碾压一切的力量了。

　　“来了。”涂建伟的双目陡然一亮，轻声说道。

　　远方，一骑正朝此地疾驰而来，他的速度极快，最初看去仅有一个小黑点，但是片刻间就已经让人清晰可见了。

　　这是一位全身披挂的骑士，他的胯下是一匹浑身黑色，没有一丝杂毛的骏马。在骏马的背上，更是闪烁着一对亮丽的羽翼。

　　光明之翼，这是骑士长所拥有的圣器，但此时光翼的力量却使用在骏马身上。虽然无法让骏马飞翔，但是健步如飞，速度已经远远的超过了它本身的极限。

　　嬴乘风嘴角微微一撇，此时前来的，肯定是尚杰。

　　只是，看着他胯下所骑的骏马，众人心中都是暗叹，这一场决斗不用打，结果已经注定了。

　　“吁……”

　　骑士陡然一勒马缰，那骏马的前蹄高高扬起，一双后腿却是如同钉子般的牢牢的紧贴在地面上。

　　那强大的前冲力量就这样被骏马轻而易举的化解了。

　　嬴乘风等人都是暗自点头，这匹骏马也并不是普通的生物，而是一只灵兽，它所拥有的力量极为不凡。从它身上所荡起来的气息就可以肯定，这起码是一只紫金境的强大灵兽。

　　一般的骑士长大人配合紫金境的灵兽当坐骑，无疑是最佳组合，绝不会形成主弱仆强的格局。

　　这匹灵兽骏马绝对是所有骑士们梦寐以求的灵兽，但可惜的是，它的命运不好，竟然遇到了霸王这个绝代凶兽。

　　骑士伸手在头上轻轻一抹，那头盔面罩处弹开，露出了尚杰的面容。

　　他一脸的严肃，向着嬴乘风一点头，道：“在下尚杰，应约而来。”

　　“尚杰。”

　　那五位骑士长中一位不善说话的人突然开口叫道：“怎么会是你。”

　　尚杰转头一望，苦笑道：“何兄，为何不能是我。”

　　那何姓骑士长怒道：“你怎么会接受嬴乘风……大师的挑战，莫非是不想活了。”

　　尚杰脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他其实很想要告诉自己的同伴，当初他接下挑战的那一刻，并不知道嬴乘风乃是一位大师。

　　若是后悔药可以服用的话，他当初绝对不会嘲讽嬴乘风的。

　　何姓骑士长一怔，他顿时明白其中必有隐情。连忙一顿，道：“你快去求恳殿下，请他帮你免除这一难。”

　　与嬴乘风这样的锻造大师进入决斗场，绝对是一件吃力不讨好的事情。若是再加上霸王的话，他的这个朋友肯定会吃不了兜着走。

　　尚杰苦笑一声，压低了道：“殿下已经下旨，让我去平复大师的怒火。”

　　何姓骑士长一怔，不由地垂下了目光。

　　对于一位掌控了起码数万名之多骑士的王者而言，一位锻造大师的价值肯定是要远远的超过了自己麾下的一名骑士长。

　　所以，他宁肯牺牲了这名骑士长的性命，也要设法将嬴乘风的怒火平息掉。

　　后退了一步，那位何姓骑士长沉声道：“也罢，既然人数到齐，就请决斗双方随老夫进入决斗场吧。”

　　文菁豁然伸手，在嬴乘风的身上重重的捏了下。嬴乘风轻笑一声，拍了拍她的柔夷，低声道：“你放心。”霸王更是哈哈大笑，道：“是啊，你放心，有我在呢。”

　　尚杰的双目一亮，看着霸王，沉声道：“阁下是谁？”

　　霸王头一仰，傲然道：“老子叫霸王，你记住了。”

　　“霸王？”尚杰的眉头大皱，道：“这是我与赢大师之间的决斗，与阁下有何关系。”

　　霸王一怔，他的嘴巴磕巴了几下，目光在身上兜了一圈，终于是舍不得这全套圣器，道：“谁说没关系，老子是他的坐骑。哼，骑士之间的决斗，难道不需要坐骑么。”

　　这是他第一次在人前承认自己的身份，因为在这个时候，哪怕他的心中再不愿意，也是没有了选择。

　　“坐骑。”尚杰冷笑一声，道：“阁下若是不现出原形，又怎么知道真伪。”

　　霸王笑容一敛，他死死地盯着尚杰，目光中杀机凛然。

　　随后，他裂开了大嘴，道：“好，老子化形给你看。”

　　他身体一抖，霍然间膨胀了起来。


第042章四号擂台

　　“嗷……”

　　骤然间，一道巨吼声从霸王的口中狂啸了出来。

　　他的身体不断的蠕动，转瞬间就涨大了数十倍，变成了一只足有三丈长的庞然大物。

　　霸王的原形是一头精灵兽，而且还是精灵兽中最为顶尖儿的存在。在洞天福地之中，除了金刚王那个天地宠儿的变态之外，就属他称王称霸了。

　　上千年时间在紫金境的积累，让他的根基扎实无比。

　　一旦遇到机缘突破爵位，顿时就是这一阶中的高手之一，威能之盛，更是远胜普通爵位。

　　此时，他将原形释放出来，整个人如同一只上古巨龙般，散发着无以伦比的恐怖气息。

　　那冰冷的，毫无感情的眼眸死盯着尚杰，虽然没有任何言语，但是所有人都知道，此时的霸王已经是愤怒之极，就差择人而噬了。

　　“不好。”那位与他同属一殿之臣的何姓骑士长脸色大变，连忙上前，道：“此地不准动手。”

　　他看似公平阻止，但却是暗中偏袒同僚。

　　因为他知道，若是此刻霸王发狂，尚杰怕是连想要搏个同归于尽的机会都没有了。

　　霸王冷哼了一声，道：“未进决斗场，老子不会动手。”转过了恐怖的脑袋，道：“快点进去。”

　　他虽然有着巨大的块头，但心思稠密之极，绝对不会做什么让自己陷入窘境的事情。

　　若是在决斗场中杀了尚杰，自然不会有人说什么。但若是在此刻动手，那么纵然他是嬴乘风的坐骑，也肯定会受到严厉的惩罚。

　　何姓骑士长长叹一声，转身来到了尚杰的身边，低声道：“尚兄，你为何要惹它发怒，哎，这一下怕是难以善了啦。”

　　虽然双方约定决战，但尚杰若是一进入战场就认输的话，嬴乘风也不至于就会赶尽杀绝。

　　可是，如今尚杰将霸王彻底惹怒，再想要缓和双方之间的关系，那几乎就是不可能的了。

　　虽然未曾看到，但何姓骑士却已经隐隐的有着一丝预感，那就是当他们从决斗场上下来之时，尚杰已经是尸骨无存了。

　　尚杰的嘴角微微一撇，道：“何兄放心，小弟已经准备了一件至宝，只要将此物献出去，那嬴乘风肯定会放过我这一遭的。”

　　何姓骑士长神情微动，道：“什么东西？”

　　尚杰面带微笑，却是不肯再说了。

　　何姓骑士长立即醒悟，这是关系到他身家性命之要事，自然不肯轻易泄露了。

　　“何兄，小弟想要麻烦你一件事情。”尚杰低声道。

　　“什么事？”何姓骑士长犹豫了一下，问道。

　　虽然他很想帮助自己这个同僚，但是他更不愿意因为此事而把自己给搭进去。

　　别说嬴乘风是一位锻造大师，单凭霸王适才所显露出来的实力，就已经足以让他忌惮了。

　　尚杰压低了声音，道：“我想请你将我们安排在第四号决斗场内。”

　　“第四号？”何姓骑士长一怔，讶然问道：“为何。”

　　在山谷内，有着十处决斗场，其中第四号决斗场是完全封闭型的，一旦关闭之后，除非是决斗结束自然开启，否则外面的人根本就无法开启。而且，这个决斗场关闭后，里面的影像完全封闭，外面人根本就不可能看到里面的具体情况。

　　所以，决斗场虽然有十个，但是这第四号决斗场却罕有人愿意使用。

　　尚杰苦笑一声，道：“何兄，我要向赢大师请罪，并且献宝求命，你不会是想要旁观吧。”

　　何姓骑士长微怔，随后释然。

　　确实，尚杰是一位骑士长，虽然身份地位远不如赢大师，但好歹也曾经统帅过骑士大军为圣教征讨四方。

　　若是他跪地求饶的事情传扬了出去，哪怕是活着走了出来，也无法再在圣殿中立足了。

　　可是如今，他故意激怒了霸王，这头凶兽怒气冲冲的进入了决斗场之后，再也没有人会怀疑他使用这种手段求生了。

　　那么，当他活着走出来之后，就能够获得骑士王殿下的谅解。虽然无法再像以前那般辉煌，但起码不会影响到他的骑士声誉。

　　“好吧，我来安排。”何姓骑士长在心中权衡了一翻利弊，终于是点头应允了。

　　这件事情对他而言，不过是举手之劳。但若是能够换得尚杰的全心感激，日后自然有着莫大好处。

　　然而，他却并未察觉，就在他答应并且转身之后，尚杰的眼眸深处却是突兀的闪烁出了一丝浓黑之色。

　　这是最为纯粹的黑色，有着说不出的诡异力量。

　　但这股力量却是一闪而没，别说是何姓骑士长，就算是嬴乘风等人也未曾有一个能够察觉。

　　“各位，请。”何姓骑士长微微躬身一礼，再度率先带路。

　　嬴乘风身形一晃，已经是跳到了霸王的背脊之上，它摇摆了一下脑袋，本能地想要将嬴乘风摔下来。但是，它立即想到了金刚王的威胁和身上的圣器套装，顿时将心中那股子邪火压了下去。

　　大嘴巴吧嗒了几下，它迈开了大腿，向着前方走去。

　　每一次它都是重重的踩在了地面上，发出了轰然的巨响。

　　其实，以它的实力，完全可以行走无声。但是，这一下下如同战鼓般的巨响却像是带着某种神奇的魔力一般，重重的敲击在人们的心头，将它的威势衬托的愈发凶猛。

　　相比之下，尚杰所骑的那头骏马虽然还没有变成软脚虾，但它的眼神中却已经多了几分畏惧之色。双方的坐骑稍一比较，顿时就是高下立判。

　　何姓骑士长带着他们进入了山谷之内，并且沿着山路缓步而行。

　　这个山谷虽然很大，但是众人的速度却并不慢，很快地就来到了一处高台之前。

　　这座高台离地一丈，可是看上去仅有数丈方圆。

　　霸王眨了几下灯笼般的巨眼，道：“这座决斗场太小了，老子在上面根本就没法转身。”

　　对于一般强者而言，这座高台绝对够用了。但若是加上这个巨无霸，那就太小了一点。

　　何姓骑士长微微一笑，道：“霸王，你误会了。我们这里的每一座擂台，都是有空间力量的守护。你在下面看上去很小，但若是进入其中，就会发现里面的空间异常巨大。”他信誓旦旦的保证道：“你们进入之后，若是觉得约束，尽可以要求调换。”

　　霸王这才点了一下头，看着依旧是骑在马背上的尚杰，咧嘴狞笑，随后迈开了八条粗大腿，轰然一声冲入了高台。

　　他的身体在穿透高台周围空间的那一刻，霍然间变得小了起来。

　　就像是在穿越一条神奇的大小通道，当他从另一头出现之时，已经足足缩小了数十倍之多。

　　然而，他们并不会感应到这种诡异的变化，因为在他们的眼中，所有的一切异变都没有发生，他们的身体更没有半点儿的不适。

　　“轰……”

　　一道轰响从另一方传了过来。

　　随后，眼前的空间骤然裂开，尚杰骑着他的灵兽骏马破空而来。

　　“吼……”

　　霸王立即狂吼了一声，那张开的血盆大口裂开了开来，就要上前撕咬。

　　虽然它已经得到了全套圣器，但是此时它对于尚杰痛恨万分，宁愿用肉体的力量将他活活咬死。

　　然而，就在此地，尚杰却是陡然一伸手，高呼道：“决斗尚未开始，你若是违规，必将受到教宗陛下严惩。”

　　霸王的那一口顿时僵在了半空中，它眨了两下眼睛，心中狐疑不定。

　　他们毕竟是第一次参加决斗，而且因为实力过于强大的缘故，所以没有人给他们细说决斗规则。

　　所以，他们也就无从判断，尚杰这句话的真伪。

　　长长的松了一口气，尚杰立即道：“赢大师，在丹药店铺中在下无疑中得罪了您，还请您多多见谅。”

　　嬴乘风冷哼一声，淡淡地道：“决斗何时才能开始，是不是要有人做裁判。”

　　尚杰的脸上突兀的浮起了一丝诡异的笑容，他缓缓地道：“其实，我是骗你们的，因为决斗在我们进入的那一刻，已经开始了。”

　　嬴乘风的心中一凛，他隐隐的感觉到不对劲了。

　　霸王怒吼一声，它才知道被对方戏耍，气得七窍生烟，迈开了大步，直接地踩了过去。

　　可是，就在它的粗腿抬起来之时，却是陡然间一紧。

　　不知何时，地面上已经多了一团团黑色的藤条。

　　没有人知道这些藤条是何时出现的，但是它们正如同巨蟒一般的缠在了霸王的腿上，并且迅速地向上蔓延着。

　　尚杰适才使用借口拖延时间，就是为了释放这些诡异的藤条。

　　“嘿，给老子断。”

　　霸王怒吼一声，竭力地向上挣脱。

　　“啪。”藤条顿时断裂，但是还没有等霸王冲出藤条的范围之时，新的藤条就已经产生，并且源源不绝地冲了上来，再度将霸王锁定。

　　霸王的吼叫声连连响起，一身蛮力用到了极致，与这些黑色藤条纠缠了起来。

　　嬴乘风的眉头紧皱，尚杰的表现远远的出乎了他的意料之外。

　　这家伙竟然没有求饶，反而是以一种神秘的力量进行攻击。

　　而且，这股力量竟然是……黑暗之力。

　　他隐隐的觉得，在这个尚杰的身上，肯定有着什么惊天动地的大秘密。


第043章黑暗巨物

　　“啪啪啪……”

　　诡异的声音一道道的响了起来，那些黑色藤条不断的被霸王挣断，但也不断的生长着，而且其速度之快，明显的超过了霸王的挣脱速度，并且一点点地向着霸王背脊上蔓延而至。

　　尚杰在一旁疯狂地笑着，他胯下的骏马亦是一扫适才的惊恐模样，那双眼眸深处闪动着漆黑一点的光彩。

　　嬴乘风冷冷地看着，虽然此时霸王看上去趋于劣势，似乎随时都有可能被这黑色藤条所淹没，但他却并没有丝毫的惊慌。

　　尚杰的笑声陡然一敛，恶狠狠地道：“嬴乘风，今日就是你的死期了，你还有什么遗言没有说，就讲出来吧。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“这里是光明圣教，你却施展黑暗之力，难道就不怕圣教的制裁么。”

　　“制裁。”尚杰的脸上泛起了一丝怨毒之色，道：“我为王者殿下出生入死，讨伐异端，整整二百年的战斗，才晋升爵位。在二百年来，我为圣教立下了赫赫战功，也多次徘徊在生死边缘。”顿了一下，他咬牙切齿地道：“可是，到头来又是如何，就因为我得罪了你这个小小的大师，所以就连王都抛弃了我。嘿嘿，想要用我的生命来平息你的怒火，做梦去吧。”

　　嬴乘风的眉头微蹙，他与尚杰虽然仅仅见过两面，对于他的为人如何并不知晓。但是，他却隐隐的觉得，此时的尚杰似乎有些不太对头。

　　哪怕他的理由再冠冕堂皇，但是也无法掩饰在他身上突然涌现出来的黑暗力量。

　　“死，去死吧。”

　　尚杰厉声喝道，他伸出了双手，抽出了一把巨大的双手大剑。

　　这把原本充斥着光明力量的大剑此时却变得一片漆黑，仿佛是在剑身上涂着一层厚厚的黑漆，没有了任何的光彩。

　　可是，嬴乘风的目光一瞥此剑，脸色却是变得凝重了起来。

　　因为他感应到了，在这把大剑上有着强大的黑暗力量，而随着他的目光注视，就连他的身体似乎也变得有些迟钝了起来。

　　脑海中的智灵飞快的运转了起来，一股清凉的寒意传导而下，瞬间就已经弥漫全身。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，这才摆脱了大剑所带来的异样压力。

　　尚杰眼眸中的黑光一闪，他的目光中终于流露出了一丝惊讶之色。

　　这把大剑可是经过了神秘黑暗力量的侵蚀和改造，能够将所有的光明力量全部转换为黑暗之力，并且在一次战斗中尽数释放出来。

　　所以，大剑的本身虽然并非圣器，但是在这一场战斗中，却拥有着圣器的威能。

　　其中，大剑内所隐藏着的迟钝属性对于爵位强者或许无用，但是对于爵位以下的修士却能够起到巨大的压制作用。

　　在他想来，只要将大剑取出，就能够让嬴乘风彻底熄火，只余下那头疯狂的霸王也就很难将他守护住了。

　　但是，嬴乘风一开始之时明显的中了迟钝之术的影响，但是转眼间就恢复了正常。

　　这样的结果让他大出意料。

　　“吼……”

　　霸王突地怒吼一声，它张开了大嘴，从嘴巴中吐出了无数青色的风刃。

　　这一道道风刃犹如世界上最锋利的尖刀在虚空中飞舞着，凡是刀锋所过之处，这些黑色藤条根根断裂，就连地面上都多出了一条条的白痕。

　　“哈哈。”霸王放声大笑，藐视地看着尚杰。

　　这些黑色藤条中虽然充斥着黑暗力量，但是它霸王又岂是好欺负的。

　　更何况，它此刻现出原形，能够将战斗力完全释放。哪怕是在没有使用圣器的情况下，也能够将对方完全碾压。

　　“主人，坐好了。”霸王狂吼一声，它的八只巨足向下一压，整个身体霍然间如同弹簧般地跳了起来。

　　风，在半空中刮过，它已经化作了一道风，冲向了尚杰。

　　庞大的身躯所带来的压力无以伦比，这一刻，它就是一座山，重重的压了下去。

　　尚杰暴喝一声，他身上陡然间涌起了浓郁的黑雾，这些黑雾一层层的缠绕在他的身上，就像是一个气球般迅速的涨大了起来。

　　仅仅是一瞬间，黑雾就将尚杰和他胯下的骏马都裹住了，并且化作了一只充斥着黑暗能量的怪物朝着霸王迎了上去。

　　“轰……”

　　巨响声中，霸王和那黑色巨物同时向着后方摔去。

　　尚杰的身体在黑暗化后，竟然变得异常庞大，甚至于与霸王有得一比了。非但如此，它的力量竟然也是如此的巨大，与霸王硬碰一下，竟然是平分秋色，不分轩宇。

　　“好家伙。”霸王爆吼一声，声音中却充满了惊喜的味道。

　　随后，它一个箭步上前，来到了黑暗怪物的身前，与它撕咬了起来。

　　自从晋升爵位之后，它就始终想要找一个对手好好打一场。

　　可是，在光明圣教之内，它所遇到的要么是比它孱弱的普通骑士长，要么就是拥有着能够轻易碾压它的强大存在。

　　它可没有找虐的爱好，所以这两个月来都是老老实实的，不敢肆意妄为。

　　如今陡然遇到了一头黑暗生物，竟然拥有着与它相若的力量，顿时兴奋了起来。它只觉得身上血液狂涌，体内的一股股热流弥漫而出，想要与对方好好的打上一架。

　　嬴乘风的脸色微变，心中暗骂。

　　八爪怪兽毕竟还是怪兽，一旦疯狂起来，就连理智都要失去了。

　　犹豫了一下，嬴乘风还是没有打断它的突然发疯，而是身上突地浮现出了一道光辉，在这一片光辉之下，他已经穿上了一套铠甲，并且将狼王之盾和霸王枪同时取了出来。

　　他的这套铠甲虽然不是圣器，但也是巅峰级别的紫金境灵甲，再加上狼王之盾的守护，又有着霸王身周罡气旋绕，足以保证他的安全了。

　　更何况，在他的手中还有着一根霸王枪。

　　这把凶器可是爵位级的顶尖圣器，就连霸王也不愿意轻易招惹。若是真的遇上什么性命之危的情况，他绝对会释放长枪，让对方品尝一下凶兵的威能。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连数次的狠狠撞击，简直就是地动山摇，整个空间中回荡着两只庞然大物的吼叫撞击声，似乎连决斗场都要随之崩溃。

　　嬴乘风的双足如同钉子一般的牢牢嵌在霸王的背上，但是在接二连三的撞击之后，他竟然也有着一丝眩晕的感觉了。

　　虽说霸王在搏杀之时已经是相当的小心，始终都将嬴乘风所处的背脊放在最后，没有让他受到黑暗巨物的直接攻击。

　　但是，被撞了那么多次之后，嬴乘风还是无法忍受了。

　　他轻哼一声，喝道：“霸王，我先下去了，你要玩就慢慢玩吧。”

　　身形一动，长枪化作了一道血色光影，裹着他离开了霸王的背脊，飞到了决斗场之上。

　　不过，他选择的地方十分讲究，远远的离开了那两只庞然大物。

　　他并没有催促霸王使用圣器，因为他知道，与陷入了疯狂境界中的怪兽讲道理，绝对是没有任何作用的。

　　此时，除非是金刚王突然出现，否则霸王绝对不会听从任何人的命令。

　　而且，嬴乘风其实也想要知道，霸王的极限在哪里，它现出原形之后，凭借单纯的肉身力量，能够强横到何等地步。

　　少了嬴乘风这个累赘之后，霸王兴奋的咆哮了一声，它迈开了大步，八只巨爪，那锋利的牙齿和巨大有力的尾巴都施展了出来，排山倒海般的冲向了黑暗巨物，顿时将它的凶威彻底的压制了下去。

　　嬴乘风看了半响，终于是放下心来。

　　只是，当他抬头仰望之时，心中却是闪过了一丝疑问。

　　霸王与黑暗巨物在这里打的如此惨烈，难道在决斗场之外的人还没有发现不对么。

　　这里可是光明圣教啊，一头黑暗巨物出现在这里，又代表着什么，难道没有人明白么。

　　就算那五个骑士长都是吃干饭的，看不出其中奥妙。但是文菁和涂建伟却绝对不会袖手旁观。

　　那么……

　　嬴乘风的脸色阴沉了下来。

　　唯一的解释就是，外面的众人根本就看不到决斗场中的景象，所以哪怕他们打得天翻地覆，也不会有人理睬。

　　冷哼了一声，嬴乘风的眼眸中闪过了一丝凌厉的杀机。

　　等他出去之后，肯定会有人因此而付出代价的。

　　“吼……”

　　霸王的吼叫声愈发的响亮和兴奋了，它将眼前的黑暗巨物当做了一个玩物，使用自己的身体为武器，打得对方抱头鼠窜，一丝丝的黑暗力量就此消散，明显的后继无力。

　　然而，就在此时，那巨物中却响起了尚杰愤怒之极的吼叫声。

　　“混蛋，不甘心，我不甘心啊。”

　　随着这一道巨吼，一丝异常恐怖的力量从巨物的身上狂涌而起。

　　霸王的动作顿时一僵，它不再进逼，而是飞快的退了下来。

　　那巨物的身体一团团的滚动着，变化着，缓缓的变成了一只巨大的黑色花卉。

　　这只花卉有着长长的如同触须般的藤条，它们在空中飞舞着，这些藤条的中央，竟然是一个更加巨大的花朵。这个花朵上有着一张恐怖的人脸，那丑陋的到了极点的脸庞上带着狰狞的笑容。

　　“你们不错，竟然让他感到了极度的屈辱，嘿嘿，若非如此，本座也不可能突破空间的限制而来到此地了。”那花卉张开了大口，狞笑道：“既然本座来了，那你们就都去死吧。”


第044章危险了

　　天空中炎热的阳光照射而下。

　　决斗场之外，涂建伟的眉头紧皱，他忍耐了许久，终于是开口问道：“各位，决斗场中的具体情况如何了，怎么我等看不见呢。”

　　骑士的决斗乃是光明正大之事，在决斗场之外应该可以看清楚里面两个人的一举一动。

　　虽说涂建伟从未与人决斗过，但却曾经在决斗场之外见过骑士决斗，所以对此并不陌生。

　　可是，这一次的情况明显不同了。

　　自从嬴乘风和尚杰进入决斗场之后，整个斗场就被一片光幕所笼罩。而让他惊讶的是，无论是他的目光还是精神力量都无法穿透这一层光幕，也即是说，他根本就无法看到决斗场中发生了什么事情。

　　何姓骑士长的脸色微微一僵，沉声道：“这是四号决斗场，里面的一切情况都是被屏遮的，所以我们无法看到里面的情况也不奇怪。”

　　“无法看到？”涂建伟微怔，随后厉声喝道：“这怎么可以。”

　　嬴乘风乃是一位锻造大师，如果他发生了什么意外，自己都会受到巨大的牵连。

　　那何姓骑士长的脸色微沉，道：“安排在什么地方进行决斗，是我们的权力，阁下似乎无权对此提出质疑。”

　　另外四位骑士长相互对望了一眼，心中都是有些狐疑。

　　其实，他们在见到何姓骑士长将决斗场地安排在第四号之时，就感到奇怪了。

　　只是，这是同僚的安排，他们纵然是心中诧异，但也绝对不会因此而出言得罪同僚的。反正安排场地的并不是他们本人，纵然是出现了什么意外，也怪责不到他们的头上。

　　文菁的秀眉微蹙，道：“骑士长大人，按照圣教的规定，骑士之间的决斗光明正大，为何不能安排在普通的决斗场进行呢。”

　　何姓骑士长冷哼一声，道：“阁下不要忘了，这一次进行决斗的一方，可并不是普通骑士。”

　　文菁肃然道：“既然如此，那就更加应该安排在普通决斗场上，万一出现了什么意外，我们也可以及时阻止。”

　　她的话相当的隐晦，如果场面是嬴乘风占优，将尚杰打得抱头鼠窜，那么众人肯定不会有所动作。但若非反了过来，嬴乘风被尚杰追杀的话，那么所有人都会坐不住了。

　　然而，何姓骑士长摇了摇头，道：“你们也见过霸王了，莫非以为尚杰兄真有获胜的希望么。”

　　众人都是默然不语，用霸王去对付一个普通的骑士长，这简直就是欺负人。哪怕是昧着良心，众人也说不出这话啊。

　　何姓骑士长轻哼一声，道：“再说，尚兄既然知道了嬴大师的身份，那么就算他能够压制霸王，难道还敢对赢大师无理？哼，我真不知道，你们究竟在担心什么。”

　　涂建伟磕巴了两下嘴巴，他和文菁虽然明知道嬴乘风不可能有什么危险，但是不知为何，他们的心中还是有些忐忑。或许，这是因为嬴乘风并不在自己眼皮子底下的缘故吧。

　　正在众人心思各异的等待之时，天空中轰然传来了一道爆响。

　　伴随着这雷霆霹雳之声的，乃是一道虹光从天而降。众人的心中大惊，五位骑士长的身上都是光明大作，将强大的光明力量释放到了极致。

　　因为从这一道虹光中，他们都感应到了一丝强悍的足以将他们碾压的力量。

　　涂建伟更是上前一步，将文菁拉到了身后。

　　虽然他的心中亦是惊骇不已，但是他更加知道，嬴乘风和文菁之间的关系绝对是非比寻常，若是不小心让文菁受了伤，那么他刚刚攀上了赢大师的关系怕是要就此断决了。

　　所以，他宁肯自己遇到危险，也要先将文菁照顾好。

　　然而，众人刚刚完成了警戒，那道虹光就已经平稳的落到了地上。

　　光芒收敛，露出了一位头戴王冠，身材修长的中年男子。

　　他的目光明亮如星辰，大理石般的肌肤上透着神秘而健康的光泽，虽然是平静地站在那里，但是在众人的眼中，他却就像是一座高山般耸立在眼前，令人要抬头才能够仰望。

　　五个骑士长的脸色一变，连忙收起了身上的光芒，躬身道：“拜见柯王殿下。”

　　涂建伟和文菁亦是上前见礼。

　　柯王，乃是圣教百余位骑士王中的一个，而且还是排名前二十的强者之一。

　　虽然涂建伟属于锻造圣殿，文菁属于圣女殿，但是在见到了这位强大的骑士王之后，却依旧是不敢有丝毫的失礼。

　　柯王的目光一闪，对于他们的行礼置之不理，而是非常直接的落到了那封闭的第四号决斗场之上。

　　众人的心中都是一寒，柯王的身份极为尊贵，那可是圣教骑士王之一。

　　他突然来到此地，当然不可能是无所事事。但是……他与嬴乘风又有何关系，竟然会亲自来到这里呢。

　　包括文菁在内的众人都以为柯王是为了嬴乘风而来，因为尚杰这一个小小的骑士长，是不可能引出柯王这等强大的人物。

　　“这里，发生了异常之事么。”柯王冷冷的开口，声音颇为严厉。

　　何姓骑士长连忙道：“我等在这里守护传送阵，并没有发现任何异常。”他顿了顿，道：“这数月中，传送阵仅仅开启过三次，所有的骑士和怪兽都移交总坛，无人漏网。”

　　柯王的眉头微皱，低语道：“奇怪，莫非我感应错了。”

　　众人都是垂首不语，连大气也不敢喘上一口。

　　他们心中暗道，您错不错，可不是我们能够质疑的。

　　柯王的目光环视一圈，最后还是落到了第四号决斗场之上，他沉声道：“这里面的什么人在决斗，为何要使用第四号决斗场。”

　　做为强大的骑士王，他当然知道第四号决斗场的特殊了。

　　不过，如何开启和使用这些决斗场，是负责管理这里的五位骑士长们决定的，他们堂堂骑士王可没有这个闲暇功夫去关注。

　　何姓骑士长连忙道：“柯王殿下，进入决斗场的是尚杰骑士长和……”他顿了顿，道：“和嬴乘风。”

　　如今的嬴乘风还不是受到教宗陛下册封的大师，他们几个私底下叫叫也就罢了。但若是当着一位骑士王的面，却是不敢妄言。

　　“嬴乘风……”柯王的口中喃喃地说着。

　　尚杰是一个骑士长，他根本就不会理会，但是嬴乘风这个名字却并不陌生。

　　“哼，嬴乘风乃是锻造圣殿之人，你们怎么能够让他与骑士长决斗。”柯王的脸色一沉，一股子庞大压力顿时碾压了过来。

　　何姓骑士长心中大惊，连忙道：“殿下，这是嬴乘风主动向尚杰骑士长提出的挑战啊。”

　　柯王身上的气势不变，道：“就算如此，那个骑士长也不应该接受。哼，与锻造大师决斗，他是想祸及家人么。”

　　何姓骑士长苦笑道：“尚兄接受挑战之时，并不知道嬴乘风的身份。而且，嬴乘风这一次进去并不是孤身一人，还有着他的那头坐骑呢。”

　　柯王殿下的脸色这才好看了一点，他既然知道嬴乘风，对于那头性格暴躁但实力强大的坐骑也就有所耳闻。

　　仿佛是为了安慰柯王殿下，何姓骑士长继续道：“殿下，嬴乘风给他的坐骑锻造了一整套的圣器套装，其实力之强，绝对可以碾压任何同阶了。”

　　“什么，圣器套装，你们亲眼所见？”柯王殿下惊讶地问道。

　　“是，我等亲眼所见。”何姓骑士长信誓旦旦的道。

　　柯王殿下的眼眸中闪过了一丝异样的色彩，对于嬴乘风的评价更高了。

　　虽说锻造圣殿中的大师们已经知道了这个消息，但是外人却并不知晓。起码，柯王殿下安插在锻造圣殿中的耳目就不知道这个震撼人心的消息。

　　“啪……”

　　天空中，再度传来了一道巨响，又是一道虹光过后，一位女性骑士从天而降。

　　这位女性骑士同样的头戴王冠，身上的铠甲色彩绚丽，身上气息庞大无匹，似乎比柯王更加浓厚几分。

　　柯王的脸色微变，道：“爱丽丝殿下，您怎么来了。”

　　涂建伟等人都是倒抽了一口凉气，爱丽丝殿下，那可是整个圣教中排名前十位之中的骑士王啊。

　　她怎么会和柯王殿下一起，前脚后脚的来到此处。

　　爱丽丝骑士王冰冷的目光扫视一圈，在看到几位骑士长和文菁之时，这目光几乎就是无视而过了。在她的眼中，这几个人与蝼蚁似乎并无区别。

　　“柯王殿下，您也感应到了？”

　　柯王的脸色微变，道：“您真感应到了？”

　　“是。”爱丽丝沉声道：“在骑士王中，只有你我修炼了那套秘法，既然都有感应，那就绝不会错了。”

　　柯王的目光阴冷，他缓缓地道：“那一族的家伙真是胆大包天，他们……不好。”他豁然转头，死死地盯着四号决斗场，厉声喝道：“嬴乘风危险了。”

　　“什么嬴乘风？”爱丽丝诧异地问道。

　　柯王殿下急骤地道：“锻造圣殿的嬴乘风正在里面与一位骑士长决斗。”他的脸色变得极为难看，咬牙切齿地道：“嬴乘风乃是锻造天才，就在这几日间，已经给他的坐骑锻造出了圣器套装。”

　　爱丽丝的脸色同样变了，她二话不说，陡然伸出了玉手，那手上光芒万丈，凝聚出了一把光明圣剑。

　　她高呼一声，挥剑而下，竟然是硬生生的斩在了护罩之上。


第045章套话

　　“你是什么东西。”嬴乘风看着眼前这个巨大的口吐人言的花卉，沉声询问道。

　　“桀桀桀。”花卉怪笑着，道：“我是什么东西？呵呵，难道你加入光明圣教之后，那些家伙们没有教过你么。”

　　嬴乘风冷然道：“在下进入圣域不足三月，而且在这三月间还有要事缠身，自然无瑕关注其它了。”

　　他并没有说谎，圣域中的生物和灵域自然是有所不同的，他也不可能将所有的生物全部识得。或许这家伙有着很大的名声，但嬴乘风那时候为了保护身上的灵域山河图，将全部的精力都投到了锻造灵器之上，根本就没有空闲去关注其它。

　　花卉怪那张巨大而丑陋的脸上露出了一丝诧异之色，随后它道：“原来是一个笨蛋，哼，不过我既然来了，那就必须要拿回足够的本钱。你们两个，就做为我口中的食物吧。”

　　“呸，你才是食物呢。”霸王厉吼一声，它的身上陡然间亮了起来。

　　仅仅是一瞬间，那全套圣器就已经覆盖在它的体表之上。

　　圣器，已经拥有了随心所欲变幻的能力，无论霸王是保持人形，还是现出八爪的原形，圣器都能够转化形态，给它提供最强大的威能。

　　也就是说，只要留在圣器内的生命印记没有错误，它就能够变化成最适合主人发挥出力量的形态。

　　霸王在面对尚杰所变化的黑暗怪物之时，并没有穿戴圣器。可是，当这只诡异的花卉出现，并且开始大放厥词之后，它立即就将全套圣器都穿戴了起来。因为这东西给它带来了强烈的危险感觉，所以它毫不犹豫的就将自己获得的最强装备展现了出来。

　　“咦。”那花卉怪惊讶地看了它一眼，道：“你身上怎么会有圣器，而且还是全套圣器。”

　　在见到了霸王身上的装备之后，就连它都有些猜疑了。

　　霸王放声长笑，道：“老子的圣器哪里来得，你管不着。”他八只巨爪一挥，每一道巨爪之前都凝聚起了一条长达三尺左右的青色风刃。

　　这些风刃与它先前从口中喷出去的风刃不同，它们不但体积变大了许多，其中所蕴含着的能量更是上了一个台阶。

　　“呼……”

　　一道呼啸声之后，八道风刃同时向着花卉怪飞去。

　　在花卉怪的指挥之下，无数触手缠绕了过来。但是，这些强大的触手在这八道风刃之前，却显得是如此的孱弱和不堪一击。

　　无数触手都在瞬间被风刃割断，那八道风刃势如破竹般的冲击而至。

　　这套圣器既然是为了霸王量身打造，自然能够将它的力量催发到极致。霸王的风刃本来就是它最为强大的武器，此时得到了圣器的辅助，其威能更是达到了一个不可思议的地步。

　　“咦。”花卉怪惊咦了一声，显然的被风刃的力量吓了一跳。

　　巨大的花卉周围陡然黑气缭绕，迅快的盘旋了起来。那八道风刃刚刚接触到这一团黑气，顿时被强大的力量拉扯的同样旋转了起来。

　　仅仅是转瞬间，所有的风刃都化为了虚无，消失的无影无踪了。

　　“不错，很强大的力量。”花卉怪的目光陡然间移到了霸王身后那默不作声的嬴乘风身上，仔细地打量着他，怪物冷然道：“你身上的圣器套装，应该是这小子锻造的吧。嘿嘿，他提供的消息果然没错，真是一个强悍的小怪物，如果现在不将你抹杀，日后肯定会对我们一族造成巨大的麻烦。”

　　嬴乘风的心中微动，他隐隐的抓到了一丝线索，不假思索地问道：“是谁告诉你的。”

　　他来到圣域，并且在锻造圣殿内获得大师称号的时间并不长，仅有短短的数日罢了，但是，这只黑暗系的怪物竟然就找上门来了。

　　如果说不是有着内奸通风报信的话，他绝对不信。

　　“哦，你想要知道是谁么？呵呵，告诉你也无妨。”花卉怪发出了诡异的笑声：“应该是你们圣教中的一位顶尖高层吧，哈哈，不过就连我也很奇怪，他为何会将这个消息通知我们一族。”

　　“哦，那么尚杰之事，也是他通知的了。”嬴乘风不为所动的继续套着它的话。

　　“你真聪明，如果没有那个人的通风报信，我又怎么能够利用这小家伙呢。”花卉怪摇摆着身躯，道：“好了，我的话讲完了，你去死吧。”

　　它那巨大的嘴巴陡然张开，一股浓郁黑色的气体从中喷了出来。

　　“啪……”

　　这一股黑气喷到了霸王的身前，虽然霸王身周风刃盘旋，但是这股黑气却是异常的强大，凭空化作了一个气泡，将霸王整个儿的裹入其中，哪怕它如何的挣扎，竟然都无法破壁而出。

　　嬴乘风的脸色微变，穿上圣器的霸王何其强大，却无法从中挣脱，这怪物究竟是什么来历，竟然拥有如此强悍而不可思议的能力。

　　花卉怪的笑声不绝于耳，它挪动着巨大的身躯，慢慢的朝着嬴乘风的靠近。

　　“轰……”

　　霍然间，巨大的轰击声从护罩外响起，整个护罩都嗦嗦发抖，似乎是在发出了痛苦的呻吟声。

　　嬴乘风的眼中流露出了一丝喜色，他将身体尽可能的蜷缩在盾牌之下，但霸王枪上的光泽却是全部收敛，显得平淡了很多，根本就没有外溢出丝毫的霸王之气。

　　“呵呵，他们果然到了。”花卉怪的笑声终于停了下来，看了眼嬴乘风和被困于黑气中的霸王，道：“现在我可以杀死你了。”

　　嬴乘风的心中闪电般的涌起了数个念头，他厉声喝道：“我知道了，你只想要杀我，但却想放霸王一条生路。”

　　“不错，很聪明的人类啊。”花卉怪丑陋的脸庞明显有着一怔的表情，认真地看了眼嬴乘风，道：“你和那些只知道埋头苦修的家伙们有点不同啊。”

　　嬴乘风冷笑一声，道：“你刚才的那番话是故意说的吧，哼，只要霸王被人救出，那么你不但完成了杀我的使命，而且还可以将仇恨和猜疑的种子传播出去，让圣教高层对于彼此产生怀疑和猜忌之心。”他瞅了眼被黑色气泡困住的霸王，道：“那个东西应该有屏遮声音的作用，我们的说话霸王根本就听不见吧。”

　　“咦，真是了不起。”花卉怪停下了脚步，饶有兴趣地看着嬴乘风，道：“你的聪明还在我的想象之上。嘿嘿，小子，要不我们做个交易吧。”

　　“什么交易。”嬴乘风冷然道。

　　花卉怪说道：“凡是聪明人一般都很怕死，你和那些呆板的光明骑士有着很大的不同。所以我可以饶你的性命。”它停顿了一下，道：“只要你愿意与我签订契约，从此臣服于我，我就放过你了。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“你为何不杀我，难道不怕有人击破防护罩么。”

　　花卉怪大笑道：“这个防护罩足够强大，而且你只不过是一个紫金境的小家伙，我想要杀你就如同捏死一只蝼蚁般的容易。嘿嘿，你应该庆幸，如果不是你拥有锻造全套圣器的能力，我根本就不会给你这个机会的。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微抽搐，明显地在犹豫着。

　　“你要快些做出决定。”花卉怪催促道：“如果防护罩真的破裂，那我也就只有将你灭杀了。”

　　嬴乘风狠狠的一跺脚，道：“好吧，告诉我是谁通知你的，我就答应你。”

　　花卉怪微怔，道：“为什么。”

　　“因为我想要活命，而且不想有一个躲在暗处，随时都想要置我于死地的卧底再威胁到我的性命，所以我要知道他是谁。”嬴乘风用着毫无商量的口气道：“我能够锻造全套圣器，能够锻造天忌圣器，对你和你的族人会有什么样的帮助，你应该知道。哼，我，还有那个该死的卧底，你只能选择一个。”

　　花卉怪摇着巨大的花朵脑袋，道：“很可惜，并不是我不想告诉你，而是我也不知道。”

　　“什么？”嬴乘风愣了一下，大吼道：“我不信，你既然知道我的情况，也知道尚杰与我的冲突，说明那人肯定是圣教内奸。而你竟然能够轻易的相信他，肯定也是有过不止一次的合作了。既然如此，你怎么会不知道他是谁。”

　　花卉怪并没有恼怒，而是摇摆了一下身躯，道：“我与那人是通过一个古代传送阵进行联系的，那么多年来据我的观察和推断，他应该是某一位骑士王，但究竟是谁，我也无法确定。”

　　嬴乘风的眼中有着难以掩饰的失望，他轻叹一声，道：“原来如此，哎，看来你是真的不知道了。”

　　“我当然不知道，好了，你现在与我订下契约吧。”花卉怪抬头望了一眼，道：“没有多少时间了。”

　　嬴乘风突地怪异一笑，道：“笨蛋，白痴才会与你订什么契约。”他豁然高呼道：“霸王，动手。”

　　黑色气泡中，一道巨大的光明陡然闪现。

　　那强大的具有多种力量的黑色气泡在这股光芒的照耀下陡然破碎。

　　虚空中，一把光明巨斧发出了耀眼的光辉，散发着毁天灭地的恐怖气息。

　　它撕裂了空间，突破了距离，携带着那开天辟地般的威势狠狠的砍向了这朵诡异花卉。


第046章彻底灭杀

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声破空而至，那花卉怪丑陋的脸庞上第一次流露出了惊骇之色。

　　霸王先前所释放的八道风刃虽然威能不错，但却远没有达到能够伤它性命的地步。可是，此时这一把巨斧所释放出来的力量却是如此的强大而不可思议。

　　若是它的本体尚在，自然能够轻而易举的与之抗衡。但是，此时它进入决斗场的，却仅仅是一缕神魄，利用尚杰那不屈的意念引动黑暗之力所形成的躯体罢了。

　　这具躯体确实拥有着能够碾压同阶强者的力量，至于秒杀嬴乘风这个小小的紫金境也是没啥问题。但是，面对着这如此璀璨的巨斧之力时，它却是心有余而力不足了。

　　那万丈光明凝聚了无上威严，狠狠的压在了花卉怪的头顶上，这把巨斧上的秘纹力量彻底爆发，一道道奇异的肉眼无法得见的细线将花卉怪身周的空间切割的支离破碎，无论花卉怪想要朝哪一个方向躲避，似乎都会一脚踏入虚无之地。

　　当霸王和巨斧的力量全部结合，顿时释放出了滔天之威。

　　“啊，该死……”花卉怪狂叫一声，它的身上黑雾缭绕，再度旋转了起来。先前它就是使用这一招破解了八道风刃，但是，此刻在面对巨斧之时，却明显无法力抗了。

　　强烈的光芒驱散了黑雾，势不可挡的巨斧狠狠地落下，终于砍在了花卉怪的头上。

　　“啪。”

　　花卉怪丑陋的脸庞上碎裂了开来，淡绿色的血液从中流淌了出来。这些血液中似乎是蕴含了强烈的到了极点的腐蚀性。

　　“吱吱吱……”

　　地面上，巨斧上都响起了令人牙酸的声音，那跌落在地面上的绿色血液冒起了一个个的小泡泡。但是，这块决斗场乃是经过了神灵之力的加持，哪怕是如此强悍的血液也无法使其真正的伤损。

　　但是，真正让花卉怪感到震撼的，却是砍在它头上的那把巨斧。

　　这把巨斧之上依旧是光明如故，那绿色血液一旦靠近，除了发出异样声响之外，顿时就被光芒消融干净了。

　　如此凶器，简直就是不可思议。

　　“圣器，天忌圣器。”花卉怪的口中喃喃地说着，它的脸上开始出现了一丝丝的裂缝。

　　霸王迈开了大步，从那破碎的黑色气泡中走了出来，它放声长笑，道：“蠢材，这套圣器是我家主人锻造，自然有手段进行通讯了。嘿嘿，你的那些小玩意，根本就不用拿出来献丑了。”

　　嬴乘风微微地一笑，其实这套圣器虽然强大，但却绝对没有霸王说的那么神奇。

　　可是，霸王手中的巨斧却是一件拥有器灵的超品圣器，这个圣器的器灵乃是智灵分裂出来的。

　　虽然沾染了霸王之血，能够被霸王所用，但是它与智灵之间却还是有着一种神秘的，远远的超出了这个世界所认知的联系。

　　正是因为有着这个联系，所以嬴乘风才能够与霸王暗通曲款，将花卉怪玩弄于股掌之间。

　　“杀……”

　　霸王长笑过后，栗然一声爆吼，那巨斧的力量愈发的强大了起来。

　　花卉怪脸上的裂缝变得更加巨大和细密，似乎随时都会爆裂开来。

　　然而，就在此时，花卉怪的口中陡然裂开，一条暗绿色的光芒如同闪电般的飞射而出。

　　这道光芒快到了极点，几乎就是吐出的一瞬间，便已来到了嬴乘风的面前。

　　这是花卉一族最为强大的天赋之力，吞吐之间将最后的力量凝于一道血箭中激射而出。它的血液内本来就拥有着强大的腐蚀之力，此时更是将这种力量催发到了极致，其威能之大简直就是不可思议。

　　若是有着圣器防护，或许还能抵御一下，但是嬴乘风身上的灵甲，手中的灵盾，却明显不是圣器。

　　花卉怪先前所言，能够一举将嬴乘风击杀，也正是因为有此杀手锏的缘故。

　　可是，就在这一道绿色血箭即将碰到嬴乘风身体的那一刻，他手中的霸王枪却是陡然间跳了起来。

　　这把长枪在嬴乘风的手上平淡无光，没有丝毫的气息外泄，就仿佛是一根最普通的灵道长枪而已。

　　但是，此枪一旦跳起，顿时就化作一条红色巨龙，张开了血盆大口，一口就将那飞射而来的绿色血箭吞了进去。

　　“咯咯，咯咯……”

　　虽然额头上细密裂缝逐渐增多，并且慢慢的蔓延到了脸上所有地方。但是，花卉怪却依旧是狂笑了起来。

　　“这是我的真血，你用灵器镇压，真是找死。”他的笑声陡然凌厉了起来，高呼道：“爆。”

　　嬴乘风微微一笑，将霸王枪向前伸出，那古朴的枪身上透着令人难以想象的恐怖威能。

　　而器灵所化的红龙猛然打了一个饱嗝，随后慢悠悠的遁入了长枪之内。

　　花卉怪的眼睛陡然圆睁，道：“不可能，这……这也是天忌圣兵？”

　　能够轻而易举的化解它的血箭之威，也唯有天忌圣兵才有此可能。可是，那霸王的手中已经有了一把天忌圣兵，并且释放出了让它所操控的这个身体也无法抵抗的威能。那么，它就再也想不到，嬴乘风的手中竟然会还有着一把天忌圣兵了。

　　此时，它心中就唯有一个念头，什么时候天忌圣兵变得人手一把了。

　　而且，这件天忌圣兵最大的威能就是汲取血液之力化为己用。可以说，霸王枪绝对是花卉怪最大的克星。

　　“疾……”

　　随着嬴乘风的一道轻喝，霸王枪已然激射而出，化作了一道红芒，在花卉怪的脸上迅快的穿透了数十下，将那张巨大的面容打成了筛子。

　　“啪……”

　　光明巨斧终于是重重落下，将这只可怕的花卉怪斩成了两截。

　　巨斧和血枪可都是嬴乘风所掌握的最大力量，此时合力爆发，终于将这个可怕的敌人斩杀了。

　　“啊，该死的小辈，竟敢骗我，我一定会回来报仇的。”花卉怪愤怒的吼叫着，随着这道响彻于整个决斗场的声音，一缕缕黑色气息开始消散。

　　然而，就在众人未曾关注的地方，霸王枪却是毫不停留的在怪物的身上继续穿梭着。

　　它每一次穿刺，都会在怪物的身上留下一个深深的血洞，可是怪物身上的血液也就愈发的稀少。

　　终于，当那最后一丝血液也被汲取干净之时，霸王枪上暗红色的光芒陡然扩散了出去，竟然将外溢的黑色气息给包裹住了。

　　“不，不要……”

　　惊恐之极的声音从那碎裂的口中发了出来，这是花卉怪在进入决斗场之后，第一次发出了恐惧的叫声。

　　随后，霸王枪所释放的光芒顿时将黑气尽数包裹，那黑色气息仿若是拥有灵智一般，在红色区域内四处乱窜。可是，霸王枪所释放的暗红区域庞大无比，竟然将那丝丝黑气慢慢炼化。

　　嬴乘风的眼睛眨了几下，他的脸上泛起了一丝喜色。

　　因为就连他也没有想到，霸王枪竟然会表现的如此狂野，连对方释放出来的一丝神魄都不曾放过。

　　他原先担心的是，这家伙的神魄一旦逃遁，那么自己的底牌就会暴露出来。但是如今看来，这似乎是有些杞人忧天了。

　　霸王的眼皮子微微地跳了几下，看向霸王枪的目光中就多了一丝警惕和敬畏之色。

　　它和霸王枪几乎是同时晋升爵位强者的，以霸王的实力，原本对于霸王枪还有些不屑的感觉。

　　可是今日霸王枪的表现却让它大为震惊，看了眼手中的光明巨斧，它的眉头紧紧的皱了起来。

　　若是与这只可怖的凶兵对搏，它是否能够稳胜呢。

　　仿佛是感受到了来自于霸王的敌意，霸王枪身上的红光陡然一凝，枪中器灵延伸出来，竟然是化作了一条红色巨龙，对着霸王咆哮着。

　　霸王脸色微变，它不敢怠慢，不仅仅身上圣器威能全部释放，就连那光明巨斧亦是再一次疾飞了起来。

　　嬴乘风的脸色微变，连忙喝道：“你们要干什么。”

　　红色巨龙立即乖乖的退缩了，它绕着嬴乘风打了几个转儿，一条巨大的龙尾舞动的如同狗尾巴一般。

　　“哼，这是自己人，你们若是想要自相残杀，那就不用跟着我了。”嬴乘风面色不善的道。

　　他知道，无论是霸王，还是霸王枪器灵，都是心高气傲之辈，若是此刻无法将他们的气焰压下去，早晚会酿成大祸。

　　红色巨龙顿时连连点头，哧溜一声重新钻入了霸王枪中。

　　霸王尴尬地笑了笑，犹豫了一下，道：“主人，我知道了。”

　　嬴乘风缓缓点头，心中长长的松了一口气。

　　霸王在刚刚离开骑士炼狱之时，只愿意以兄弟相称。不过，随着它承认了坐骑的身份之后，就连称呼也发生了变化。

　　从在人前叫主人，到此刻无人在场，却依旧是以主人相称。

　　由此可见，它的心中已经逐渐的认可了嬴乘风的存在。

　　“轰……”

　　头顶上巨大的声响不停传来，那光罩上甚至于已经有了一丝隐隐的裂痕。

　　嬴乘风双目微微一亮，道：“霸王，全力以赴，劈开它。”

　　“是。”虽然霸王想不明白嬴乘风为何要如此焦急的出去，但是此时它对于嬴乘风的命令已经不再抗拒，闻言厉吼一声，操控着光明巨斧朝着天空劈去。

　　“啪……”

　　巨响过后，那强大的光明护罩在内外夹击之下，终于是轰然破灭。


第047章砸

　　“轰……”

　　爱丽丝手中神兵挥舞，重重地砍在了护罩之上。

　　“轰……”

　　柯王手中圣兵猛砸，狠狠地砸在了护罩之上。

　　他们两位骑士王殿下在沟通之后，竟然是不约而同的做出了一个动作，那就是不顾形象，不顾一切地向着护罩发动了最为强大的攻击。

　　在见到了这一幕之后，那五位骑士长、涂建伟和文菁等人的脸色顿时变得惨白无比。

　　他们都是聪明绝顶之人，自然能够想到在决斗场中发生了重大变故，而能够让两位骑士王殿下如此失态的，自然是危及到了锻造大师嬴乘风性命的大事。

　　“这，这，这……”

　　那何姓骑士长已经变成了结巴，战战兢兢的说不出话来了。

　　另外四位骑士长愤怒地看着他，其中一人怒喝道：“何兄，我们被你害惨了。”

　　将嬴乘风和尚杰安排在第四号决斗场内本来是何姓骑士长一个人的主意，就算是嬴乘风受到了一些伤害，他们也不会受到太大的牵连。

　　但是，这个伤害也有着一个度，如果嬴乘风这位未来的锻造大师连性命也丢了的话，那他们四个人纵然是舌绽莲花，也休想安然脱身了。

　　涂建伟脸上的肌肉抽搐了几下，他喝道：“五位，若是赢大师安全无恙也就罢了，但他若是有何伤损，我们锻造圣殿定然会向教宗陛下禀明缘由，并且讨还一个公道。”

　　他也是心中怒极，自己好不容易攀上了一位顶尖大师的大腿，但是一转眼间，这位大师就有着陨落的危险。自己为了讨好嬴乘风，可是付出了极大的心血，眼看这番努力即将付诸东流，而且他本人或许也会受到一些牵连，自然是怒极攻心了。

　　文菁的脸上一片苍白，她的心中隐隐滴血。

　　豁然，她娇吒一声，背后陡然飘起了一对白色羽翼。

　　光明之翼，而且还是嬴乘风给予她的那最顶尖的天忌圣器光明之翼。

　　无穷无尽的光芒从虚空中乍现出来，并且朝着她的身体汇聚而来，这一道道光如同波浪起伏一般重重叠叠的积蓄在她的羽翼之上。

　　周围所汇聚的威势越来越大，甚至于连空间都隐隐的有些波动了。

　　羽翼之上，光芒逐渐成形，变成了一个人类的光影。可是，这一道光影并不凝实，它在虚空中摇摇曳曳，仿佛随时都会消散。

　　文菁的身体隐隐发颤，她已经将所有的力量都激发了出来。但是，她只不过是一位紫金境的修士，而身上这件光明之翼的等阶太高，她根本就无法承担圣器全部威能激发之后的反噬之力。所以，哪怕她竭尽全力，几乎连性命都豁出去了，也仅仅是勉强的发动了羽翼上的秘纹之力，却无法将其驱动。

　　就在这光影即将崩溃之时，羽翼上突兀的泛起了一阵奇异的能量波动。

　　这是器灵的力量，在感受到了文菁的心意和坚持之后，光明之翼的器灵终于有点儿认可了她的存在，主动的将部分的力量释放了出来。

　　这股力量波动传达到了光影之上，这道影子顿时变得凝实了。

　　随后，光影从天而降，重重的轰击了下来。

　　爱丽丝和柯王两位殿下的脸色不由地微微一变，他们不约而同的闪了开来，任由这道光影冲击到防护罩之上。

　　“轰……”

　　惊天动地的响声之后，那坚不可摧的防护罩终于是剧烈的颤动了起来，并且上面现出了一丝裂纹。

　　两位骑士王殿下脸色不变，但心中却是暗自骇然。

　　天忌圣器，这绝对是天忌圣器的威能。

　　而且，这还仅仅是一位紫金境修士操控圣器所释放的力量，若是这件宝物落到了他们的手中……

　　其威能必将会十倍增强。

　　可是，当他们的目光落到了文菁衣服上圣女殿的标记之后，不由地眉头暗皱，还是打消了某个可怕的念头。

　　虽说他们对于文菁手中的天忌圣器十分向往，可是这一剑圣器，却依旧无法让他们冒着得罪圣女殿下的危险来豪取强夺。

　　文菁的身体一阵摇晃，终于是力竭倒地。

　　在越阶的激发了圣器的威能之后，哪怕是她也觉得浑身无力，就连手指头都难以动一下了。

　　昔日许夫人在灵域之时，催发一件普通光明之翼的威能，就有些力有不怠。而此时文菁所催发的，乃是一件天忌圣器。能够被一位紫金境催发秘纹成功，就已经是极为罕见的事情了。

　　“打……”

　　涂建伟厉声喝道，也取出了自己的圣兵，朝着防护罩打去。

　　那五位骑士长如梦初醒，同时取出了拿手兵器，其中有一个人手持圣器，而其余四个人却仅有一件紫金境的灵兵。

　　这五件兵器全力轰响防护罩，就算是无法将其撼动，但也多少起了一点儿的作用。

　　两位骑士王殿下冷哼一声，他们继续操控手中圣兵不断轰击。

　　在众人中，也唯有他们两个人才是真正的主力军。

　　片刻之后，防护罩终于开始松动了起来。

　　五位骑士长和涂建伟都是高声欢呼，就连那力竭倒地的文菁眼中，都流露出了一丝欣慰、期盼和惊恐等混杂在一起的神色。

　　其实，他们都迫切地想要看到决斗场上的情景。但是，与此同时，他们更加害怕看到锻造大师嬴乘风横死当场。

　　这个责任，没有人能够扛下来。

　　除了文菁和涂建伟之外，另外五个人怕是要被处以极刑了。

　　那两位骑士王殿下对望了一眼，他们的眼中无悲无喜。

　　其实，在爱丽丝开始轰击防护罩的那一刻，他们两个人的心中就已经判定了嬴乘风的死刑。

　　既然那鬼脸藤一族进入了决斗场，而且至少是一位成年鬼脸藤，那么仅有紫金境修为的嬴乘风就必死无疑了，哪怕在他的身边有着一位身穿全套圣器的灵兽守护，也休想从鬼脸藤的手下逃得性命。

　　所以，他们的动作虽然看上去汹涌澎湃，但实际上却是暗中保留了大量的实力。

　　因为他们都想要在决斗场开启之后，将这头鬼脸藤斩杀，以成全自己的名望。

　　这也是两位骑士王殿下的攻击尚且不及文菁倾力一击的结果。

　　“轰……”

　　霍然间，一道白色的光芒从防护罩之下绽放了出来。

　　一丝丝充满了光明气息的力量从裂缝中满溢而出，并且向着周围扩散着。

　　两位骑士王的脸色微变，虽然此时防护罩已经是伤痕累累，即将接近破碎。但是，能够将光明力量从中逼迫而出，那又是何等强大的能量。

　　仿佛是事先约定好了似的，两位骑士王殿下停止了轰击，各自后退了一步。

　　虽说他们十分怀疑，鬼脸藤一族怎么可能释放出光明之力，但此时却不敢有丝毫的轻呼怠慢。

　　“开……”

　　下面传来了一道厉喝之声，那巨大的防护罩轰然一声爆响，顿时坍塌了下去。

　　这防护罩本就是与下方的擂台连为一体，如今罩子消失，人人都看到了擂台上的情景。

　　嬴乘风坐在八爪巨兽的身上，他用着警惕和沉稳的目光紧盯着在场的几个人。而在他们的面前，一把巨斧横空而立，斧头上所散发出来的耀眼光明，就连两位骑士王殿下都感到了一丝的刺眼。

　　他们立即知道，这把斧头虽然是光明圣器，但是其中却有着凶戾的杀意，算是掌握在光明之中的血色力量。

　　“天忌圣兵。”爱丽丝一字一顿的道。

　　她和柯王对望了一眼，心中对于嬴乘风愈发的好奇了起来。

　　文菁身上的光明之翼，和这一把明显是天忌灵兵的巨斧，应该都是嬴乘风打造出来的吧。

　　虽说这都是在进入了圣教之后，并且使用了圣教中的原材料。但是，既然打造成功了，那就说明这小子在锻造之术上的实力是真的深不可测。

　　如果是一个死人嬴乘风，他们自然不会在乎。但是，一个活着的年轻锻造大师，却足以值得他们放下身段去结交了。

　　“乘风。”文菁疯狂地叫道。

　　嬴乘风的眼眸一亮，手指向着那边微微一点，霸王立即跑了过去。

　　双脚轻轻一跺，嬴乘风离开了霸王的背脊，来到了文菁的身边，他看了眼虚弱的嬴乘风，脸色微微一变，道：“文姐，你怎样了。”

　　文菁笑着摇头，道：“没什么，一丝脱力罢了。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“你怎么可能在这里脱力呢？”

　　涂建伟连忙轻咳一声，道：“赢大师，您被困于决斗场中，文姑娘为了救您，不惜激发了圣器光明之翼上的秘纹之力，所以有些脱力了。”

　　嬴乘风这才明白，向着怀中的文菁轻轻一点头，道：“文姐，谢谢了。”

　　文菁甜蜜地一笑，只觉得再苦再累，也是值得的。

　　“赢大师，这个，就是鬼脸藤的尸首么？”

　　豁然，一道沉稳的声音在他的耳边响起，嬴乘风讶然转头相望，一位头戴王冠的男子微笑着说道。

　　嬴乘风虽然不知道此人是谁，但是只要看看何姓骑士长们对他的态度之时，就知道他们拥有何等尊贵的身份和地位了。

　　向着对方微微一躬，道：“不错，这就是那个……哦，那东西叫做鬼脸藤么，确实是挺形象的啊。”


第048章鬼脸藤

　　王冠男子面带微笑，缓声道：“不错，鬼脸滕一族正是因为长相特殊，所以才会有着如此古怪的名字。”

　　何姓骑士长等人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　这位乃是堂堂的柯王殿下，他性格孤僻，高傲过人，在面对几位骑士长和文菁等人之时，连眼睛也难得瞄上一下。

　　但是，当嬴乘风出来之后，他竟然是主动的上前攀谈。

　　在这一刻，这几个人的心中都是极为感慨。

　　“鬼脸藤一族最为擅长的能力就是控心之术。”一道娇媚的声音响了起来，爱丽丝那寒冷若冰的脸上也绽放出了一丝和睦的微笑：“如果本座所料不差，这应该是一头成年鬼脸藤利用了……那位骑士长的心灵破绽，从而以秘法驻扎在他的心中，进入决斗场后突然爆发的结果吧。”

　　柯王殿下缓缓点头，他自然也能够猜到大概的经过。

　　嬴乘风恍然大悟，道：“怪不得尚杰在进入决斗场之后，就立即变成了这般模样。”

　　柯王殿下身形一晃，来到了尸身之前，绕着尸身走了一圈之后，眉头略皱，道：“奇怪。”

　　爱丽丝微怔，目光凝视到那尸身之上，片刻之后，她的脸色亦是变得凝重了起来。

　　嬴乘风诧异地问道：“两位，有何不妥么。”

　　这句话也唯有他才会问出来，至于其余几位骑士长和文菁在两位骑士王殿下的面前，可是连大气也不敢喘上一口的。

　　毕竟，他们与骑士王殿下之间的身份地位相差太大了。

　　“鬼脸藤虽然擅使控心之术，但这里毕竟是光明圣教，它们若是想要传送过来，哪怕仅仅是一缕神魄，也必须要此人先丧心病狂，心灵彻底沦陷才行。”柯王殿下顿了顿，又道：“若是鬼脸藤真的传送过来了一缕神魄，体型不太可能如此啊。”

　　还有一句话他没有说出来，那就是他和爱丽丝因为修炼了某种秘法，所以对于鬼脸藤的心灵传送有着极为特殊的感应能力。

　　可是，想要感应到这种传送，就必须是传送波动强大的到了一定程度。

　　也就是说，只有鬼脸藤的神魄进入圣教之内的那一瞬间，他们才能够感应到。这就说明，那鬼脸藤的神魄确实来过了，但是不知为何，又消失无踪了。

　　嬴乘风一拍脑袋，道：“怪不得，这只鬼脸藤一开始还好应付，但是当尚杰的情绪爆发之后，就变成了一副鬼脸模样，难对付多了。”

　　柯王殿下的双眸一亮，道：“嬴大师，你是如何将它斩杀的。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“霸王，向两位前辈见礼。”

　　“是。”八爪怪兽应了一声，身形一阵蠕动，片刻间就已经化为人形。

　　怪兽在晋升爵位之后，就有了化形为人的能力，两位骑士王殿下并不会觉得奇怪。

　　嬴乘风向着他微微额首，道：“这只鬼脸藤是在下坐骑霸王斩杀的。”

　　柯王殿下和爱丽丝的目光立即凝视到霸王的身上，看着它身上的全套圣器，以及手中所持的巨斧，他们若有所思地点了一下头。

　　其实，之所以造成这副模样，那是因为霸王枪那强悍的吸血能力所至。

　　虽然鬼脸藤传送过来的仅仅是一缕神魄，但是这缕神魄所凝聚的威能却是不容小觑，在传送的瞬间就已经将尚杰所化的黑暗怪物改造成一株幼小的鬼脸藤，就连那充斥着腐蚀特性的血液都不曾例外。

　　可以说，这个改造有着一大半的能量都消耗在这种特殊的血液之上。

　　而霸王枪正是所有血液的克星，不仅仅将所有血液吸收殆尽，还不满足的将它的一缕神魄都消化掉了。

　　所以，两位骑士王殿下看着这一堆尸首之时，就找不到多少属于鬼脸藤的特征了。

　　柯王殿下微微一笑，道：“不错，不错，不愧是大师的坐骑，拥有如此强大的力量，本座也放心了。”说罢，他的脸色突地一扳，道：“你们几个，竟然将赢大师的决斗之地安排在四号决斗场，哼，究竟是有何居心。”

　　何姓骑士长等五人的脸上再也没有一丝血色，特别是那位何姓骑士长，更是面无人色。

　　他们知道，这最难熬的一刻，终于到了。

　　一位骑士长连忙道：“回禀殿下，这是何兄一个人的安排，与我等无关啊。”

　　“是啊，我等念在同僚份上，只是未曾反对，但并不知道何兄为何要将这场决斗安排在四号决斗场。”

　　四个骑士长几乎同时开口，尽可能的将自己撇清。

　　因为谁都知道，一旦被定下了想要谋杀锻造大师的罪名，那他们这些人就将被送上绞刑架，甚至于会牵连到亲友。

　　任何人在这个世界上都会有最为牵挂的人，为了不让这些人受到自己的牵累，他们也唯有选择这样做了。

　　何姓骑士长的身体微微发颤，因为他知道，其他人还有着脱罪的可能，但他却是绝无幸免了。

　　柯王殿下的目光移到了他的身上，那眼神之凌厉，似乎要看透他的内心。

　　何姓骑士长缓缓的跪倒在地，道：“弟子被尚杰……不，被那妖物所蒙蔽。他说，想要在进入决斗场之后，向赢大师跪拜求恳认错，并且准备了传家之宝想要献给大师。但是，他不希望这种场面被人看到，所以才会请弟子将决斗安排在第四号决斗场。”

　　众人听后都是默然不语，他们自然能够看出，这位何姓骑士长所说的都是真实之事。

　　对于他而言，仅仅是挨不过一个同殿之臣的请求，希望他不要在人前大丢脸面罢了。但是，一时的心软，却造成了如今的结果，确实让人心生感慨。

　　“哼。”爱丽丝殿下冷笑一声，道：“嬴乘风乃是锻造圣殿的大师，你莫非不知道他的身份。这样的人物，怎么能够安置在第四号决斗场之内……哎，真是糊涂啊。”

　　何姓骑士长不敢狡辩，他深深的拜服了下去，道：“弟子知罪。”

　　柯王殿下犹豫了一下，道：“赢大师，您看此子要如何处置才好。”

　　嬴乘风尚未说话，霸王就张开了大口，叫道：“就是这家伙，陷我家主人于险地，哼，不如让我一口吞了他吧。”

　　此言一出，几位骑士长都是脸色大变。因为他们知道，如果嬴乘风点头了，那么此事还真有可能呢。

　　一想到自己会成为怪兽的口中之食，哪怕何姓骑士长已经做好了命殒的准备，亦是为之战栗不已。

　　两位骑士王殿下对望了一眼，心中虽然是不以为然，但却都没有开口劝阻。

　　反正何姓骑士长也不是自己殿中的人物，他们范不着为了一个外人去得罪嬴乘风这位锻造大师的复仇。

　　嬴乘风沉吟了片刻，道：“霸王，不要胡说。”

　　“呜。”霸王心不甘情不愿地应了一声，但是一双巨眼却依旧是凶光四溅地盯着何姓骑士长。

　　柯王殿下哈哈一笑，道：“赢大师。”

　　嬴乘风道：“前辈，我们圣教想要培养出一位骑士长，也并不是一件容易的事情。虽然他犯了错误，但也不必伤其性命，就让他戴罪立功吧。”

　　数道目光顿时凝视到嬴乘风的身上，其中那几位骑士长都是感激万分。

　　因为他们都知道，既然赢大师有了这句话，那么他们的性命起码是保住了。虽然肯定会因此而受到惩戒，但是结果已经好了千百倍了。

　　柯王殿下深深地看了眼嬴乘风，微笑着道：“赢大师，本座代表骑士们，多谢你的宽宏大量了。”

　　爱丽丝亦是微微点头，目光中有着一丝欣赏之色。

　　很显然，嬴乘风的这样处置，赢得了他们两位骑士王殿下的真诚好感。

　　嬴乘风微微一笑，道：“两位是……”

　　文菁连忙道：“乘风，这两位是柯王骑士王殿下和爱丽丝骑士王殿下，他们感应到鬼脸藤的行踪，立即赶来救你了。”

　　她情急之下，竟然直接将对嬴乘风的私下称呼叫了出来。

　　随后，她就看到了众人望向她的目光中蕴含了一丝丝不同寻常的味道。顿时，她的脸庞通红，垂下了目光，再也不敢与众人相望了。

　　嬴乘风的脸皮却是厚了许多，他轻咳一声，向着两人行了一礼，道：“多谢两位殿下。”

　　“无须客气。”两位骑士王殿下微笑着还礼。

　　嬴乘风的这点儿修为在他们的眼中看来不值一提，但是锻造大师的身份，以及霸王身上的那全套圣器和手中的天忌巨斧，都是让他们眼热的东西。

　　“赢大师，今日相见既是有缘，不如去本王的宫殿一叙如何。”爱丽丝笑呵呵的邀请道：“本王藏了许多好酒，想请大师品鉴一下。”

　　柯王殿下不满的瞅了他一眼，道：“赢大师，本王宫中的好酒更多，若是不弃的话，还请移驾品尝。”

　　爱丽丝殿下脸色微变，道：“柯王殿下，是我先邀请的吧。”

　　柯王殿下哈哈笑道：“不然，是我先到此地的。”

　　两位骑士王殿下竟然在这里开始针锋相对，不肯有丝毫的相让。

　　五位骑士长和涂建伟的心中都是羡慕不已，这才是大师的实力，就连骑士王殿下想要请他们做客，也需要排队和争执的。

　　嬴乘风苦笑一声，连忙道：“两位前辈，在下今日颇为疲倦，不如等明日上门拜访如何。”

　　两位骑士王殿下相互瞪了一眼，无奈的应承了下来。只是，在他们的心中都盘算着，要如何才能够和嬴乘风搞好关系呢。


第049章奸细？

　　“吼……”

　　愤怒而悲戚的嚎叫声从一个幽暗的山洞中响了起来。

　　一座直径长达十丈的鬼脸藤摇曳着巨大的身躯，将花卉脸庞狠狠地撞击在周围的石壁之上。那张丑陋的脸庞上布满了痛苦之色，而每一次撞击都仿佛是巨锤砸下，将石壁砸出了一个个巨大的坑穴。

　　在这株巨大的鬼脸藤之侧，还有着十余株较小的鬼脸藤，它们正一脸惊恐地看着眼前的王者发疯。

　　足足小半日之后，那巨大的鬼脸藤终于是筋疲力尽，慢慢的平复了下来。

　　“王啊，您这是……”一株略小一号的鬼脸藤小心翼翼地问道。

　　巨大鬼脸藤咆哮道：“啊，我释放出去的一缕神魄竟然灭绝了。”

　　“不可能。”下方的鬼脸藤都是狂吼着：“王，您的神魄如此强大，既然寄生在一位骑士长的心灵之中，又怎么可能被灭绝呢。”

　　巨大鬼脸藤脸上的神情极为狰狞，但是在面对同族强者的询问之时，却是硬生生的压住了心中怒气，道：“本王也不知道，可那一缕神魄确实消失了，所以本王才无法确定究竟发生了什么事情。”

　　其余的鬼脸藤面面相觑，都不知道应该如何是好。

　　它们一族天生异禀，拥有着强大的能力。一旦成年，起码都是爵位强者的级别。可是，正因为有着如此强大的力量，所以它们自视清高，在某些方面的变通就要差上一些了。

　　片刻之后，那特别巨大的鬼脸藤叫道：“给我去联系那家伙，我要讨一个说法。”

　　“是。”

　　立即有一个鬼脸藤取出了一块巨石，在这个巨石之上，铭刻着一座奇特的上古秘阵。

　　这个秘阵有着特殊的功能，可以无视距离的与另一个秘阵之间产生联系通道。

　　张开了巨口，巨大鬼脸藤一口精气喷出，落到了秘阵之上。顿时，秘阵线条开始旋转了起来，而且越来越快。到了最后，这些线条竟然盘旋出了一个巨大的镜面。

　　巨大鬼脸藤口中念念有词，半响之后，镜面一阵抖动，现出了一个头戴斗笠的人影。

　　“鬼脸藤王，你找我何事。”那人影缓缓地问道。

　　鬼脸藤王的眼眸中闪过了一丝怨毒之色，道：“你，提供了虚假的情报。哼，我的那一缕神魄呢，到了何处，在决斗场中究竟发生了什么事情。”

　　那人影对于鬼脸藤王的叫嚣毫不在意，他沉声道：“我并不知道你的神魄去了哪里，不过，我可以告诉你一个不好的消息。”他顿了顿，道：“当你的神魄突入决斗场的那一刻，被两位骑士王殿下感应到了，所以他们立即过去了。”

　　巨大鬼脸藤一怔，道：“这么说，是那两位骑士王出手，灭杀了我的那一缕神魄了。”

　　它虽然生性高傲，但并非不知好歹。

　　光明圣教的人数庞大无比，哪怕是神灵也不敢说认识所有人。但是，能够从无数人中脱颖而出的骑士王殿下们，绝对是站在了最高层的人中龙凤。

　　两位骑士王殿下联手，别说它仅仅将一缕神魄传送了出去，哪怕是它的本体降临，也唯有抱头鼠窜的份儿。

　　只是，让它感到不解的是，自己的神魄为何在见到骑士王的时候还不逃遁回来。

　　若是它立即破开空间而逃，就算是骑士王殿下，也未必敢在空间乱流中进行追踪。

　　然而，那人影却是淡淡地道：“灭杀你同伴的，并非那两位骑士王，而是你所要暗杀的对象，嬴乘风。”

　　“什么？”

　　巨大鬼脸藤放声大叫了起来，其余的鬼脸藤亦是摇曳着身躯，纷纷怒吼。

　　嬴乘风仅仅是一个擅长锻造圣器的紫金境灵师罢了，又怎么可能灭杀掉王的神魄。

　　虽然那仅仅是一缕神魄，而且传送过去的力量并不强大。但这毕竟是王的神魄，别说是紫金境了，哪怕是同阶之中，也绝对是罕有其匹的存在。

　　当然，若是王亲自降临的话，那就是一位骑士王级别的强者了。

　　不过，如果鬼脸藤王真的亲自降临的话，那么就算是杀了那名前途无量的人类，也绝对无法从光明圣教中逃出来了。

　　那光明圣教之内，高手如云，强者如雨，与鬼脸藤王相若的存在起码在数百之上。鬼脸藤王若是去了，那就是肉包子打狗，有去无回。

　　嬴乘风虽然是一位绝顶的锻造天才，但也不值得鬼脸藤王用性命去交换啊。

　　片刻之后，那鬼脸藤王阴沉地道：“一个紫金境的人类，如何能够灭杀本王的神魄。”

　　“哼，他手下有一个强大的爵位坐骑，而嬴乘风更是给这坐骑配上了全套圣器和一件天忌圣兵。”那人影冷冷地道：“这样的组合，你以为是否可以对抗你的神魄。”

　　众多鬼脸藤的脸色微变，那叫声顿时平息了。

　　一个坐骑而已，竟然能够配备全套圣器和一件天忌圣兵，它们的耳朵没有听错吧。

　　“哦，那个叫做嬴乘风的人类，果然是一个绝顶的天才啊。”良久之后，鬼脸藤王悻悻地道：“你为何不提供真实的信息。”

　　那人影无奈地道：“他的锻造实力还在我的想象之上，而且这些圣器和圣兵都是在短短五日内锻造出来的，我也是刚刚得到消息。”

　　鬼脸藤王点了一下巨大的花卉头颅，道：“罢了，一点儿神魄，就当是付出的代价吧。不过……”它缓声道：“日后那个嬴乘风若是离开了光明圣教，你必须提供详细的路线。”

　　“好。”人影毫不犹豫地道：“不过，你也要记住自己的承诺，杀了他。”

　　“放心，我们合作了那么多次，又怎么会违约呢。”

　　人影缓缓点头，骤然消失，那镜面亦是破裂开来，重新变成了一块毫无生命的玉石。

　　“王，您真打算将那个人类轻易杀掉么？”一个鬼脸藤上前问道。

　　巨大的鬼脸藤王冷笑道：“这个人类能够轻易锻造圣器，岂能轻易杀掉。哼，我们要将他生擒活捉，让他为我们鬼脸一族锻造出无数圣器。嘿嘿，留着他的性命，让他打苦工，应该可以让他对我们感恩戴德了。”

　　“是啊，伟大的王，真是仁慈啊。”

　　一道道欢呼声叫了起来，那巨大鬼脸藤闭上了双目，享受着这一切。

　　而此时，在镜面的另一处，一位山羊胡子的老者伸手摘下了头上的面巾，他轻哼一声，喃喃自语地道：“这小子，真是让人出乎意料，连鬼脸藤王的暗杀都能够躲过，这个运气也太好了点。哎，可惜，从此以后，他身边肯定会有高手护卫，再想要找一个这样的机会，都是绝无可能了。”

　　轻轻地抬起了头，他远眺前方，目光中的神色变幻莫测。

　　许久之后，他终于是一咬牙，狠狠地道：“灵域山河图，这是我成神的唯一希望。无论如何，我都要得到手。”

　　※※※

　　锻造圣殿之内，寇锐怒火万丈地道：“嬴乘风，你怎么能够轻易放过那五个小家伙呢。”

　　嬴乘风憨厚地笑着，道：“寇大师，如果换做您，您打算怎么做。”

　　“废话，当然是将这五个千刀万剐，或者是……给你的霸王当零食吃了。”寇锐愤愤不平地道：“我们锻造圣殿，何时吃过这样的大亏。”

　　霸王在嬴乘风的身边连连点头，虽然他对于人类的血肉并没有什么特殊的爱好。但是，一想到五位骑士长身上那充满了灵力的血肉，口中就忍不住垂涎三尺了。

　　这可是五个同阶强者啊，若是真的将他们吞了，自己的能力起码可以暴涨一大截。

　　嬴乘风轻笑道：“寇大师，他们五个人只不过是小人物罢了，无关轻重。”

　　若是让骑士长们听到了这个评价，怕是会泪流满面了。

　　骑士长啊，这可是强大的骑士长，竟然被说是无关轻重……

　　除了各殿之主，各骑士团的骑士王，以及各殿大师们，怕是再也没有人敢如此的口无遮拦了吧。

　　然若，寇锐却是缓缓点头，对此深以为然。

　　“寇大师，其实晚辈在怀疑，这件事情的背后另有蹊跷。”嬴乘风沉声道。

　　寇锐一怔，道：“你说什么。”

　　“晚辈刚刚进入圣教，就连教宗陛下都尚未颁下大师称号，那么一个外族又怎么会盯上晚辈呢。”嬴乘风劝导着道：“而且晚辈与尚杰结怨，并且挑战他的事情更是知者寥寥，鬼脸藤竟然会如此恰好的依附在他的内心之中。嘿嘿，这一切，实在是太巧合了。”

　　寇锐何等聪明，他的脸色凝重之极，道：“你怀疑，有内鬼存在？”

　　光明圣教之中，竟然会有鬼脸藤一族的内鬼，这是何等骇人听闻的事情。

　　嬴乘风缓缓点头，将自己从鬼脸藤上套出来的话重新说了一遍，道：“那时候的鬼脸藤绝对不会撒谎，所以我以为，应该是有一位骑士王殿下有问题。不过……”他顿了顿，道：“这位骑士王殿下未必就是背叛圣教。”

　　寇锐的双目微微地亮了起来，此事既然牵扯到骑士王，自然不可草率行事。

　　不过，嬴乘风说的没错，这个骑士王未必就是判教，而是特意针对嬴乘风。

　　一想到嬴乘风身上的灵域山河图，寇锐的心中顿时有了些许的想法。

　　他缓缓一点头，道：“乘风，你放心吧，锻造圣殿始终都是你的后盾。哼，若是家伙真地露出了破绽，我一定会让你讨还血债。”


第050章追随者

　　“正面柯王殿下，反面爱丽丝殿下。”

　　房间中，嬴乘风拿着一枚硬币，高高的抛了起来。这面硬币在半空中打着转儿落下，与地面相触之时，发出了悦耳的撞击声音。

　　嬴乘风目光一扫，笑道：“正面，那就先去拜访柯王殿下吧。”

　　回到锻造圣殿之后，嬴乘风好好的休息了一日。

　　虽说这一次的决斗并没有给他带来任何的伤害，但是与鬼脸藤这种前所未见的生物大战一场，也是颇为疲惫的。

　　不过，在休息一日后，他的精气神已经全部恢复。若是此时再来一头鬼脸藤，他也有把握将其斩杀当场。

　　昨日与两位骑士王殿下有过约定，他当然不敢放骑士王殿下的鸽子。只是，先去拜访哪一位，确实是一项难以决定的选择题。

　　涂建伟瞪圆了眼睛，膛目结舌地看着嬴乘风。

　　使用这种方法来决定先去见哪位骑士王的，嬴乘风绝对是有史以来的第一人。

　　他苦笑一声，道：“赢大师，您这样做，对于两位骑士王殿下是否有些不够尊重啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我很想尊重两位骑士王殿下，那么请你告诉我，我应该先去拜见哪一位呢。”

　　涂建伟愣了半响，终于是摇头道：“赢大师，您的睿智让在下十分佩服，这确实是一个最好的解决办法。”

　　其实，以嬴乘风的身份地位，再加上两位骑士王殿下对他表达出来的看重之情，无论他先去拜见哪一位都没有任何关系的。

　　涂建伟这样想，也是有些杞人忧天了。

　　嬴乘风挥了挥手，道：“带路吧。”

　　“是。”涂建伟应了一声，连忙引路，与嬴乘风和霸王一起，走出了锻造圣殿。

　　在圣殿之外，早就有了一辆华丽的马车准备妥当。

　　这是寇锐大师的专用马车，无论是豪华奢侈，还是舒适度，都不在圣教中的任何马车之下。

　　其实，每一位大师都有着专属于自己的马车和护卫。

　　只是嬴乘风尚未得到教宗陛下的册封，所以暂时未曾配备。

　　可是，自从昨日发生了鬼脸藤之事后，寇锐大师就执意将这辆马车交付于嬴乘风使用了。

　　哪怕他多次推辞，但寇锐大师却是坚持如故。

　　嬴乘风无奈之下，只好接受了大师的好意。

　　此时，当他们来到了马车之前的时候，那名车夫立即恭敬的将车帘掀开。

　　嬴乘风并没有立即进入，而是扫了眼守卫在马车周围的四名骑士。

　　这四个人并不属于任何圣殿，而是寇锐大师的专属骑士，他们每一个人都有着骑士长巅峰，甚至于是接近于骑士大公的修为了。

　　爵位以上，还有着大公一阶，再上就是那尊贵的骑士王殿下们了。

　　这四位骑士的身上都荡漾着汹涌澎湃的恐怖气息，就连霸王见了他们，也是一脸的凝重。

　　虽然这个大家伙刚刚进阶爵位之时，就不惧于守护传送阵的那五位骑士长了。可是，在见到守护马车的四名巅峰骑士长之时，他却收敛了一身的凶戾气息，并不敢轻易挑衅这些人了。

　　因为，他能够感觉到这四个人的强大，哪怕是以一对一，他也没有任何获胜的把握。

　　目光在他们的身上停留了半响，嬴乘风缓声道：“全套圣器。”

　　四位骑士的身上果然都披挂着全套铠甲，而且还都是强大的圣器。虽然其中并没有逆天级别的天忌圣器，可也足以让所有人为之眼热了。

　　其中一人躬身道：“回赢大师，在下兄弟身上的全套圣器都是寇大师亲自锻造的。”

　　嬴乘风缓缓点了一下头，进入了马车之内。

　　霸王紧随其后的跟了进去，而涂建伟却是礼貌地向着四人点头为礼，才跟随进入。

　　他乃是一位爵位级的锻造灵师，对于普通的同阶骑士并不会多礼，但是，这四个骑士不一样，他们可都是寇大师身边的人，涂建伟自然不敢怠慢了。

　　进入马车之后，嬴乘风轻叹一声，道：“寇大师真是财大气粗啊。”

　　他能够为霸王打造一身全套圣器，那可是因为他拥有圣女殿下的馈赠和涂建伟所送的各种材料。

　　但是，当霸王的全套圣器出笼之后，嬴乘风手中的材料便已经耗损的八八九九了。

　　若是他还想要为别人打造全套圣器，那么就必须想办法凑齐所有的材料。这可并不是朝夕就能够办到的事情，哪怕是他，都不敢保证具体的日期。

　　可是，寇锐大师竟然为自己的四个随侍都准备了全套圣器，这样的财力，足以让嬴乘风感叹不已了。

　　涂建伟轻轻地一笑，压低了声音，道：“赢大师，您绝对不会寇大师差的。”他的目光朝着四壁溜达了一圈，道：“寇大师可是用了整整十年的时间，才让他身边所有的追随者全部换装完毕。而依我看，您起码可以缩短一倍或更多的时间。”

　　嬴乘风一怔，道：“寇大师有多少追随者。”

　　涂建伟想了一下，道：“不是很多，加起来也不过二十余个罢了。”他顿了顿，又道：“除了二位大公爵级别的骑士之外，其余人都仅有爵位修为。”

　　嬴乘风的眼皮子跳动了一下，他怎么也没有想到，寇大师的手下竟然会拥有如此可怖的实力。

　　追随者虽然也是圣教之人，但是他们只对自己所追随的强者服务，而并不属于任何一处圣殿。

　　涂建伟低声道：“其实，每一位特殊圣殿中的大师们都会有十到二十余位的追随者。”

　　嬴乘风心中一惊，道：“那么多，这些追随者的修为如何。”

　　“爵位是基础，公爵级的强者也不少。”涂建伟犹豫了一下，道：“据说在丹药圣殿中有一位药王大人，他老人家的身边还有着骑士王级别的追随者呢。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，骑士王，这是何等强者，竟然愿意成为别人的追随者，真是不可思议。

　　霸王缓声问道：“这些追随者是从哪里来的？”

　　他是嬴乘风的坐骑，也算是第一个追随者了，在听到了这句话之后，顿时感到身上压力大增。

　　涂建伟解释道：“追随者主要是来自于各殿的骑士长们。”他磕巴了一下嘴巴，道：“每一位大师诞生之时，各殿都会派遣出最优秀的骑士长供大师挑选。一旦成为大师的专属骑士，就将是这位骑士长和那处圣殿的无上荣耀。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“追随者们有没有名额限制。”

　　“没有。”涂建伟笑道：“其实，想要成为大师追随者的骑士长极多，这几乎是每一位骑士长都梦寐以求的事情。但是，大师们在得到了追随者的效忠之后，就必须为他们提供足够的装备，丹药、符箓、阵法等等宝物。虽然大师们十分的富有，但是也架不住众多追随者们的消耗。所以，每一位大师都有着自己的算计，会将追随者的数量控制在一个能够接受的范围之内。”

　　嬴乘风哑然一笑，道：“我明白了，这倒是一个很好的办法。”

　　大师之中也是有高低强弱之分的，能力稍弱的大师，或许仅能够支付出十位骑士长的全套装备和用品。但是，如同寇大师之流，他的追随者数量却超过了二十。

　　一个大师的实力强弱，其实只要看看他的追随者多寡，就可以猜到了。

　　涂建伟呵呵一笑，道：“赢大师，这一次两位骑士王殿下邀请您，或许也会提到此事，您无需答应，只是到时候按照心意挑选骑士长即可。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“涂兄，我若是将骑士王麾下的骑士长挑走了，他们的实力岂不是要跌落许多，为何还会如此的热衷于此呢。”

　　涂建伟连忙道：“赢大师有所不知，各殿之中都有着专属圣器，这些圣器的威能极其强大，堪称是每一个圣殿的压箱底至宝。可是，这些圣器需要大师级别的灵师进行维护和改造，所以，每一个圣殿起码都会与一位以上的大师搞好关系的。”他的嘴角微微一撇，道：“再说，就算骑士长脱离了那个圣殿，但是在圣殿中，却依旧是有着他的旧友和亲人。嘿嘿，在大师的身边，哪有挨穷的道理，只要是他们力所能及，那么帮旧友一把，也不算什么吧。”

　　霸王的脸色一变，道：“你是说，这些追随者是各殿安插在大师身边的耳目。”

　　涂建伟的脸色大变，道：“胡说八道，他们一旦离开了各自的圣殿，从此以后就仅有一个身份，那就是大师身边的追随者和守护着了。他们帮帮旧友，只不过是举手之劳，哪里会通风报信什么的自寻死路。”

　　嬴乘风和霸王这才稍稍的放心了一点。

　　“主人，您想要多少的追随者啊。”霸王小心翼翼地问道。

　　嬴乘风的眉头皱了起来，道：“随缘吧。”

　　其实，他身上的秘密不少，所以也不想要太多的追随者。但是，他更加明白入乡随俗的道理，既然有人将保镖和打手送上门，他当然要尽可能的为自己争取利益了。

　　就在嬴乘风低头沉思之时，马车豁然停下。

　　那位身穿全套圣器的骑士沉声道：“赢大师，柯王殿下的宫殿已经到了。”


第051章息壤

　　高大宏伟的宫殿之门透着一股子庄严肃穆的味道，数位骑士昂首挺胸的傲立于大门之前。

　　所有仰望大门之人的目光都是充满了崇敬之色。

　　因为，这里是伟大的柯王殿下的宫殿。

　　豁然，一辆华丽的马车穿过了山道，来到了宫殿正门处，并且停了下来。

　　那些守卫的骑士们脸色微变，立即有两个人从侧门进入宫殿，并且通禀了上去。至于其他人则是不待吩咐，就直接打开了宫殿正门。

　　骑士王殿下的宫殿乃是他们的行宫，一般人进出都是在侧门和后门。那厚实沉重，代表了骑士王殿下颜面的正门罕有大开的时候。

　　但是，这座大门却为了这辆同样尊贵的马车而打开了。

　　一位骑士上前，恭敬地问道：“请问，是哪位尊贵的大师莅临？”

　　马车内的嬴乘风微怔，他磕巴了一下嘴巴，心中暗道，这个问题还真不好回答呢。

　　他毕竟还没有被教宗陛下正式册封，自然是不好意思厚着脸皮自称大师了。

　　涂建伟看出了嬴乘风的窘迫，他轻咳一声，道：“我家主人是应柯王殿下之邀而来，你等快去通禀，若是耽搁了时间，吃罪不起。”

　　那几个骑士面面相觑，心中暗自叫苦。

　　他们哪有胆子去询问柯王殿下啊。

　　不过，眼前这种华丽款式的马车，也唯有圣教最顶尖的那批人才能够乘坐。而看着马车上那属于锻造圣殿的标识，就知道这肯定是一位锻造大师。

　　放眼整个圣教，都不会有人敢冒充大师的座驾，所以此事必然属实。

　　正当他们不知所措之时，一道洪亮的笑声陡然从大殿内传了出来：“哈哈，赢大师，本座早已恭候多时了。”

　　柯王殿下头顶王冠，大步流星而来。

　　守卫的骑士以及附近的众人见了都是瞪圆了眼睛，一个个难以置信地看着这座马车。

　　虽然众人都知道，能够坐在马车之中的，肯定是锻造圣殿中的某位大师。

　　可是，在锻造圣殿内，有资格让柯王殿下亲自出迎的人绝对是屈指可数。或许，除了首席锻造大师诺伊尔大师之外，就再也没有人具有这种资格了。

　　但，柯王殿下的口中分明叫的是赢大师。

　　这又是哪位大师了，竟然拥有着与诺伊尔大师比肩的影响力。

　　车帘掀开，一位年轻的有些过分的少年从车上走了下来。

　　在见到这个年轻人之后，众人都是一怔。但随即明白过来，这个人肯定是那名大师身前的某位钟爱弟子或晚辈，所以才会带着他来拜见柯王殿下。

　　然而，让所有人惊讶的是，在这个少年走下马车之后，柯王殿下的眼眸立即亮了起来，并且大笑着上前，在所有人几乎瞪圆了的眼睛注视之下拉住了他的手。

　　这辆马车虽然仅有四名骑士随侍在侧，但是马车的造型在整个圣教中却是最为豪华的那一阶层，所以相当的引人注目。

　　特别是在马车不声不响地停在了柯王殿下宫殿之前的那一刻，远处围观之人逐渐的多了出来。

　　而当他们知道柯王殿下竟然亲自出迎之时，更多人都是激动万分，目不转睛地看着前方，想要看一看这位与柯王殿下有着平等身份的强者究竟是什么样的卓越人物。

　　所以，在见到了眼前一幕之后，所有人都是惊得膛目结舌，根本就不敢相信自己所见到的一切了。

　　嬴乘风想要向柯王殿下行礼问好，但是他的身体尚未躬下去之时，就已经被柯王殿下扯住了手臂。

　　“赢大师，你果然是一个信人。”柯王殿下笑呵呵地道：“老夫为你准备了最好的酒宴，今日不醉不归。”

　　嬴乘风苦笑一声，连忙道：“殿下，在下今日回去还要与寇大师商议一些事情，实在是不能多饮啊。”

　　“哦，寇锐那老儿找你作甚。”柯王殿下讶然问道。

　　嬴乘风笑而不语，只是目光在宫殿大门口的那些骑士身上轻轻扫过。

　　柯王殿下顿时明了，他哈哈大笑，道：“原来是商议锻造之术的事情啊，那老夫就不多问了。”

　　在武道修为上，他的实力极其强大。但是，如果说到锻造之术，他就是两眼一抹黑，什么也不懂了。

　　霸王和涂建伟从马车上下来，随着嬴乘风在柯王殿下的陪伴下进入了宫殿。

　　当宫殿大门关闭的那一刻，门外众人才开始交头接耳的谈论了起来。

　　他们的脸上有着过于激动而引起的红晕，很快的，柯王殿下与一位神秘的锻造大师见面之事顿时以飞快的速度传播了开来。

　　每一座宫殿都是一处独立王国，柯王殿下的宫殿虽然无法与锻造圣殿相比，但也是宏伟巨大，内中精雕细琢，美轮美奂，更是高手如云，犹如龙潭虎穴。

　　柯王殿下直接将嬴乘风带入了一座最为豪华的大厅之内，他微笑着请嬴乘风入座，并且令人奉上美酒。

　　嬴乘风也知道，来这里饮酒只不过是一个借口罢了。

　　柯王殿下想要与他结交，而他也正好想要在光明圣教中找几个实力强悍之人引为奥援。所以双方一拍即合，这样做不仅仅可以增进彼此的交情，更是向外界释放一种强烈的信号。

　　在骑士王中，固然有些人想要置嬴乘风于死地。但是，并非所有骑士王都与他有着不可调节的利益矛盾。

　　很多骑士王都可以与他和平相处，甚至于是相互合作。

　　在光明圣教内毫无根基的嬴乘风，对于这样的机会十分渴求。

　　双方既然都存在着交好的心思，攀谈起来自然是宾主尽欢。

　　大厅之内，除了嬴乘风三人和柯王殿下之外，还有着三位陪客。这三人的身份非同小可，乃是柯王殿下最强大的臂助。

　　三位公爵级别的超级强者。

　　虽然他们身上的气息不如柯王殿下般的深不可测，但比起普通的爵位强者却是超出了太多。就连霸王在他们的面前也将本身的暴戾气息尽数收敛了起来，不愿意与他们发生任何的摩擦。

　　酒过三巡，柯王殿下突地轻咳一声，道：“嬴老弟，老哥这里有一份宝物，请你来鉴赏一下。”

　　他一挥手，自然有人捧来了一座玉盒，恭恭敬敬地放在了他的面前。

　　嬴乘风微怔，不知柯王殿下在搞什么鬼。不过，他已经确信，柯王殿下绝对不会对他不利，所以放心的将玉盒打开。

　　在玉盒内，是一团黑色的泥巴，这团泥巴看上去黑黝黝的并不起眼，而且仅有大拇指左右。

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝讶色，他的精神力量释放了出去，在泥巴上轻轻的一扫而过。

　　既然柯王殿下说它是宝物，那么它就绝对不可能是普通的泥巴。

　　下一刻，精神力量落在了泥巴之上。但是，让嬴乘风感到不可思议的是，他的精神力量竟然是如同石投大海般，一去不复还了。

　　这团泥巴，竟然有着吸收精神力量的特殊能力。

　　心中微动，嬴乘风伸手，那手心处绽放出了一道光芒。

　　这道光轻轻的落到了泥巴之上，可是，嬴乘风所释放的这道真气进入了泥巴之后，同样的消失无踪，连一点儿影子都看不见。

　　“这，这是……”嬴乘风豁然抬起了头，眼中充满了惊喜交加之色。

　　“哈哈，嬴老弟，你是认出来了吧。”柯王殿下大笑道。

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“柯王殿下，如果在下没有看错的话，此物应该是传说中的息壤。”

　　息壤，乃是先天之土，拥有着大地属性，可以轻易的承受任何力量的攻击，也可以爆发出如同山岳般的庞大威能，乃是天下间最强大的宝物之一。

　　可是，嬴乘风最近查阅文献资料中却发现，哪怕是在圣域之中，这种级数的宝物亦是极其罕见了。

　　“不错，这确实是息壤。”柯王殿下瞅了眼这个玉盒，道：“嬴老弟，此物是你的了。”

　　嬴乘风的脸色微变，他沉吟半响，终于是长长一叹，道：“多谢殿下好意，但是如此重礼，在下不敢收。”

　　此物贵重，堪称是无价之宝。如果他此刻收下了，那么欠下的人情也就大发了，只怕一辈子都未必还得完。

　　柯王殿下微微一笑，道：“嬴老弟，你听我说，这宝物是有人寄放在老哥府上，并且指名道姓送给你做为赔罪之物的。”

　　嬴乘风愣了一下，讶然道：“殿下，您说笑了，什么人会用如此至宝来赔罪啊。”

　　柯王殿下微微一笑，道：“是林无敌殿下。”

　　嬴乘风和涂建伟的脸色都是微微一变，林无敌，这个名字他们并不陌生。

　　在光明圣教百余位骑士王中，林无敌的排名极其靠前，那可是稳当当的跨入前十，比爱丽丝殿下还要更加强大的顶尖人物。

　　不过，也正是因为他的强大，所以才会有着无敌之名。

　　“殿下，在下与林无敌殿下非亲非故，从未相识，他为何会如此厚侍在下呢。”嬴乘风皱着眉头，沉声问道。

　　如果送礼的是一位普通骑士长，那么嬴乘风收也就收了，大不了给对方锻造一套圣器做为补偿。但是，林无敌殿下的宝物，他还没有那么大的胆子轻易收下。

　　柯王殿下收起了笑容，正色道：“嬴老弟，老哥说过了，这是林无敌殿下的赔罪之物，如果你不肯收下，那就是说不原谅他了。”


第052章礼物

　　“原谅？”

　　嬴乘风听得是一头雾水，他苦笑道：“殿下，您误会了，林无敌殿下从未得罪过在下，又为何要取得在下的谅解呢。”

　　涂建伟在一旁张口欲言，但是看了眼柯王殿下和三位骑士大公，顿时变成哑巴了。

　　不过，他的这番小动作又岂能瞒过柯王殿下的神目，他微笑着道：“老弟，你的这个随从已经明白了。”

　　嬴乘风转头，涂建伟不敢怠慢，连忙悄声道：“赢大师，尚杰和那位何姓骑士长，都是林无敌殿下宫中的老人。”

　　嬴乘风和霸王这才恍然大悟，怪不得那位强大的林无敌殿下要忍痛割爱的让出息壤这等可遇而不可求的宝物了。

　　虽然谁都知道，尚杰被鬼脸藤附体之事并不能怪责到林无敌殿下的头上。但是，尚杰和何姓骑士长这两位都是林无敌麾下的骑士长，无论如何，他都无法完全摆脱这个关系。

　　微微一笑，嬴乘风道：“殿下，请您转告林无敌殿下，尚杰之事在下也有不是之处，而且在下坚信，此事与林无敌殿下无关，所以这份厚礼在下无论如何也不敢收的。”

　　柯王殿下拿起了面前的酒盏，轻轻的呷了一口，似乎是为口中美酒而陶醉。

　　片刻之后，他的目光有意无意地扫了嬴乘风身后的霸王和涂建伟一眼。

　　涂建伟的心中一寒，连忙起身，然而，还没有等他开口之时，嬴乘风就道：“殿下，他们是在下最信任的人，有话请说，无妨的。”

　　涂建伟脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他瞅了眼嬴乘风，迅速地低下了头。

　　他怎么也想不到，嬴乘风竟然会当着柯王殿下的面前说出这番话来。虽然他的表面依旧是保持着相当的平静，但是他的内心却已经是汹涌澎湃了。

　　一句话，随着说话之人的身份不同，也有着巨大的不同效果。

　　如果嬴乘风是一位普通紫金境修士，而与他对话的，也仅仅是一位普通骑士长的话，涂建伟根本就不会有任何的感动。

　　但是，以嬴乘风锻造大师的身份，对着柯王殿下说出这番话，顿时就让他感动莫名，甚至于是生出了一种士为知己者死的念头。

　　柯王殿下似笑非笑地看了眼涂建伟，心中暗叹，这小家伙年纪虽然不大，但是笼络人心的手段却很高明啊，这个涂建伟日后对他肯定会死心塌地了。

　　收回了目光，柯王殿下道：“嬴老弟，你这一次遇到危险，是否会觉得有些奇怪呢。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么奇怪。”

　　柯王殿下肃然道：“你尚未被教宗陛下册封，这个大师的称号并未远扬。但那鬼脸藤出现，明显就是针对你这个大师而来。”他顿了一下，神情肃然，道：“何况，你与尚杰之间决斗的消息也没几人知晓，鬼脸藤为何偏偏挑中了他做为寄生体呢。”

　　嬴乘风心中一凛，他深深地看了眼柯王殿下。

　　这个道理他先前已经与寇大师谈论过了，并且锁定了大致上的幕后凶手。

　　当然，那些被怀疑的对象都是在圣教中有着赫赫声名之人，在没有确凿的证据之前，嬴乘风可不想贸然行事，将自己的把柄送到人家手中。

　　但是，此时在柯王殿下说出了同样的理由之后，嬴乘风才明白，自己还是太小瞧这些强大的骑士王了。

　　微微地点了一下头，嬴乘风的脸上露出了一丝愁容，道：“殿下说的是，难道，这一切都是有人在背后指使的。”

　　柯王殿下摇了摇头，道：“鬼脸藤何其强大，本性更是高傲无双，怎么可能被人指使。嘿嘿，不过，若是有人向它们提供你和尚杰的消息，并且在暗中铺路，那么鬼脸藤还是可以将一缕神魄传送过来的。”

　　嬴乘风一副恍然大悟的模样，道：“在下明白了，是有人暗中搞鬼，而且那人还是一位……强大的人物。”

　　他瞅了眼柯王殿下，立即改口了。

　　柯王殿下苦笑一声，他轻叹道：“在骑士王中，有一些人对嬴老弟你有些误会。嘿嘿，或许是他们的手下做出了某些不合时宜的事情也未必可知。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，他心中冷笑，有胆量做出这等事情的，肯定是骑士王之一，而且还是有资格继承灵域山河图的强大骑士王。推出一个手下做替死鬼，真是愧对王者称号。

　　当然，这句话他是绝对不会说出来的。

　　柯王殿下微微地笑着，心中却知道，这小子已经完全明白了。

　　他轻叹一声，道：“尚杰两人都是林无敌殿下之人，虽然此事绝对与他无关，但是手下人犯了错，他做出一些赔偿也是理所当然。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“这件事情并不大，在下也相信林无敌殿下不会做出这等龌龊之事，就用不着息壤赔礼了。”

　　柯王殿下摇着头，道：“嬴老弟，林无敌殿下之所以这样做，其实还有着一个原因。”

　　嬴乘风的双目微亮，他知道，这或许才是林自然殿下将如此重宝赠送出来的真正缘由。

　　柯王殿下沉声道：“林无敌殿下宫殿内的最终圣器已经到了要维护的日子，而锻造圣殿中的灵师向来心齐如一人。如果这一次林无敌殿下无法取得你的谅解，给你一个交代的话，那么锻造圣殿怕是根本就不会有大师出面来给他宫殿内的圣器进行维护。”

　　嬴乘风缓缓点头，他终于明白了所有的前因后果，看了眼面前的玉盒，自嘲地笑道：“原来在下是托了圣殿的福气，才能够获得此宝啊。”

　　柯王殿下大笑道：“嬴老弟，你的运气很不错。这息壤在林无敌的手中已经有数百年了，他始终都是小心收藏，不漏一点风声，这一次如果不是因为这个缘故，也不会拿出来的了。”

　　嬴乘风微微地笑着，将玉盒收了下来，道：“多谢殿下。”

　　柯王殿下摇着头，道：“这是林无敌殿下的礼物，与老夫无关。”他轻轻的一拍手，又有一位侍女上前，捧来了一只空间戒指。

　　“呵呵，嬴老弟，老哥给你准备的贺礼虽然不如息壤，但也算得上是珍贵了，请你鉴赏一下吧。”

　　嬴乘风的脸色微变，连忙道：“殿下，在下怎么可能收您的东西。”

　　柯王殿下放声大笑，道：“圣教中每一次成功的招揽到大师级的人才，各殿骑士王都会为他们准备一份重礼。呵呵，你是我们圣教自己培养出来的天才，既然成功的晋升到了大师，老夫自然要特意的准备一次了。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中却是有些期待。

　　取过了空间戒指，嬴乘风的精神力量在上面一扫而过，随后倒抽了一口凉气。

　　柯王殿下为他准备的贺礼极重，虽然不如息壤如此的珍贵和罕见，但是比起圣女殿下的馈赠，已经是不再逊色了。

　　轻叹一声，嬴乘风苦笑道：“殿下，这份礼太重了。”

　　“哪里。”柯王殿下正容道：“日后老夫宫殿中的圣器维护，还需要老弟你的大力协助呢。”见嬴乘风似乎还要推辞，他脸色一扳，道：“嬴老弟，你莫非看不起老夫么。”

　　嬴乘风无奈，只好将戒指收下，道：“多谢殿下，日后若是有在下可以效劳的地方，一定不遗余力。”

　　他在话中留了几分余地，不遗余力当然可以，但若是要他赴汤蹈火的话，那就免了吧。

　　柯王殿下长笑一声，道：“老弟，你的首批追随者可有了中意的人选？”

　　嬴乘风连连摇头，道：“在下刚刚听过不久，还无暇关注。”

　　柯王殿下的眼眸一亮，道：“嬴老弟，老哥宫殿内的骑士长不少，其中也有一些天赋异秉，你若是有暇，不妨来此走一走，或许能够遇到看得上眼的骑士长。”

　　嬴乘风向着他深深的一躬到地，感激道：“多谢殿下了。”

　　双方谈论许久，嬴乘风瞅了个空，终于是起身，道：“殿下，在下有一事相烦。”

　　柯王殿下毫不犹豫地道：“嬴老弟有事尽管吩咐就是了。”

　　嬴乘风微笑着说出了一番话，柯王殿下的眼眸中虽然闪过了一丝疑惑之色，但还是笑眯眯地点头应允了。

　　于是，片刻之后，嬴乘风、涂建伟和霸王就已经从侧面神不知鬼不觉的离开了柯王宫殿。

　　不过，这一次他并没有再度乘坐那华丽的马车，而是利用柯王殿下的宫殿，偷偷的摆脱了那辆华丽马车和四位拥有着全套圣器的爵位骑士。

　　因为接下来的事情，他并不想要让太多的人知晓。

　　“涂兄，是否每一位大师加入圣教，都会收到海量的贺礼。”

　　“是。”涂建伟沉声道：“不过，每一个大师收到的贺礼也都是有着多寡之分。”

　　嬴乘风缓缓点头，柯王殿下和圣女殿下给予的礼物，自然是极为珍贵，而其余的骑士王们就没有那样的准备了。

　　但是，那么多骑士王殿下，以及教宗陛下的恩赐，这也是一笔巨大的财富啊。

　　他犹豫了一下，终于问道：“涂兄，既然每一位大师的身上都不缺乏财富，那么寇大师为何要在十年之后才将全套灵器送出去呢。”

　　涂建伟磕巴了两下嘴巴，苦笑道：“赢大师，并不是每一个人都能够将锻造率提升到百分之百的啊。”


第053章另一处圣殿

　　嬴乘风的双眉一扬，他的眼中闪过了一丝恍然之色。

　　先前他还在奇怪，既然寇锐等在获得了大师称号之时，能够从众多强者的手中获得一份不菲贺礼的话，那么他们的手中应该有足够的材料来为自己的追随者锻造全套圣器才是。

　　可是，寇锐大师使用了十年时间，才将他身边最为亲近的追随者换装完毕，而且这个速度在众多大师中，还是名列前茅的。

　　他最初以为，这是寇锐大师考较身边追随者的忠心，并且驾驱他们的手段。

　　但是听到了涂建伟的解释之后，他才明白过来。

　　想要锻造圣器，绝对不是一件容易的事情，哪怕是对于大师级别的锻造灵师而言，也同样的不简单。

　　特别是全套圣器的锻造，所需要的已经不仅仅是开炉锻造那么简单。若是没有完美的设计，根本就不可能完成套装圣器的锻造。

　　而且，在锻造的过程中，只要有一个不慎，就很有可能会前功尽弃。

　　嬴乘风之所以能够放心大胆的锻造全套圣器，并且一次性成功，那是因为他有着智灵和丹炉器灵两者的辅助。

　　在这两者的配合之下，他才能够如此轻松写意的完成全套圣器的锻造。

　　可是，其他人没有这样好的条件啊。

　　别说是独一无二的智灵了，哪怕是想要找一个拥有智慧的丹炉，都是极其奢望之事。

　　超品丹炉，那是特殊灵器中的最特殊的存在。天知道这个丹炉中的器灵是如何诞生的，而除了它之外，嬴乘风就再也未曾见过第二个丹炉器灵了。

　　哪怕是在圣教如此广袤的土地上，他也不曾听说过拥有器灵的丹炉。

　　所以，寇大师等人才会使用十年乃至于更多的时间为自己的追随者锻造全套圣器。

　　涂建伟轻咳一声，道：“赢大师，柯王殿下等如此用心交好您，那可是对您能够在五日内完成圣器套装的认可啊。”

　　嬴乘风在短短五日之内，就为霸王打造了全套圣器，而且其中还有一把天忌圣兵。

　　这个消息知道的人绝对不多，但是却瞒不过众多骑士王殿下。

　　五日，一套圣器……

　　这等骇人听闻的手段，除了诺伊尔大师之外，放眼整个圣教，都再无第二人能够做到了。

　　而更让人惊骇的是，如今的嬴乘风，才是一个年仅二十的小伙子。与诺伊尔大师相比，他年轻幼雏的过分了。

　　那么他日后又会有多大的成就呢。

　　只要一想到这儿，他就理解柯王殿下和林无敌殿下为何要如此慎重其事的对待他了。

　　长长地吐了一口气，嬴乘风微微点头，他终于相信，林无敌殿下将息壤送给他，那是真心实意地想要赔罪，并且还想要与他交好了。

　　霸王的嘴巴大大的裂开，道：“老涂，你说得不错，主人是世界上最强大的锻造灵师，他们想要讨好，那是正常的。”

　　涂建伟微怔，哭笑不得的瞅了眼霸王，颇为无语。

　　他好歹是一位爵位级的锻造灵师，除非是骑士王这等强悍的人物，否则见到他之后，多少都要行礼问候。

　　老涂什么的，已经有数十年未曾听到类似的称呼了。

　　不过，眼前这位可是霸王，他无论如何也不会得罪嬴乘风的坐骑，只好撇过了头，当做未曾听见。

　　三人疾步而行，速度越来越快。

　　在圣教之内，除了直属于教宗陛下的势力和各大顶尖强者之外，都不允许在半空中飞行。

　　嬴乘风在没有正式获得大师称号之前，也不愿意违背这项规定。

　　不过，就算他们三个没有动用光明之翼，但奔行速度也丝毫不慢。

　　一个时辰之后，嬴乘风三人终于是放缓了脚步。

　　在他们的前方不远处，有着一座宏伟巨大的宫殿。

　　光明圣教不仅仅占地无数，各大山脉上的骑士王们亦是不惜本钱的将自己的宫殿装饰的宏伟巨大，美妙绝伦。

　　“赢大师，这就是爱丽丝殿下的宫殿。”涂建伟低声说道。

　　嬴乘风点了一下头，吩咐道：“你们在外面等着吧，我一个人进去就行了。”

　　涂建伟的脸色微变，连忙道：“大人，您甩了寇大师的随从也就罢了，但我们可不敢离开您啊。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“放心，我是去见骑士王殿下，难道你以为有殿下在身边，我还会受到什么伤害么。”

　　涂建伟一怔，讪讪地一笑。

　　是啊，爱丽丝可是强大的骑士王，如果嬴乘风在她的身边还会受到伤害，那么这位顶尖的人族强者就可以找块豆腐撞死自杀了。

　　向着霸王和涂建伟轻轻的一点头，嬴乘风转身就走。

　　涂建伟心中暗自嘀咕，却是怎么也想不通，嬴乘风和爱丽丝殿下究竟达成了什么协议，所以才会想要在私下见面商议。

　　嬴乘风缓步来到了宫殿正门处。

　　虽然他此刻没有乘坐华丽马车，但是做为新晋锻造大师，他好歹也有着一丝底线，不愿意从侧门进入。

　　守卫在大门之前的有六位骑士，他们身上的气息涌动，每一个人都拥有着紫金境的修为，而且其中两人更是紫金境巅峰，似乎就差一步，便能够突破极限，晋升爵位了。

　　见到嬴乘风毫不犹豫的上前，其中一人立即跨前一步，横在了嬴乘风的身前。

　　“站住。”

　　他的身上真气涌动，衣袍猎猎作响，一只手按在了剑柄之上，那长剑在鞘内微微嗡鸣，似乎随时都能够化作长虹冲天而起。

　　嬴乘风风淡云轻地一笑，倒是停下了脚步，道：“请各位通禀一声，在下想要求见爱丽丝殿下。”

　　那几名骑士微怔，都是微微的侧过了头，相互的对望了一眼，这才确定自己并没有听错。

　　只是，他们脸上的神情立即就变得极为有趣了起来。

　　爱丽丝殿下，那可是堂堂的骑士王殿下，更是这一处宫殿的主人。

　　哪怕是在高手云集，强者如林的光明圣教内，身为一殿之主的爱丽丝殿下，也是一位了不得的人物。

　　这样的强者，又岂是普通人想见便能见到的。

　　目光炯炯的在嬴乘风的身上一扫，当先那位骑士的声音缓和了下来，道：“小兄弟，你年纪轻轻就能够修炼到紫金境，已经是天赋异秉，很不错了。但是，现在的你，还没有资格觐见殿下。”

　　这还是老骑士在看到嬴乘风年纪轻轻就有着这份修为殊为不易的份上才好言相劝，若是换一个老年或者是中年骑士，早就被他们先拿下了。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“各位请通禀一声，在下是奉了爱丽丝殿下之命前来的。”

　　“什么？”几个骑士都是心中一凛，但是看着嬴乘风这张陌生的脸庞，怎么也不敢相信这句话。

　　毕竟，他们仅仅是最普通的骑士而已，紫金境的修为在爱丽丝殿下的眼中如同蝼蚁一般。

　　而且，门卫的身份无论如何都不可能觐见殿下，更不敢跑过去询问了。

　　终于，一位年纪最大的骑士沉声道：“你们在这里看好他，我进去通禀一声。”

　　“是。”几位骑士应了一声，他们分散了开来，虽然没有胆量对嬴乘风动粗，但却是隐隐的将他包围住了。

　　既然有人进去通禀，自然就不容嬴乘风离去了。

　　看着这些骑士小心翼翼的模样，嬴乘风的心中暗叹。

　　自己若是乘坐寇大师的马车前来，自然不会被阻于门外。

　　但是，如此一来，他拜见爱丽丝殿下的味道就变了。而且，更主要的是，他并不想让自己与爱丽丝殿下会晤之事弄得人尽皆知，所以只好孤身前来了。

　　※※※

　　“什么，有人想要觐见殿下，那是什么人。”一位骑士长皱着眉头，问道。

　　骑士连忙道：“是一位年轻的紫金境修士。”

　　“胡闹，一个紫金境修士，怎么有资格觐见殿下。”骑士长瞪了他一眼，道：“你莫非是昏头了。”

　　那名骑士连忙道：“您息怒，属下自然不敢放他进来。但是……”他顿了顿，道：“那人说，是殿下有令，让他前来的。”

　　骑士长微怔，喃喃地道：“若是殿下有令，为何我今日未曾收到消息。”

　　他是宫殿今日值勤的骑士长，如果爱丽丝殿下想要接见什么人的话，肯定会事先通知他的。

　　眼看骑士长如此模样，那名骑士连忙道：“大人，属下看那人似乎并不是在撒谎，不如您去询问一下吧。”

　　骑士长沉吟片刻，缓缓点头，道：“也罢，这里是爱丽丝殿下的宫殿，确实不太可能有人撒谎。”

　　他进入之后，小心翼翼地将此事通禀上去。

　　不过片刻，一位少女快速奔来，道：“那位少年在哪里，殿下吩咐，请他入玄月殿款待。”

　　这位少女的武道修为并不高，但却是殿下身边的服侍人儿。

　　骑士长心中一凛，连忙陪着笑脸，和她一起迎了出去。

　　不过，在他的心中却是暗自庆幸，自己并没有轻易的得罪那个不知来历的少年，否则的话，这一次怕是要吃不了兜着走了。

　　玄月殿，这可是殿下最为喜欢的一处地方，用此地款待客人，足见此人的身份不同寻常。


第054章传承

　　宫殿大门之外，嬴乘风脸上的神情已经有些不愉了。

　　当他来到柯王殿下门外之时，那位强大的骑士王殿下立即就是亲自迎了出来。相比之下，爱丽丝殿下就怠慢的多了。

　　虽然嬴乘风知道，这是因为她不想让过多的人知晓与自己见面之事，所以才会如此低调行事。但是，两位骑士王殿下表现出来的差距越大，他的心中就愈发的有些失落。

　　门外的几名骑士并没有将嬴乘风放入大门，也没有驱逐他，但是却将他隐隐的包围在中间。

　　不过，当骑士们看到了嬴乘风脸上所浮现出来的那一丝不耐烦之色时，就愈发的不敢对此人无理了。

　　一个人有没有底气，其实可以从很多细小的环节中看出来。如果这个年轻人是一个骗子的话，那么到了这一刻，他绝对无法保持如此的镇定。

　　终于，大门缓缓的开启了一半，先前进入禀报的骑士带着骑士长和一位少女走了出来。

　　那少女见到嬴乘风之后，眼眸一亮，上前福身行礼，道：“殿主已经恭候多时，请阁下随奴婢来。”

　　嬴乘风微微地点了一下头，目光看也不看身边的那些骑士，随着少女进入大门。

　　就在他进入大门之后，那少女的声音缓缓响起：“殿主不喜欢饶舌之人，你们心中有数了。”

　　“是。”

　　包括那轮值的骑士长在内，所有人都是恭敬地应了一声。

　　他们的心中暗叫倒霉，殿下分明就是不希望有人将这少年拜访之时传扬出去。虽然他们自信能够守口如瓶，但是殿下的心思实在是难以捉摸，若是日后寻个由头，让他们远征异教徒，从而身死他乡，那就太悲惨了。

　　少女交代了一声之后，望向嬴乘风，她那美丽的大眼睛中闪烁着一丝好奇之色。

　　嬴乘风微微地一笑，道：“看什么？”

　　人皆有爱美之心，在看到这个身上充满了青春活力的美少女之时，他的心情也出奇地变得好了一些。

　　少女的脸蛋儿泛起了一丝淡淡的嫣红，她垂下了目光，低声道：“你是什么人，与殿主有何关系。”

　　嬴乘风微怔，道：“你不知道。”

　　少女的嘴角微微撅起，道：“殿主又不会和我们细说的，哼，不过殿主竟然将酒宴设在了玄月殿，对你可是极其尊重了。”她的眼眸一亮一亮的，低声道：“你是哪位前辈的门下弟子啊。”

　　嬴乘风苦笑不已，原来这少女把自己当做灵道世界中的富二代了。

　　他摇了摇头，道：“在圣教内，我没有什么长辈。而且……”他顿了顿，道：“我习惯靠自己的双手去创造一切。”

　　少女讶然地看着他，半响之后，嘴角却是翘地越来越高，道：“哼，你这么年轻，比我大不了几岁，如果不是靠着长辈的庇佑，殿主又怎么可能在玄月殿接见你。”她眨着眼睛，豁然神神秘秘地道：“嘿，你不会是教宗陛下的什么人吧。”

　　嬴乘风翻了个白眼，他刚才可是实话实说。在光明圣教之内，他最初还借助了圣女殿的一些势力，但是现在，他已经无需再借用任何人的力量了。

　　少女等了片刻，还是没有等到嬴乘风的答复，不由地转过了俏脸，娇嗔地看了他一眼，并且加快了脚步。

　　其实，少女虽然深得殿下的恩宠，但也并非不识好歹之人。

　　如果嬴乘风是一个老人，或者是长得威武一点，她绝对不会多话。可是，如今的嬴乘风若是收敛了身上的煞气，那么怎么看都像是一个邻家大男孩。

　　正是因为有着外表的迷惑，所以这少女才会表现的如此活泼。

　　嬴乘风亦步亦趋地跟着，这个少女并没有走过大殿，而是从一条回廊中穿过，带着他直奔后殿而去。

　　终于，他们穿过了一处花坛，来到了一座雅致的偏殿之中。

　　这里虽然并不是主殿，但是造型别致，内中布置小巧玲珑，在众多宏伟气势的圣殿之中别有一番风味。

　　偏殿上方，撰写着“玄月殿”三个金光闪闪的大字，爱丽丝殿下似乎是听到了他们的脚步声，所以亲自站在了殿门口。

　　那少女见到了爱丽丝殿下，不由地眨了几下眼睛，张开了小巧而嫣红的嘴唇，但终究是没有问出来。

　　以殿下的身份，在玄月殿接待这个年轻人就已经是给予他无上的荣耀了。但是，殿下如今却亲自站在了偏殿入口，那就愈发的让她看不懂了。

　　“爱丽丝殿下，晚辈奉诏来迟，还请见谅。”嬴乘风微笑抱拳行礼道。

　　那少女美目一瞪，道：“大胆，见到殿下，还不……”

　　“不要胡说。”

　　豁然，爱丽丝殿下开口打断了少女的话。

　　那少女愣了一下，垂下了目光，撇着嘴退到了爱丽丝的身后。

　　爱丽丝殿下淡然一笑，道：“赢大师，都是我管教不严，还请你不要见笑。”

　　少女的眼睛豁然瞪圆了，她讶然地看着嬴乘风，小手掩住了嘴唇，好歹没有叫出声来。

　　大师，这个少年竟然是一位大师？

　　怪不得殿下会如此看重此人，甚至于不惜屈尊降贵的在殿门口恭候。

　　只是，此子如此年轻，又会是什么大师啊。

　　嬴乘风呵呵笑道：“爱丽丝殿下说笑了，这位小姑娘天真活泼，机灵可爱，在下哪里会见怪呢。”

　　“哦。”爱丽丝殿下眼眸微微一亮，目光在嬴乘风和那少女之间转了一圈。

　　不知为何，嬴乘风突然觉得背脊上凉飕飕的，他连忙道：“爱丽丝殿下，您以密语相邀，不知有何事相商。”

　　昨日与两位骑士王殿下分别之前，爱丽丝殿下突然以秘法传音，让他前往爱丽丝行宫一叙，说是有着一件至关重要的事情商议。而且，她希望嬴乘风能够低调前来，不要惊动太多的人。

　　嬴乘风询问过寇大师，爱丽丝乃是圣教所有骑士王中排行前十的强者，她本身就有资格参加圣教灵域的竞争。嬴乘风纵然身死，他身上的灵域山河图也绝无可能落到爱丽丝殿下之手。

　　所以，他们之间并没有不可调节的利益冲突关系。而正是因为如此，嬴乘风才会孤身前来。

　　爱丽丝脸上笑容一敛，沉声道：“赢大师，本座今日请你前来，是为了一件私事。”

　　“私事？”

　　“是。”爱丽丝神情肃然道：“虽然是私事，但是对于我们圣教也有着巨大的好处。若是赢大师能够答应的话，本座可以上禀教宗陛下，请他打开库房，任你挑选一件……不，三件超级圣器材料。”

　　她本来想要说一件超级圣器，但是转念一想，这小子能够用五天的时间锻造出全套圣器，而他的身上还有着灵域山河图。那么库房内的圣器虽然很多，但是除了那几件神灵之物外，只怕是很难引起他的兴趣了。

　　但是，材料就不同了。

　　那些超级灵器材料的稀少和珍贵，都是难以想象的。

　　对于锻造灵师而言，这些东西的价值，甚至于比成品圣器还要更高一些。

　　果然，嬴乘风的眼角跳动了几下。

　　光明圣教是何等的庞然大物，内中高手无穷无尽，那么它的库房之内又是何等摸样呢。

　　只要想一想，嬴乘风就忍不住怦然心动。

　　不过，能够让爱丽丝殿下私自做主，并且做出此等承诺的事情，只怕绝不简单。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“请问殿下，您需要在下做什么？”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“本座并不需要大师做什么，我只是想要借你的坐骑霸王一用。”

　　“霸王。”嬴乘风豁然抬头，目光炯炯地看着对方。

　　爱丽丝的目光中清澈如水，平静无波。

　　她身后的少女悄悄的握紧了拳头，心中暗恨，这个少年好大的胆子，竟然敢这样与殿下对视。

　　哼，大师就了不起了么。

　　她心中虽然不满，但是却不得不承认，大师确实是能够与骑士王殿下比肩的了不起的人物。

　　良久之后，嬴乘风长出了一口气，道：“爱丽丝殿下，如果在下拒绝呢。”

　　爱丽丝殿下不动声色地道：“如果你拒绝，就当本座从未说过此事。”她停顿了一下，行了一个最正式的骑士礼节，道：“我以骑士王的荣誉向你保证，没有人会强迫一位大师做出他不愿意做的事情。”

　　嬴乘风脸色稍霁，但好奇心却是迅速的泛滥了起来，他沉吟了片刻，道：“请问殿下，您需要霸王去做什么？”

　　爱丽丝殿下的眼眸中闪过了一丝笑意，她早就算准了嬴乘风的反应，道：“赢大师，你可知道，每一座圣殿其实都有着千万年的历史，都有着属于它们各自的传承。”

　　嬴乘风心中微动，看了眼周围。

　　光明圣教内的圣殿超过了一百之数，而每一座圣殿都是宏伟巨大，充满了庄严肃穆的气场，几乎每一座圣殿都不比传承塔逊色多少。

　　这样的圣殿最需要的，其实是时间的沉淀。

　　而此时，他终于明白，这些圣殿并不是骑士王建造，而是他们从前代强者手中接过的传承。


第055章请求

　　爱丽丝殿下神情肃然，继续道：“每一座宫殿都有着属于自己地道，而我们这些殿主的责任就是将此道发扬光大。”

　　嬴乘风虽然是第一次听到这样的说法，但是他很快就全盘接受了。

　　来自于另一个世界的灵魂，让他的接受能力明显比这个世界的土著人要强上许多。

　　轻轻的点着头，嬴乘风道：“尊敬的爱丽丝殿下，请恕我鲁钝，因为我还是不明白霸王能够帮您什么。”

　　他隐隐的有些猜测，霸王与爱丽丝殿下所传承的道有些关系，但究竟如何，那就是一头雾水了。

　　爱丽丝殿下轻轻的一挥手，道：“赢大师，请看。”

　　随着她话音地落下，整个厅堂内的光线顿时黯淡了下去。仅仅是一瞬间，这里就陷入了伸手不见五指的绝对黑暗之中。

　　嬴乘风的心中一凛，他的精气神立即提升到了极致，大量的精神力量涌入头饰之内，身上的真气滚滚，更是蓄势待发。

　　不过，他并没有冒然出手，因为直到此刻他还是不相信，爱丽丝殿下会向他出手。

　　果然，片刻之后，一点光芒从嬴乘风的前方亮了起来，这一点光开始仅有那么孱弱的一丝，仿佛随时都会熄灭。但仅仅是一瞬间，它就膨胀了起来，并且迅速的照亮了整个黑暗大厅。

　　可是，与最初不同的是，这一点光扩散之后，却变得五彩缤纷，透着一股鲜艳的色彩，让人目不暇接，与最初的日光有着巨大的不同。

　　嬴乘风环目一圈，他眨了两下眼睛，由衷地道：“好美。”

　　确实，在这种光芒的笼罩之下，整个大厅似乎也变得脱胎换骨，充满了动人心魄的美丽。

　　爱丽丝殿下微微一笑，大量奇异的光芒突地涌向了她，并且在她的背后凝聚成了一个巨大的虚影。

　　这个虚影是一头美丽的飞禽，如果真要让嬴乘风在上一辈子找一只动物能够与之比拟的话，那也就唯有开屏之后的孔雀了。

　　“这是……”嬴乘风喃喃地问道。

　　爱丽丝身后的那头美丽飞禽陡然开口道：“我的宫殿乃是上古天禽之一玄月所留下的传承，我的传承之道就是灵兽之道。”

　　嬴乘风磕巴了两下嘴巴，他怎么也无法将爱丽丝殿下与灵兽联想在一起。

　　但是，当他亲眼目睹眼前的这一切之时，却知道她说的完全是事实。

　　心中念头一转，在灵域中，天禽门的祖师爷以前也是灵道圣堂的门下弟子，但后来却在机缘巧合之下，获得了一头天禽的传承。最后，他正是凭借着天禽的协助，从灵道圣堂分离开来，并且自立门户，成为八大宗门之一。

　　可以说，人类世界中接受了灵兽之道传承的并不少，但是，能够达到爱丽丝殿下这种高度的，却是极其罕见。

　　微微点头，嬴乘风道：“我明白了，尊敬的殿下，您找霸王，莫非也是因为灵兽传承？”

　　爱丽丝殿下缓缓点头，道：“与灵兽的传承之道有着一定关系。”她顿了顿，道：“在我们圣域中，除了光明圣教之外，还有着十大自然元素圣教和黑暗圣教存在。而每一个圣教中，都有着相应的灵兽之道传承。”

　　嬴乘风的双目一亮，道：“您是要霸王代表您的圣殿与其它圣教的灵兽之道传承争辉么？”

　　爱丽丝殿下的脸上浮现出了一丝微笑，道：“不错，赢大师果然聪慧。”

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“尊敬的爱丽丝殿下，您可能忘记了一件事情。”他的语气稍稍加重了一点儿，道：“霸王只不过是一头刚刚进阶爵位的灵兽，又如何能够与那些老牌灵兽强者比肩。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师不必多虑，我要霸王参加的，正是百年一度的新晋灵兽大比拼。”

　　嬴乘风的双目一亮，缓声道：“百年一度。”

　　“正是。”爱丽丝沉声道：“对于能够晋升到爵位的灵兽而言，区区百年不过是一瞬既过。这点时间对于生命力漫长的灵兽来说，提升的实力十分有限，所以霸王绝对有资格参加灵兽之争了。”

　　不管嬴乘风愿不愿意，但他还是得承认。

　　灵兽在晋升爵位之后，其实力当然会有一个质的提升。

　　但是，能够提升多少，还是要看这头灵兽的先天体质，以及它在紫金境之时的积累有多么深厚。

　　霸王，本来就是精灵兽中仅次于怪胎金刚王的第二强者。而且因为身处的环境所限，所以它在紫金境中停留的时间极长，本身底蕴积累更是强大无比。

　　所以，它在晋升爵位之后，就直接拥有了能够与普通的老牌人族爵位强者单挑的强悍实力。

　　如今，嬴乘风更是给它配上了全套圣器，再加上一把天忌圣兵，它的战斗力已经飙升到了一个不可思议的地步。

　　哪怕是鬼脸藤的神魄也是被霸王操控天忌巨斧所斩杀的。

　　爱丽丝殿下的宫殿所传承的乃是灵兽之道，再加上她需要一头强大的新晋升灵兽去参加什么灵兽之争，所以将主意打到霸王的头上也是情有可原。

　　沉吟了半响，嬴乘风道：“尊敬的殿下，参加这场灵兽之争，对霸王有什么好处？”

　　虽然爱丽丝殿下已经对他承诺了极大的好处，特别是圣教库房中的三件珍稀材料，更是让他心动不已。

　　但是，这毕竟是霸王的战斗，如果没有一点儿好处的话，嬴乘风可不愿意霸王冒险参战。

　　爱丽丝殿下微微一笑，道：“如果霸王愿意代表爱丽丝圣殿参战，那么我将开放圣殿功法，将灵兽之道传授给霸王，让它的实力在短期内获得长足的进步。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，疑惑地道：“尊敬的殿下，您的传承之道似乎是一头上古天禽吧。”

　　若是在生物等阶的角度上来说，上古天禽应该是远在霸王之上，它的绝学自然是十分的了不起。

　　但是，它与霸王毕竟是两种完全不同的生物。嬴乘风绝对不会以为，霸王在修炼了上古天禽的传承功法之后，就能够变成天禽翱翔九天了。

　　爱丽丝殿下哑然失笑，道：“赢大师，我们圣殿在数万年来收集了无数功法，其中可并不是仅有天禽功法的。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，讪讪地一笑。

　　是啊，有了那么长时间的发展，只要没有在中途灭亡，那么就算是再小的势力也会变成庞然大物的。

　　更何况，爱丽丝殿下的神殿还是背靠光明圣教这个大靠山。

　　那么，想要从圣殿中找到一种适合霸王修炼的功法，还是相当靠谱之事。

　　“除了功法之外，我们还可以提供足够的丹药。”爱丽丝殿下继续道：“这些丹药可以帮助霸王更快的，彻底的稳固目前境界，对于它日后的成长更是有着巨大的好处。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“好吧，尊敬的殿下，我回去询问霸王一声，如果它同意的话，我就答应了。”

　　霸王虽然是他的坐骑，但是对于一般骑士而言，坐骑就是他们最亲密的朋友，两者几乎就是一体的。

　　嬴乘风虽说并非骑士，但这样做也无人能够指责。

　　爱丽丝殿下欣然而笑，道：“这是自然，霸王是你最好的朋友，自然要尊重它的选择。不过……”她的脸上带着自信的笑容，道：“我相信，它一定会答应的。”

　　嬴乘风苦笑一声，其实他早就知道了答案。

　　霸王一定会答应的。

　　凡是以灵兽之身晋升爵位的，都是一群骄傲自大，目空一切，自以为是的家伙。

　　除了寥寥几个外，它们的自我感觉极佳，对于一切同阶都不放在眼中。

　　不过，灵兽爵位强者确实有着压制人族同阶的实力，哪怕是在装备落后的情况下，亦是如此。

　　除此之外，灵兽强者还有着一个共同性，那就是好战。这些战争疯子比起人族强者来，要凶猛暴戾百倍。

　　霸王在得到了他所锻造的圣器之后，本身实力强悍无比，兼且又有了那么多的好处，如果它不愿意参战的话，除非太阳从西边升起了。

　　爱丽丝殿下也正是看透了这一点，所以才会胸有成竹的答应下来。

　　轻轻的屈指一弹，一个空间戒指顿时飞入了嬴乘风的手中。

　　“这是本座为赢大师准备的贺礼。”爱丽丝殿下笑容可掬地道：“在这里面，还有着一份异兽之道的修炼秘法，应该适合霸王的，这就算是我给他的见面礼吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，拿起了戒指，随后告辞离去。

　　他心中暗叹不已，若是霸王真的接受了爱丽丝殿下的邀请，那么对他是福是祸，就唯有老天爷才知道了。

　　看着嬴乘风离去，爱丽丝殿下双目微垂，似乎是陷入了某种沉思之中。

　　她身后的少女低声道：“殿主……”

　　爱丽丝殿下如梦初醒般地抬起了头，看了她一眼，犹豫了半响，终于道：“小灵儿，我有一件事想要交代你去办，你可愿意。”

　　少女双眉一扬，道：“殿主，我的性命是您救的，无论什么事情，只要您吩咐，我就一定去做。”

　　“好。”爱丽丝殿下伸手轻抚她的秀发，轻叹一声，道：“我也不知道这样做是否正确，但是……他应该是一位好主人吧。”


第056章灵兽传承

　　“主人，发生了什么事。”霸王侧着脑袋，低声询问着。他的眼眸中凶光四溅，恶狠狠地道：“是不是那个婆娘给您气受了，哼，早晚有一天，老子要把她的脑袋扭下来吞了。”

　　说到这句话的时候，霸王的喉咙口咕嘟一声，似乎有着口水咽了下去。

　　无论霸王是否化形为人，他都不是以人类为食物的凶兽。但是，爱丽丝却是一位强大的骑士王殿下，她的身体内拥有着无比精粹的灵力。若是能够将她吞下肚，对于霸王的好处不言而喻。

　　嬴乘风没好气地看了他一眼，道：“你现在怎么不去吞了她。”

　　霸王讪笑道：“主人，您也知道，她可是骑士王啊，而我才刚刚晋升爵位，根本就不是她的对手。”顿了顿，他的眼眸再一次亮了起来，道：“要不您多锻造几件天忌圣器，让我穿上天忌套装，或许可以与她拼一下。”

　　涂建伟在一旁听得是膛目结舌，他的脸上泛起了一丝苦笑。心中暗道，我跟随着的，究竟是怎样的一对主仆啊。

　　爱丽丝殿下可是骑士王大人，拥有一身不可思议的神通。

　　霸王虽然是天赋异秉，但是涂建伟可不以为他日后一定能够达到骑士王殿下的高度。

　　想要一口将殿下吞了，这是何等狂妄的事情。

　　可是，嬴乘风非但未曾呵斥，反而是借此打趣。骑士王殿下在他们的眼中，似乎并不比一位骑士长高贵多少。

　　除此之外，霸王竟然还想要全套的天忌圣器……

　　这可是天忌圣器啊，哪怕是骑士公爵的手中，也未必能够保证人手一件。可这家伙竟然妄想组成套装，这等奢求在他看来，简直就是不可思议。

　　嬴乘风轻哼一声，道：“想要锻造天忌圣器谈何容易，就算我锻造出来了，你又能排在第几才能得到呢。”

　　霸王一怔，他伸出了手，一点点的算了起来。

　　“主人您自己当然是排在第一位，金刚王应该是第二位，我……哦，那文菁姑娘算是第三好了。”霸王一拍脑门，兴奋地道：“主人，您只要锻造出四套天忌圣装，我就有了。”

　　涂建伟努力的仰止住了自己翻白眼的冲动。

　　四套天忌圣装……

　　在圣教中，除了号称锻造圣殿第一人的诺伊尔大师之外，其余人怕是绝对不敢夸下如此海口的。

　　然而，嬴乘风微微一笑，道：“圣装的事情以后再说，哼，我从爱丽丝殿下那里得到了一些好东西，其中也有你的一份。”

　　霸王愣了半响，狐疑地道：“我也有？”

　　大师晋升，或者是加入圣教，都会有人双手奉上巨额的厚礼。但是从未听说过，有人会给大师的灵兽送礼。

　　就连涂建伟都是用着惊讶的目光看了过来，他也想不出其中缘故。

　　嬴乘风取出了空间戒指，精神意念在中间一扫而过。随后，他惊呼了一声。

　　他怎么也没有想到过，爱丽丝殿下所准备的礼物之丰厚，竟然比柯王殿下还要更甚一筹。

　　虽然在这里面并没有类似于息壤这等旷世奇珍，但是一般的珍稀材料却并不少，而且在数量上更是相当的客观。

　　脑海中的智灵疯狂的开始运算了起来，仅仅是片刻之间，嬴乘风就已经计算了出来。若是将爱丽丝殿下和柯王殿下所赠送的材料加起来，应该可以锻造出一整套的圣器了。当然，这些圣器只不过是普通货色，最多也就是秘纹上品罢了。

　　若是想要锻造出天忌圣器，那么材料的档次就差了一筹。

　　“主人。”霸王在一旁等了半响，却见嬴乘风陷入了沉思之中，不由地催促道：“我的礼物呢？”

　　嬴乘风没好气地瞪了他一眼，从空间戒指中取出了一个玉石扔了过去，道：“这就是了。”

　　霸王接了过来，讶然道：“这是什么东西。”

　　嬴乘风淡淡地道：“这是一套灵兽的传承功法，如果你不想要的话，我可以代你还给爱丽丝殿下。”

　　“传成功法？”霸王的眼睛顿时亮了起来，他一把牢牢的将玉石拽紧，一颗大脑袋上下点动，生怕嬴乘风将玉石讨要回去，道：“要，要，我当然要了。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“霸王，你先看看，这套功法是否适合你修炼，若是不小心修炼到了另类功法，那就有你的苦头吃了。”

　　霸王应了一声，小心翼翼的观阅了起来。

　　涂建伟在一旁羡慕地道：“赢大师，霸王真是福缘不浅啊。”

　　他本人乃是锻造圣殿的爵位锻造灵师，自然深知传承功法的重要性和罕见程度。

　　霸王若是没有传承功法，而单纯的依靠他自己摸索修炼，那么在日后的晋升道路上会遇到许多难题，甚至于有可能走了一条弯路，直到生命的尽头才会察觉。

　　但是，如果他得到了一套适合自己的传承功法，那么日后的晋升道路就会一片光明。在有生之年，甚至于有可能达到骑士王的高度也未必可知。

　　嬴乘风微微一笑，道：“一切，都要看他的造化了。”

　　虽然从爱丽丝殿下的手中得到了一份灵兽传承秘法，但是这套功法是否适合霸王，还未必可知呢。

　　涂建伟呵呵地笑着，道：“赢大师放心，既然这套功法是爱丽丝殿下拿出来的，那么就一定是适合霸王的功法。”

　　嬴乘风微怔，沉吟片刻，缓缓点头。

　　爱丽丝殿下肯定是经过了精心的挑选，这套功法就算不是完全适合，但也是八九不离十的。

　　霸王的眉头皱了起来，他的口中喃喃自语，渐渐的，身上竟然冒出了一缕白色的轻烟。

　　这些轻烟在他的身周环绕，并且变幻莫测，形成了各种不同的模样。

　　嬴乘风和涂建伟双目微亮，静静地看着。豁然，涂建伟的脸色一变，高呼道：“不好。”他的动作快到了极点，口中刚刚出声，就已经是一把抓住了嬴乘风，拖着他飞快地向后退去。

　　而就在这一刻，霸王身周的白色轻烟竟然是陡然爆裂开来，并且化作了无数有形的青色风刃，向着四面八方疾风而去。

　　“噼哩啪啦……”

　　周围的空气发出了阵阵爆响，那无尽罡风仿佛是拥有着无以伦比的威能，在地面上，丛林中留下了一道道巨大而深邃的缺口。

　　“叮叮当当。”

　　一连串的爆响在涂建伟的身前响了起来，他惊讶地看着嬴乘风。

　　就在他刚刚拉住嬴乘风的那一刻，嬴乘风就已经将盾牌举在了手中。那盾牌虽然仅仅是一件紫金级的灵盾，但是其防御能力却是前所未有的强大。

　　霸王所释放的狂风一旦靠近盾牌三丈之内顿时消弭于无形，似乎在盾牌的前方有着某种神秘的力量，能够将全部的攻击尽数驱散。

　　涂建伟的老脸一红，他这才知道，嬴乘风的反应速度竟然比他这个爵位强者还要快上几分。

　　凝目细看，他的脸色微变，惊呼道：“磁性之力，空间之力。”

　　这面盾牌之所以有如此神效，那是因为它释放的力量太过于强大。

　　磁性力量和空间之力都是世界上最为罕见和强大的力量之一，这两种力量中的任何一样都拥有着惊天动地的威能。而两者结合之后，所释放的威能顿时超过了灵器本身的限制，达到了更高的层次。

　　嬴乘风微微地笑着，他心中暗道，若是让涂建伟知道，狼王之盾乃是超品灵器的话，他怕是要更加的惊讶了。

　　“吼……”

　　霸王豁然仰头，他发出了一道惊天动地的吼叫声。

　　这道声音远远传扬开来，竟然有着几许震耳欲聋的感觉。

　　幸好的是，此时嬴乘风三人已经来到了一处偏僻之地，若是还在爱丽丝行宫之前，那么立即就会被无数骑士包围了。

　　涂建伟心中一凛，道：“赢大师，您看。”

　　嬴乘风摆了摆手，沉声道：“爱丽丝殿下不会用假货来欺瞒我们，就看霸王的运道了。”

　　涂建伟缓缓点了一下头，也安静了下来。

　　霸王吼叫了几声之后，终于睁开了双目，他身上热汗淋漓，仿佛是刚刚与人大战了三百回合似的，就连气息都有着几许的絮乱。

　　不过，在他的眼眸之中，却闪动着难以掩饰的狂喜之色。

　　“主人，这套功法对我有用。”霸王惊喜交加地道：“我若是能够修炼这套功法，肯定能够在修炼之道上走的更远。”

　　他本体乃是精灵兽，在离开了洞天福地之后，唯有跟在金刚王的身边，才有可能继续提升。但是，如果他获得了功法传承，那么就算是撇开了金刚王，也有着晋升的可能了。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“不错，很好。”

　　霸王却是连连摇头，道：“主人，不太好。”

　　“什么？”嬴乘风讶然问道：“这套功法有什么缺陷么。”

　　“不是缺陷。”霸王摇着头，愤怒地道：“我能够感觉到，这套功法十分的适合我。但问题是，这套功法不全啊。”他双拳紧握，愤恨不已地道：“在玉石内，仅有一半的功法，这……不是在掉我的胃口么。”

　　他挥舞着一双巨大的手臂，咬牙切齿地说着。就像是一个小孩子，得到了最心爱的物品后，却发现这件物品仅剩下了一半，顿时气得火冒三丈。

　　嬴乘风双眉一扬，他终于是恍然大悟。

　　怪不得爱丽丝殿下如此的大方，原来她的后手布置在这里啊。


第057章透骨玉髓

　　伸手，轻轻地在霸王的肩膀上拍了几下，嬴乘风苦笑道：“霸王，你若是想要得到全部的传承秘法，那么就必须要完成一件事。”

　　霸王的眼神一凝，沉声道：“什么事，我一定完成。”

　　“哦，你不再想一想么。”嬴乘风缓声道：“这件事情绝不容易。”

　　霸王咧嘴一笑，道：“天下没有白吃的午餐，想要得到多少，就必须要付出多少。呵呵，为了这东西，我就算是付出再多，也是值得的。”

　　每一个人，或者说每一个生物都有着自己要追寻的道。

　　霸王所追求地道，就隐藏在这个玉石之内。无论要他付出什么代价，他都会竭力一试。

　　嬴乘风点了一下头，道：“爱丽丝殿下想要请你代表爱丽丝行宫去参加一场灵兽之争。”

　　霸王皱起了眉头，道：“那是什么东西。”

　　涂建伟的脸上却闪过了一丝恍然之色，他身为爵位锻造灵师，虽然并不是选修灵兽之道，但是对于有着悠久历史的灵兽之争却是知之甚详。

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“灵兽之争应该和我们灵域中的百域之战差不多吧。”

　　霸王顿时恍然，点着头道：“让我们进入一个封闭的空间厮杀么。”

　　涂建伟轻咳一声，道：“霸王，灵兽之争是我们这一片圣域中各大势力的一场盛会。”他顿了顿，道：“每隔百年，圣域核心处都会诞生十滴透骨玉髓，为了这玉髓，各大势力争斗不休，死伤无数。终于在万年之前达成了共识，每一个势力都会派出强大的新晋升爵位在百年内的灵兽去竞争，胜者为王，败者为寇，那最强大的十名灵兽，才能够获得一滴透骨玉髓。”

　　嬴乘风眨了几下眼睛，道：“透骨玉髓是什么宝物，我怎么从未听说过。”

　　涂建伟哈哈地笑着，道：“这东西对于我们人类来说，虽然有点儿助益，但是功效微乎其微。但是，如果被非人的灵兽服用，那么就有着脱胎换骨之神效。哪怕是再普通的爵位灵兽吞服，也会变成一头拥有最顶尖天赋的超强灵兽，日后成就不可限量。”

　　霸王的眼眸立即亮了起来，他裂开了大嘴，露出了白晃晃的牙齿，脸上的表情似乎也有着些许的狰狞。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“为何要限定在百年期限。”

　　涂建伟轻叹一声，道：“根据先人无数次的试验，这透骨玉髓虽然有着改造灵兽本质的神奇能力，但是却仅对晋升爵位百年内的灵兽有效。若是超过了这个时限，就算是吞服了，也是收效甚微，所以各方才会定下这个规矩。”

　　嬴乘风缓缓点着头，他终于明白爱丽丝殿下为何会对霸王如此看重了。

　　光明圣教如此强大，圣域更是广阔无边，霸王虽然天赋异秉，但要说没有灵兽超过他的话，那是绝无可能。

　　但是，如果加上一个百年限期的话，那么能够超过霸王的灵兽就寥寥无几了。

　　“呵呵。”涂建伟突地笑道：“爱丽丝殿下如此器重霸王，也算是有着过人的眼光了。”他的目光朝着某一个方向瞥了一眼，道：“圣教在骑士炼狱中花费了偌大的苦心，并且设定了炼狱与外界唯一的通道，就是想要降服更多的强大灵兽。但可惜的是，这百年间，除了霸王之外，确实未曾见过什么特殊而强大的灵兽出现了。”

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“如果霸王去参加灵兽之争，有几成把握能够获得透骨玉髓。”

　　涂建伟犹豫了一下，苦笑道：“很难说，霸王虽然强大，但却并非天地宠儿。此去参赛，虽然有希望，但却无法保证。”

　　嬴乘风眼眸微亮，道：“天地宠儿一定能够获得透骨玉髓么。”

　　涂建伟理所当然地道：“那是自然了，天地宠儿一旦晋升爵位，就会拥有无比强大的威能，若是面对同阶，那绝对是碾压过去了。呵呵，就算是骑士王大人，也不敢说一定能够降服一头刚刚进阶的天地宠儿灵兽呢。”他摇着头，叹道：“不过，天地宠儿难得一见，老夫也曾见过两次灵兽之争，但却根本就不曾见过任何的天地宠儿。”

　　嬴乘风微微点头，心中却是暗叹。

　　金刚王依旧在骑士炼狱中磨练，如果它能够领悟空间之力，登上爵位，那么以它的身份和实力去参赛，估计抢一滴透骨玉髓，就是轻而易举，手到拿来的小事了。

　　目光落在了霸王的身上，嬴乘风的眉头略皱，道：“涂兄，如今的霸王可是身着圣器套装，手中还有着天忌圣兵呢。”

　　涂建伟连连点头，道：“涂某已经将圣器套装和天忌圣兵的力量计算了进去，呵呵，若非如此，霸王怕是连淘汰赛也过不去呢。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“那些灵兽都有如此实力么。”

　　霸王并不是普通的爵位怪兽，哪怕是在面对鬼脸藤之时，他也表现出了强大的力量。

　　涂建伟苦笑道：“嬴兄，在圣域中，那些大势力对于此物都是志在必得，每一位出战的灵兽，都会得到宗门的大力协助。那全套圣器是肯定的了，至于天忌圣器，起码也有着一、二件压箱底。如果霸王不是有着这些装备，那么就算是上去了，也是唯有送死的份儿。”

　　嬴乘风顿时默然了，他这才想到，此事并不是私人间的争斗，而是关系到门派的颜面和未来的实力。

　　为了这个，所有的宗门都会是全力以赴，不敢怠慢了。

　　嬴乘风可以在短短数日间锻造出全套圣器，并且还附赠了一把天忌圣兵。但是，一个拥有无数年历史，与神灵有着息息相关的宗门所拥有的资源却远非他能够比拟。

　　单以装备而论，霸王绝对不可能占优。

　　“涂兄，不管对手是什么家伙。”霸王突地伸出了舌头，舔了一下嘴唇，斩钉截铁地道：“我一定要参加。”

　　他的双目炯炯有神，声音更是铿锵有力。

　　无论是能够改变灵兽体质的透骨玉髓，还是那传承玉石，都对霸王有着难以抗拒的吸引力。

　　再加上他体内所流淌的血液中，本来就有着强烈的战斗因子，所以此时早就是心潮澎湃，想要与敌人放手一搏了。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“霸王，你决定了。”

　　“是，我决定了，请主人成全。”霸王肃然说道。

　　嬴乘风点了一下头，道：“随我来吧。”

　　既然霸王已经决定，他也就不再阻拦。那灵兽之争很快就要开始，在此之前，嬴乘风要想方设法的提升霸王的实力。

　　除了装备之外，能够让他的实力获得长足进步的，也唯有爱丽丝手中的全篇传承。

　　嬴乘风相信，只要霸王同意，爱丽丝殿下绝对会十分高兴的将传承送给霸王。

　　“等一等。”涂建伟的脸色微变，他犹豫了一下，道：“赢大师，霸王，有一件事情，老夫不知道当说不说。”

　　嬴乘风笑道：“涂兄有话请讲。”

　　涂建伟点了一下头，道：“历代的灵兽之争，虽然有着十只灵兽能够获得最终的胜利，并且得到透骨玉髓。但是，参加此战的灵兽数量却达到了上千只，而在结束之时，死亡率更是高达八成。”

　　“八成。”嬴乘风倒抽了一口凉气，他看了眼霸王，亦是有些举棋不定了。

　　八成的死亡率，足以吓退绝大多数人了。

　　然而，霸王却是裂开了大嘴，他大笑道：“有趣，真是有趣。”他的双目闪烁着兴奋的光芒，道：“主人，我一定要参加。”

　　嬴乘风认真地看着他，终于是长叹一声，道：“好吧。”

　　涂建伟脸上的肌肉微微抽搐了一下，彻底无语。

　　霸王这样的反应，他还是第一次见到，这家伙难道真的不怕死么。

　　※※※

　　数个时辰之后，嬴乘风和涂建伟两人先后离开了爱丽丝行宫。

　　正如嬴乘风所料，爱丽丝听到了霸王的决定之后，立即就将传承玉石交出。看她的模样，分明就是早已准备妥当了。

　　随后，爱丽丝坦言，想要在短时间内修炼秘法有成，最好还是让霸王停留在她的宫殿之内。

　　因为她的宫殿中有着神秘的传承力量，对于灵兽的实力提升，有着更快更好的加成作用。

　　嬴乘风虽然不舍，但还是将霸王留在了宫殿之内。

　　他对于这个大家伙有着极大的信心，如果爱丽丝殿下是想要通过怀柔手段招揽霸王的话，她一定会感到后悔的。

　　离开之后，嬴乘风摊开了手掌。

　　在这里，有着一面玉牌，玉牌上写着一个“库”字。

　　爱丽丝殿下曾经说过，一旦霸王应允，她就会上禀教宗陛下，允许他进入圣教库房挑选三种锻造材料或宝物。

　　然而，让嬴乘风感到意外的是，爱丽丝殿下似乎早就算准了霸王会答应，所以进入“库房”的玉牌已经为他准备妥当了。

　　涂建伟用着羡慕的目光看了眼玉牌，低声道：“赢大师，现在我们怎么做。”

　　嬴乘风长长地吐了一口气，道：“我们去库房吧，挑选三件合适的锻造材料，也不算一件容易的事情了。”

　　涂建伟连忙道：“赢大师，您可以慢慢选择，不必急于一时。”

　　嬴乘风冷然道：“哼，再过三月，霸王就要参加灵兽之争，去抢夺那透骨玉髓了。三个月，我要让他身上的装备更上一层楼。”

　　涂建伟讶然的张大了嘴，他磕巴了几下嘴巴，心中对霸王羡慕异常。

　　有着这样的一个主人，真是那个大块头的三生之幸啊。


第058章三个房间

　　中午的太阳煌煌地照着，天却是金属品的冷冷的白色，像刀子割痛了眼睛。天气不寒不热，净碧的长空返映着远山的浓翠，好像是大海波平时的景象。

　　绚丽的阳光之下，有着一座乌黑深沉的高大建筑。

　　黑色的墙，黑色的瓦，放眼望去，位置永远那么妥贴，且与四围环境极其调和，哪怕它的色泽并不讨喜，但却也透着一股让人沉醉的力量。

　　嬴乘风和涂建伟两人来到了此地，他们尚未靠近大门之时，前方亮光一闪，一只箭已经是破空而至，生生地落在了他们两人的脚前。

　　“圣教重地，闲者莫入。”

　　一道厉喝声从中骤然响起，虽然没有人影出现，但是却飘荡着一丝浓郁的肃杀气息。

　　嬴乘风两人连忙停下了脚步，他们并不是畏惧，而是不愿意招惹不必要的麻烦。

　　“阁下，我们有教宗陛下赐予的通行令牌。”嬴乘风沉声道：“我们要在库房内挑选三件宝物，还请阁下放行。”

　　“哦，令牌何在，取出来吧。”

　　在听到了嬴乘风的解释之后，那人的声音明显的缓和了下来。但是，在见到令牌之前，此人绝对不会有丝毫的放松。

　　嬴乘风并不犹豫，直接将令牌取了出来。

　　因为就连他也不确定，若是自己拿不出令牌的话，对方会否直接下杀手将自己两人宰了。

　　将爱丽丝殿下赠送的令牌取出，在头顶上轻轻的晃动了一下。

　　两个人的眼前一花，不知何时一位身披银白色衣袍的老者已经来到了他们的面前。

　　不约而同的倒抽了一口凉气，他们竟然没有发现这个人是如何到来的。

　　别说仅有紫金境修为的嬴乘风了，就算是爵位强者涂建伟也是一样不曾看清。

　　手腕微微一麻，嬴乘风就身不由己的放开了手，看着这面令牌落到了那人的手中。

　　翻来覆去地看了半响之后，那人将令牌递还给了嬴乘风，放缓了语气，道：“不错，是教宗陛下所赐的令牌。”他深深地看了眼嬴乘风，道：“这面令牌的等阶极高，你可以进入库房，除了S级库房之外，其余库房内，你都可以随意的挑选。”竖起了三根手指头，他沉声道：“只允许三样，若是你贪得无厌，那么应该明白后果如何。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“有三样晚辈就满足了。”

　　他对于此人极为尊敬，因为此人的身上虽然没有骑士王那等强大而恐怖的气息，但是在他的身上，却透着一丝极度危险的味道。

　　如果有选择的话，嬴乘风宁愿与一位骑士王交手，也不愿意与这位不知来历的强者说话。

　　那人背着手，轻轻的一挥，建筑物的大门顿时轰然开启。

　　“只允许你一个人进去，至于你……”那人点了一下涂建伟，道：“就在这里等着吧。”

　　“是。”涂建伟苦笑一声，虽然他十分想要进入库房，但是却知道自己根本就无法与嬴乘风争抢这个名额，而他更不敢违逆这个神秘人的意思，只好暂退了一步。

　　嬴乘风犹豫了一下，向着两人轻轻点头，随后抬脚，走进了大门之内。

　　就在他的双脚全部踏入门内的那一刻，一道光闪过，竟然让嬴乘风消失了。

　　门外的涂建伟虽然看到了这一幕，但是却并未吃惊。因为他知道，这个建筑物只不过是库房的一个掩饰罢了。

　　真正的库房在一个特殊的空间之内，唯有获得了令牌的人才能够进入那处神秘空间。

　　脑袋微微的发晕，当嬴乘风摇着头，清醒过来之后，才发现他已经被突然挪移到了另一个空间。

　　这里，是一个高大的圆形广场。

　　周围有着花瓶式的水门汀栏杆，耸立着一个个高入云霄的铜柱，每根柱子上都顶着个巨大的圆球，黑色的剪影像个和尚头，让人吓了一跳。

　　眉头微微一皱，嬴乘风走进了几步，来到了柱子之前，他的眼眸立即亮了起来。

　　因为他陡然发现，这些柱子其实就是一个个藏宝阁。

　　在每一根柱子上，都被挖出了大小不一的洞口，这些洞口或是方形，或是圆形，还有一些则是不规则的特殊形状。

　　不过，在每一个洞口之内，都摆放着一份相应的物品。

　　这些物品种类繁多，数不胜数，有丹药、灵器、各种药材、原材料、符箓等等不一而足。

　　如今嬴乘风的目光已经是相当的毒辣了，仅仅是浏览了一番，顿时知道凡是在这里的，都是属于精品的范畴。

　　如果是在灵域之中，嬴乘风来到了这里，肯定会兴奋的直跳脚。但是，进入圣域之后，他的见识大大的开阔，就连圣器都已经不被他放在眼中，至于这些东西，那就更不用说了。

　　在一根柱子前匆匆的浏览了一圈，凡是目力所及之地，都找不到让他心动的物品。

　　其实，这里的物品等阶已经很不错了，并不比柯王殿下和爱丽丝殿下赠送的东西逊色多少。

　　如果是让嬴乘风放手挑选的话，他早就是迫不及待地想要将这里搬空了。

　　但是，如今的他仅有挑选三件物品的权力，那就需要精挑细选，不容一点儿的浪费了。

　　目光上移，虽然他的眼力极强，但也无法将整个高柱的一切尽数收入眼底。

　　心念一动，他的两肋处顿时亮了起来，一对光明羽翼从无到有，缓缓的浮现出来。

　　这是光明之翼，是他在闲暇之时随手锻造出来的。因为没有用心，所以这件光明之翼仅仅是紫金级罢了。

　　但是，这件宝物已经足够他现在使用了。

　　随着心念的操控，双翼缓缓地挥舞着，一股气流从身周泛起，托着他向着半空中飞去。

　　在光明之翼的帮助下，他的身体不断升高，并且绕着光明之翼开始打转儿了。

　　一圈，两圈，三圈，他盘旋着向上飞去。在这个过程中，所有的宝物都落入了他的眼中。可是，整整一个时辰之后，嬴乘风降落了下来，在他的眼中有着掩饰不住的失望之色。

　　整个空间中有着上百根石柱，他都一一观看辨识过了。

　　但是，在这里面却找不到任何一件足以与息壤相提并论的宝物。

　　“你没有中意的么。”

　　霍然间，虚空中一道声音响了起来。

　　嬴乘风的眼神一凝，他立即明白，这是有人在暗中监视自己。

　　不过，他并没有惊慌失措，而是沉声道：“前辈，在下需要更高阶的宝物，不知道您是否能够提供。”

　　“呵呵，以你的权限，当然能够挑选更好的宝物了。”那道声音干笑了两声，道：“不过，这个库房是圣教中最为齐全的宝库之一，有很多东西都是独一无二的，你真不想挑选一件么。”

　　嬴乘风犹豫了一下，其实在刚才的浏览之中，他对于好几样宝物都是颇为留心。

　　若是有可能的话，他也想要得到这些东西。但是，这些东西对于目前的霸王并没有太大的帮助。

　　所以，在沉思片刻之后，嬴乘风还是道：“前辈，晚辈决定了。”

　　那声音沉默了半响，似乎是在盘算着什么。

　　嬴乘风虽然不认得此人，但是对于他的想法还是有着些许的了解。

　　此人应该是库房的守卫，对于内中所拥有的宝物知之甚详。虽然这些宝物并非他一人所有，但是与这些宝物相处的时间长了，他可不希望太多的宝物从手中流失。所以，哪怕是在见到了教宗陛下的手令之后，他也是把自己带到了这处大殿，想要用这些次一级的宝物蒙混过关。

　　当然，在这里的众多宝物中也有着一些特殊物品，若是错过了这次机会，日后还想要获得的话，怕是要大费周章了。

　　但是，为了提高霸王的生存能力，嬴乘风不得不忍痛放弃。

　　“哼。”那道声音再度响起，缓缓地道：“再高阶的宝物虽然也有，但那些宝物不再是摆放在一起，而是分别归类。老夫可以让你进入其中三个库房挑选，你自己选着吧。”

　　嬴乘风面前的虚空陡然间开始颤动了起来，并且飞快的凝聚成了一个漩涡，在漩涡中央，突兀的浮现出了一个磨盘大小的玉石。

　　嬴乘风的脸色微变，这种手段简直就是不可思议，哪怕是他，也不曾看出人家是如何撕裂空间，将此物传送过来的。

　　深吸了一口气，嬴乘风定眼看去，在这块玉石之上，分别写着圣器材料室、圣药材料室、符箓阵图材料室、丹药房、圣器房、符箓房、阵图房、灵兽房、杂物间……

　　细数一下，竟然有着十余个分类房间。

　　“所有高阶物品都已经分类摆放，你可以在这些房间中挑选三个，而每个房间中也只能选择一样宝物。”那声音轰隆隆的响了起来：“不要试图与本座讨价还价，哼，就算是教宗陛下来此，也要遵守本座定下的规矩。”

　　嬴乘风的心中一凛，这位库房守卫者真是大能，连教宗陛下都不曾畏惧。

　　收敛了心神，考虑了一下，嬴乘风沉声道：“晚辈决定了，就选择圣器材料室、丹药房和杂物间。”


第059章所获不菲

　　“什么？圣器材料室……”那声音惊讶地道：“你选择的不会是圣器房吧。”

　　对于一般的骑士武者而言，那些材料根本就没有任何作用，他们就算是拿到了材料，也不可能将它们变成手中至宝。

　　所以，以往教宗陛下的恩赐之人基本上都选择了圣器房、丹药房和符箓房等具有极大实用性的房间。而圣器材料室……这种不靠谱的东西，根本就无人挑选。

　　嬴乘风微微地一笑，如果他不是锻造大师的话，肯定会在圣器房中挑选一件圣器的。但是，既然他本人拥有强大的锻造能力，又对霸王的力量极为熟悉，自然是想要挑选一些最适合霸王的材料进行锻造了。

　　那隐藏在暗中的人虽然没有露面，但是却以某种秘法时刻关注着房间中的嬴乘风。

　　此时，在见到嬴乘风脸上的笑容之后，他冷哼一声，道：“你笑什么。”

　　嬴乘风轻咳一声，他可不愿意轻易的得罪此人，于是道：“前辈，晚辈在锻造之道上略有心得，所以想要挑选材料，自行锻造。”

　　“自行锻造？”那隐藏在暗中之人不屑的冷笑道：“你以为锻造之道是什么，哼，那分类在锻造材料室中的宝物，无一不是天下奇珍。别说是你这等小娃儿，就算是圣殿中的锻造大师，都未必能够完全利用呢。”

　　嬴乘风的心中一惊，随机大喜，道：“好极了。”

　　“好个屁。”那声音颇有些气急败坏地道：“你这小娃儿，还是依老夫的劝，去圣器房挑选一件圣器吧。哼，那些材料珍贵万分，落在你的手中，百分之百会变成一堆废物的。”

　　嬴乘风的心中微动，若是单以价值而论，已经锻造成型的圣器，比同等的原料要珍贵了许多。

　　因为在锻造的过程中，没有人敢保证能够做到十全十美，若是一个不慎，就会前功尽弃。

　　此人竟然在这里出言阻扰他进入材料室，那么就唯有两个解释。

　　要么是材料室中的东西之珍贵，远远的超过了圣器房，要么就是这人不忍如此珍惜的材料被嬴乘风毁于一旦，所以才会宁愿送出圣器，也不愿看到材料耗损。

　　垂下了目光，嬴乘风沉声道：“前辈，要如何才有资格去材料室挑选呢。”

　　“哼，执迷不悟的东西。”那声音的族人厉吼道：“你去苦炼锻造之术，若是有朝一日能够成就大师，老夫就做主，任你在材料室中多挑选一件宝物。”

　　他的声音轰隆隆的作响，在空旷的地方回荡着。

　　虽然他答应的很痛快，但实际上，他的这个承诺十分飘渺。

　　在圣教中，有能力锻造灵器者不计其数。但是，在这些人中能够达到大师地位的，却也仅有区区三人罢了。

　　别看如今锻造圣殿内有着二十余位大师，但是根正苗红，由光明圣教自己培养出来的，却是屈指可数，绝大部分都是光明圣教在外面招揽而来的。

　　那隐藏在暗中之人明知道嬴乘风能够成为大师的可能性微乎其微，所以才会做出这样的承诺。

　　嬴乘风脸上的神情微微一怔，泛起了一丝古怪之色。

　　片刻之后，他沉声道：“前辈，如果晚辈是锻造大师的话，您真允许晚辈在圣器材料室中多挑选一件呢。”

　　“老夫既然做出了承诺，自然不会有假。不过……”那道声音冷然道：“你小小年纪，却如此好高骛远，哼，这一辈子能够成为锻造大师的可能性极其有限。”

　　嬴乘风脸上的笑容顿时变得浓郁了起来，他嘿然道：“前辈，请恕晚辈无礼。”他向着虚空行了一礼，道：“晚辈已经是锻造圣殿中的大师了。”

　　“什么？”那道声音惊呼了一声，随即勃然大怒，道：“胡说八道，你个小娃娃，竟然敢蒙骗老夫。”

　　眼前一花，一位白袍老者已经出现在他的面前，在这位老者的身上，荡漾着庞大的神圣光明气息，一股圣光如同山岳似的朝着嬴乘风碾压过来。

　　嬴乘风的脸色大变，他当然知道，自己能够抵抗住的可能性几乎为零。

　　他扯开了喉咙，大声叫道：“晚辈是锻造圣殿的新晋大师，前辈不信，尽可以遣人查看。”

　　“呼……”

　　巨大的神圣光明在嬴乘风的面前三尺处骤然停顿了下来，那老者面带狐疑地看着嬴乘风，似乎是有些犹豫。

　　嬴乘风不敢怠慢，如果他在这里吃了眼前亏，十有八九都是白吃的。

　　“前辈，晚辈吃了熊心豹子胆，也不敢在这里撒谎吧。”嬴乘风高声叫道：“再过两天，教宗陛下就会颁下旨意，册封晚辈为锻造大师了。”

　　那老者迟疑片刻，身上所释放的神圣光辉渐渐收敛。

　　他沉声道：“老夫虽然听说过圣教即将再添一位锻造大师，但是那么年轻……”他看着嬴乘风半响，突地伸出了一根手指，在虚空中轻点了几下。

　　顿时，在他面前的空间崩塌开来，无穷无尽的灵力开始旋转，就像是在这里突兀的多出了一个漩涡。

　　他口中念念有词，仅仅是片刻后，一道光骤然从漩涡内激射了出来。

　　老者伸指一点，这一道光顿时在半空中爆裂开来，并且形成了一个人类摸样。

　　嬴乘风定眼一看，不由地啧啧称奇。

　　这个光影竟然与他长得惟妙惟肖，一模一样。

　　那老者的眼眸中闪过了一丝难以置信之色，他豁然转身，双目死死地盯着嬴乘风，但脸上却是逐渐的浮现出了一丝古怪的笑容。

　　嬴乘风的心中微惊，如果这位老者在证实了他的身份之后，变得暴跳如雷的话，嬴乘风反而不会心中不安。但是，此时他的表情却让嬴乘风有些心惊了。

　　心中电转，嬴乘风沉声道：“前辈，晚辈先前说的都是一些玩笑话，您老无需当真。”顿了顿，他道：“在圣器材料室中，晚辈只要挑选一件宝物就足够了。”

　　那老者微怔，哈哈大笑，道：“小家伙，老夫问你一句，你是否圣教之人。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“是，晚辈师承于圣教先代骑士王。”

　　“好，好，好。”老者拈须而笑，接连说了三声好。

　　嬴乘风的心中隐隐而动，道：“请前辈指点。”

　　老者大袖一挥，道：“你都已经是锻造大师了，老夫还能指点你什么。嘿嘿……”他笑得甚是开心，道：“锻造圣殿中虽然有着二十余位大师，但是真正有着圣教传承的，却仅有四位。哼，你们四个才是圣教真正的顶梁柱，其余人么。”他的脸上泛起了一丝不屑之色，道：“他们与我们圣教只是合作关系，信任不得。”

　　嬴乘风磕巴了两下嘴巴，对于他这个想法不以为然。但是，他更加知道，此时最好还是顺着对方的话来说。

　　轻轻点着头，嬴乘风道：“前辈说的是，唯有圣教自己培养出来的锻造大师，才会对圣教忠心耿耿。”

　　在说这句话的时候，嬴乘风表面上信誓旦旦，但心中却是暗叫惭愧。因为他的心中对于光明圣教根本就没有半点儿的忠心。

　　那位老者重重的一拍巴掌，道：“不错，小家伙你真有眼光。”他的神情肃然，道：“非我族类其心必异，这些人能够利用，但却绝对不能将最高的权力交到他们的手中。”

　　嬴乘风连连点头，一副英雄所见略同的表情。但是他心中却是暗道，海纳百川，有容乃大。如果圣教不是大开方便之门，邀请了这许多大师加入，今日也休想有此规模了。

　　老者长叹一声，道：“自从诺伊尔到来之后，整个锻造圣殿就变得以他为尊了。哼，一个矮人族罢了，只不过是在锻造之道上走远了一点，便如此狂妄。”他停顿了一下，看着嬴乘风，满含期望地道：“你如此年轻便已成功晋升大师，这是光明之神的庇佑，也是神灵对于圣教目前情况不满的佐证。”

　　嬴乘风的眼皮子微微地跳了一下，心中暗道，我来到圣域，那是被逼上来的，与光明之神没有半毛钱的关系。

　　老者并没有注意他的表情，而是自顾自地道：“你要努力修炼锻造之道，尽早的超过诺伊尔，将锻造圣殿的大权夺回到我们圣教之手。”

　　嬴乘风连连点头，道：“晚辈明白，不过……”他的脸上泛起了一丝苦恼之色，道：“晚辈想要超过诺伊尔，就必须要锻造出更多的天忌圣器。但是，想要锻造出天忌圣器就需要大量的珍稀材料。”

　　老者大袖一挥，道：“小家伙，别耍心眼。哼，如果你是外来大师，休想在老夫这里得到半点儿的照顾。不过，既然你是我们圣殿自己培养出来的大师，老夫自当照拂一二了。”他伸手一挥，一面令牌已经落到了嬴乘风的手中：“老夫给你一个特权，每个月你都可以进入圣器材料室中去挑选一件宝物。嘿嘿，诺伊尔一年中能够锻造出十件左右的天忌圣器，老夫希望你能够尽快的超过他。”

　　嬴乘风重重的一点头，道：“前辈放心，只要有足够的材料，晚辈一定不负众望。”

　　在他垂下去的眼眸中泛起了一丝惊喜之色，这一次的宝库之行还真是所获不菲啊。


第060章无形之风

　　虚空中陡然多出了一个巨大的漩涡，当漩涡平复之时，嬴乘风已经从中钻了出来。

　　他环目一圈，眼眸顿时亮了起来。

　　那位库房老者在给予他令牌之后，顿时将他送入了圣器材料室之内。

　　这位老者对待外来者的看法虽然偏激了一点，可是一旦他认定了某件事，那么做起来的时候也是雷厉风行。

　　这个房间并不是很大，相比于刚才那个巨大殿堂，只能说是一个小小的屋子。

　　但是，在这个屋子内的物品却是珍贵了许多。

　　他所看到的第一件宝物是一块拳头大小的黑色铁块，如果是一般人，哪怕是涂建伟这样的爵位锻造灵师在库房之外见到，十有八九也不一定能够认出此物。

　　但是，能够被慎而重之的摆放在这儿的，肯定不会是一块凡铁。

　　上前一步，神念在黑色铁块上一层层地扫过。慢慢的，嬴乘风的眼睛亮了起来。

　　庚金之精。

　　这竟然是一块庚金之精华。

　　庚金，本就是极其罕见的一种金属，唯有在大型金属矿洞中，才有可能诞生那么一点。而庚金之精，就更是传说中才会有的宝物。

　　别说是这拳头大小的一块，哪怕仅有小拇指那么一点融入圣兵之中，都能够让圣兵的档次生生的提升一阶。

　　他深深地吸了一口气，眼眸中忍不住闪过了一丝贪婪之色。

　　如果这块庚金之精落在他的手中，他绝对有把握锻造出一整套的天忌圣装。

　　天忌圣装啊，这可比普通的圣器套装要好上千百倍了。

　　嘴唇微微的颤抖了几下，嬴乘风终于将内心中的贪念硬生生的压了下去。他转头，艰难的移动着脚步，从庚金之精前走开了。

　　这东西虽然很好，很强大，但是对于嬴乘风的目前却没有太大的帮助。

　　而且，霸王的属性与此物不和，纵然是强行熔炼，也无法将此物的最大威能释放出来。

　　对于嬴乘风这等强大的锻造灵师而言，暴敛天物这种事情还是少做一点为妙。

　　目光一转，嬴乘风的眼眸再度一凝。

　　他看到了一团白色的气球，虽然被一种禁制封锁，但哪怕是仅凭目力，嬴乘风也依旧能够看出，这团气球内蕴含着无以伦比的庞大寒意。

　　这种寒意若是在此刻冲出来，那么嬴乘风怕是要被当场冻毙在这儿了。

　　小心翼翼的离开了，嬴乘风虽然勉强称得上是见多识广，但一时间还无法判断出此物的来历。

　　但是，寒属性的力量对于霸王的能力提升同样没有太大的关系，所以嬴乘风也就暂时放弃。

　　慢慢的，嬴乘风已经看过了十余件物品。

　　让他大开眼界的是，这里的物品价值之高，远远的超出了他的想象。如果真要有一个比喻，那么这里的任何一件东西拿出去，都可以和息壤、以及涂建伟最初送他的那个盒子中的东西价值相若了。

　　看着这上百份不同来历、属性的材料，嬴乘风还真有些难以下手。

　　因为任何一种材料对他来说，都是梦寐以求之物，如今突然见到了，要是能够轻易放过，这才叫奇怪呢。

　　看了眼手中的这面令牌，他的心中惊喜不已。

　　每一个月，都能够从这个材料室内取走一件物品，这个赏赐哪怕是他，都有着一种难以置信的感觉了。

　　摇了摇头，嬴乘风的目光继续移动。

　　豁然，他停下了目光，双眉微扬，紧紧的盯住了眼前之物。

　　在他的眼前，有着一个水晶球，这个球体浑身透明，如果不是在外表处有着一层淡淡的光膜，几乎就要让嬴乘风错过了。

　　上前一步，嬴乘风运足了目力，就连精神力量也同时释放了出来。

　　有很多宝物都必须使用精神力量进行探查，而如同息壤这种级别的宝物更是如此了。

　　片刻之后，嬴乘风的眉头皱了起来，他微微的侧耳聆听。

　　在这个透明的水晶球内，似乎时刻都有着“嗖嗖嗖……”的奇异声音响动。这道声音就仿佛是利刃破空之声，但问题是，他根本就看不到任何刀光剑影的存在。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风微闭双目，脑海中的智灵高速运转，在分析着此物的来历。

　　莫名的，他竟然有着一种紧张的感觉，似乎自己这一次进入库房的目的，就是与此物有缘。虽然这仅仅是一种毫无道理的感觉，但是他们这类修炼强者的第六感异常强大，一旦有此感应之后，自然是不肯放过了。

　　许久，嬴乘风豁然睁开了双目，他死死地盯着水晶球，眼眸中流露出了狂喜之色。

　　他已经是博览群书，并且在丹炉器灵的指点下，拥有了无比丰富的知识。但是，想要将这些知识完全化为经验的话，还需要大量的时间磨练。

　　正如此刻，他在看到此物之后，就有些感觉。经过了智灵的详细搜查之后，终于确定了此物的名称和来历。

　　“无形之风。”

　　嬴乘风的口中喃喃地说着，他的双拳都有些握紧了。

　　风，是大自然中的一种力量。

　　只要是在空旷之处，或者是弄堂之处，都能够时刻感受到风的存在。

　　而风之力，更是世界上最为强大的自然元素之一。

　　霸王虽然体格庞大，力大无穷，但是，他的自然属性却是风。

　　这一点，从他在晋升爵位之时，所释放出来的乃是风之力就可见一斑了。

　　风的力量极其强大，霸王最擅长的却是风系力量中最简单，也是最朴实的一种，风刃。

　　虽然风刃听起来仅仅是风系力量中最低级的一种，可是，它的力量如果释放到极致，却绝对不会逊色于世界上任何一种力量的。

　　大道至简，所有力量达到极致之时，都会转化为最简单的形式。

　　风刃，同样如此。

　　这无形之风其实也就是风刃之力在攀升至极致之后的一种体现。

　　这个水晶球看似透明的，里面也没有任何东西。但事实上，在水晶球内，却是有着数之不尽的无形之风在飞舞肆虐着。

　　嬴乘风可以肯定，如果将水晶球内的无形之风融入霸王的巨斧之内，当可让这家伙的力量提升一倍有余。

　　手持如此巨斧的霸王，不敢说能够与天地宠儿比肩，但也不会相差太多了吧。

　　心中转动着无数个年头，但是他对于如何熔炼无形之风却没有太大的把握。

　　目光朝着某个地方微微一瞥，嬴乘风心中暗道：“器灵兄啊，这一次还是要靠你了。”

　　他虽然没有这方面的知识，但是无形之风乃是丹炉器灵传授的东西，想必它对于如何熔炼，也应该有些办法的。

　　在这个材料室中，或许还有东西比此物更加珍贵，但嬴乘风却已经不再挑选了。

　　只有最合适的宝物，才是最强大的宝物。

　　嬴乘风相信，再也没有什么东西能够比此物更能够帮到此刻的霸王了。

　　伸手，将水晶球轻轻的捧了起来。

　　这里面的东西可不是什么善渣，若是不小心打破了，自己的这条小命怕是就要交代在这儿了。

　　“轰……”

　　就在嬴乘风拿起了水晶球的那一刻，一道轻响从某一个方向传来。

　　随后，那位老者如同鬼魅般地出现在他的面前。

　　看到了嬴乘风手中的物品之后，老者微怔，道：“你怎么挑选此物。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“此物有何不好。”

　　老者的眉头略皱，道：“此物乃是无形之风，是我们圣教的一位前辈在无意中获取的宝物。可是，此物神秘莫测，威能无边，历代以来，多少锻造大师都无法操控，别说是将其融入圣兵，就算是想要摸到一点儿头绪都是绝无可能。所以，它就一直放在这儿了。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，似乎是有些担忧了。

　　老者缓声道：“如果你没有把握，那就换一件吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中却是暗道，除非自己现在就将丹炉器灵请出来，否则还真无法回答这个问题呢。

　　“哎，前辈，晚辈还是想要试一试。”嬴乘风犹豫良久，还是坚持道。

　　老者微微摇头，无奈地道：“好吧，试试也罢。但是，老夫有一个条件。”

　　“您老请说。”

　　“如果你改变了主意，就不要强行动手，将此物拿回来，老夫允许你再挑选一次。”

　　嬴乘风一愣，心中感激，向着老者深深一躬，道：“多谢前辈。”如果说前几次的道谢还有着敷衍的成分，那么这一次，嬴乘风绝对是心甘情愿了。

　　老者轻轻的一摆手，道：“材料室已经挑选好了，这就去丹药房吧。”

　　他伸手一拉嬴乘风，轻轻地向后一推，嬴乘风的身后顿时诡异的出现了一个漩涡。而当嬴乘风的身体进入漩涡之后，这一片空间立即扭曲了起来，片刻之后，嬴乘风的身体消失，那漩涡也随之不见。

　　这老者对于空间力量的操控，已经达到了出神入化的地步。

　　与其相比，灵塔真人和武老就像是两个哇哇学语的小家伙，对于空间力量的控制技巧不值一提。

　　老者送走了嬴乘风之后，他的目光在材料室中转了一圈。随后来到了原先盛放无形之风的桌案之前。

　　他伸手在某地轻轻一拍，一物顿时飞了过来，轻巧的落到了桌案上，顶替了无形之风的位置。

　　这个房间内的宝物数量再度恢复了原样。

　　老者轻叹一声，喃喃地道：“无形之风，希望他能够锻造成功吧。”


第061章赌博

　　漩涡闪现，嬴乘风又出现在另一个房间内。

　　这个房间与先前的圣器材料室相若，不仅仅是面积差不多，就连宝物的摆放方式也是相差无几。

　　都是一张张桌案整齐的摆放在房间中，每一张桌案之前，都有着一个玉瓶。

　　当然，丹药房与材料室还是有着一些区别。

　　在材料室中，各种不同的材料都堆放在桌案之上，在那里，没有任何的提示和解释，能够从中发现什么，找到什么，完全要看一个人的眼力、心性和知识的渊博程度。

　　当然，运气也是极为重要的一点，若是没有足够好的运气，也无法在里面找到最适合自己的材料。

　　但是，在丹药房中，这一切就都不同了。

　　每一张桌案之前，都详细的写明了桌案上所摆放着的丹药是何物。

　　不仅仅有着丹药的名称，就连丹药的功效作用，以及服用之时的忌讳等等，都详细的描绘了出来。

　　而且，撰写这些内容的人似乎是恨不得将所有的一切都详细的交代清楚，所以，哪怕是字数最少的一个桌案，都有着起码上万字的注解。

　　然而，嬴乘风并没有丝毫的不耐烦情绪，他毫不厌烦地看着这些桌案，并且将上面的所有描绘都牢牢记下。

　　丹药的名称、特征、功效，忌讳等等。可以说，除了锻造之法和丹方之外，嬴乘风对于这些丹药成品已经不再陌生。

　　有过上一次的经验之色，嬴乘风此次不再鲁莽，他在这一百张桌案上细细的观阅，也不知道过了多久，终于是轻轻的点着头，从其中一张桌案上取过了一只玉瓶。

　　同样的，就在玉瓶得手之后，那位库房老者又一次的出现了。

　　瞅了眼嬴乘风手中的玉瓶，以及桌案上的描述之后，老者的眉头再一次的皱了起来，他没好气地道：“你拿这瓶丹药作甚。”

　　风灵丹，风系顶级灵丹之一。

　　这种丹药是给风系强者服用的圣药之一，若是一位刚刚晋升爵位的骑士长修炼的乃是风系功法，那么吞服了此药之后，就会在短短一日间将境界彻底的稳固下来。然后，每服用一颗风灵丹，其体内的风系能量就能够大大的提升一截。长时间的服用效果，就是能够减少大量的修炼时间。

　　而且，风灵丹之内所蕴含着的，是最为纯净的风系力量，并不会因为吞服过多而造成身体的隐患。

　　若非如此，这风灵丹也不可能被摆放在丹药房之内了。

　　这种丹药同样的极其珍贵，在骑士长能够服用的丹药中，绝对是数一数二的极品丹药了。

　　可是，此物对于现在的嬴乘风却没有半点儿的用处。

　　库房老者之所以给予嬴乘风种种方便，那是希望他尽快的提升实力，尽可能的将诺伊尔大师压下去，重新将首席锻造大师的称号给抢过来。

　　所以，当嬴乘风拿了个他明显用不上的丹药之后，此老才会表现的如此不满。

　　嬴乘风微微一笑，他缓声道：“前辈，晚辈有一头坐骑，乃是风系灵兽。”他顿了顿，道：“晚辈和一位被鬼脸藤所寄生的骑士长同时关在决斗场内，如果不是这头坐骑舍命相救，只怕晚辈就见不到您了。”

　　他这番话自然是有着几分夸张，但是脸上的表情却没有丝毫的作伪。

　　那老者惊咦了一声，眉头略皱，仔细地问了起来。

　　半响之后，他怒哼一声，阴恻恻地道：“那个尚杰竟然如此之巧就被鬼脸藤寄生，嘿嘿，真是好巧啊。”

　　嬴乘风心中一凛，这些老而成精的家伙，没一个是好相与的。

　　就是这短短片刻间，他已经找到了问题的关键。

　　老者眼眸中闪过了一丝怒色，道：“小家伙，你放心，此事老夫会与教宗陛下谈谈，一定要让他还你个公道。”

　　嬴乘风向着老者行了一礼，道：“多谢前辈。”

　　只是，在他的心中却是暗叹不已。因为他知道，这件事情的结果基本上还是不了了之。

　　因为，此事牵扯重大，若是要查清楚，必定会将矛头指向某些骑士王殿下。这种会动摇圣教根基的事情，只怕教宗陛下也会难得糊涂的。

　　这老者之所以如此说，那是因为他并不知道此事牵扯到了骑士王殿下，否则他也不会如此夸口了。

　　那老者并不知道嬴乘风心中的盘算，而是缓声道：“你的那头坐骑忠心耿耿，的确需要奖励。但是，这风灵丹太过于珍贵，你还是挑选一些对自己有用的。至于你的坐骑，我帮你挑选次一级的丹药报答就足够了。”

　　嬴乘风苦笑道：“前辈，如果是平时，晚辈也不会推辞。但是……”他顿了顿，道：“再过三个月，就是晚辈的坐骑代表爱丽丝行宫参加灵兽之争的日子了。”

　　“灵兽之争，原来你的灵兽被爱丽丝殿下看中意了。”老者缓缓点头，道：“怪不得你会做此选择，罢了，还有一个杂物间，你去挑选吧。”

　　在知道了其中原委后，老者也就不再干涉了。

　　因为就连他也明白，为了让霸王不在灵兽之争中死亡，并且最终有所收获，那么此时就必须要尽可能的投入。

　　哪怕是一分一厘的力量，都要投进去。

　　※※※

　　漩涡再度闪过，当嬴乘风现身之时，终于来到了第三个房间。

　　杂物间。

　　这个房间听起来似乎是堆满了其他人淘汰下来的垃圾，很少有人愿意选择这样的一个房间。

　　但是，嬴乘风却知道，那老者将杂物间放在了与圣器材料室、丹药房等比肩的地位，就说明在这里面的东西绝不简单。

　　身形站稳之后，嬴乘风习惯性的环目一圈。

　　不过，这一次让他感到无比惊讶的是，这个房间中的摆放与他的猜测有着巨大的不同。

　　在这里，并没有整齐的桌案，而是有着一个个大小不一的麻袋凌乱的堆放在房间的各处。

　　粗粗的一眼看去，简直就像是进入了一个垃圾场般，让人大失所望。

　　不过，嬴乘风也仅仅是皱了一下眉头之后就放开了神念进行探索。

　　他相信自己的判断，这里绝不可能是什么垃圾场。

　　片刻之后，嬴乘风的眼眸微微一暗，随后闪过了一丝疑惑之色。

　　在他的神念扫描之下，已经发现在这些麻袋中所荡漾着的，竟然是一股股不弱的力量波动。这些力量波动虽然各自不同，但强弱上却是相差无几。可是，哪怕是其中最强大的，似乎也仅仅达到了紫金境的地步。

　　虽然他无法拥有透视眼，也看不到麻袋中的物品。但是，如果麻袋中所装的，都是适合紫金境修士的宝物，那这一趟就等于白来了。

　　此时，嬴乘风的心中甚至于泛起了一丝悔意。

　　若是直接去圣器房，或者是符箓房，那么应该能够获得一些好东西。

　　可是，自己偏生要到杂物间来，而这里的景象更是让他大失所望。

　　“小伙子，这里是杂物间，也叫做赌博间，你可以在房间中任意挑选一个袋子拿出去。”老者的声音幽幽传来：“在这些袋子中，有些藏着超级圣器，有些藏着神功秘法，其价值之大，比你拿的无形之风和风灵丹都要大的多呢。”

　　嬴乘风听后，那泄气的感觉顿时消失的无影无踪了。

　　他转过了身子，那名老者不知何时又出现在他的身后。

　　不过，对于这种神出鬼没的手段，嬴乘风已经是见怪不怪了。他向着老者行了一礼，道：“多谢前辈指点。”

　　“呵呵，你不必谢我。”那老者继续道：“不过，既然叫做赌博间，自然也有输的机会。你若是不小心挑错了，那么在袋子中也就是一无所有了。”

　　嬴乘风的脸色微变，但随即恢复了正常，道：“前辈，这里每一个袋子上的气息都是如此稳定，不知是何缘故。”

　　听到嬴乘风将话题突地转移，老者不由地微微一怔，道：“这还不简单，只要一个固定的灵阵，就能够让里面的气息隔断，并且散发出一模一样的力量波动。若非如此，你们完全可以按照气息的强弱来挑选了，那还能叫赌博么。”

　　嬴乘风这才恍然，原来不管袋子中装的是什么，在袋子外都会显露出紫金境的气息。

　　老者淡淡地道：“现在，你可以挑选了。”

　　嬴乘风应了一声，心中却是暗自叹息不已。

　　在材料室和丹药房中，嬴乘风是凭借着自己的眼力和聪慧才智来挑选的。

　　可是，到了这里之后，他意外的发现，自己的一生所学竟然什么都用不上。这个杂物间，就是要看各人的运气和造化了。

　　“快点吧。”老者淡淡地说道，似乎是有些不耐烦而催促。

　　嬴乘风应了一声，正想要随便挑选一个之时，心中却是突地一动。

　　这老者说话之时，动作似乎有些古怪。那毫无表情的脸庞，更是与先前判若两人。

　　眼珠子一转，他顿时发现，自从老者来到他身后，就一直保持着一个姿势，哪怕是说话之时，双眼也始终的正视前方，一点儿也不曾挪动。

　　嬴乘风退后半步，目光斜斜的朝着老者双目所望的地方看去。

　　在那里，有着一个普通的袋子，似乎并无任何区别。

　　但是，当嬴乘风的目光落在这个袋子上的时候，老者的脸上却露出了一丝欣慰的笑意。

　　这小子，还是挺聪明的嘛。


第062章再炼巨斧？

　　带着这个不知道装了什么东西的袋子，嬴乘风离开了库房重地。

　　在库房之外，涂建伟早就是等得心焦了。

　　光明圣教的库房，自然是天下守卫最严密，而好东西也是最多的地方之一。涂建伟身为圣教的爵位锻造灵师，自然也曾来过此地。

　　可是，他的身份虽然尊贵，但却绝无可能获得在库房内挑选三件宝物的资格。那时候的他，仅仅是在锻造材料室内拿取一样并非顶尖的物品而已。

　　他清楚地记得，自从进入库房直至拿取了宝物出来，前后不过一刻钟罢了。但是此刻，嬴乘风进去已经有足足一个时辰了。

　　如果不是确定此地乃是圣教库房，他还真有几分怀疑赢大师是否又遇到了什么麻烦。

　　“轰……”

　　豁然，库房大门重重的打开了，一道熟悉的身影迅速地出现在他的面前。

　　涂建伟的心中一松，连忙上前，低声道：“赢大师，您取好了？”

　　嬴乘风微微点头，拍了拍手上的戒指，道：“我们走吧。”

　　其实，这一次他在宝库中最大的收获并不是空间戒指中的三样宝物，而是那库房守卫者的一个承诺。

　　每一个月，他都能够持着令牌进入圣器材料室中拿取一件宝物。

　　那些宝物中的每一个都是堪比息壤这样的逆天之物。若是没有意外的话，他每一个月起码能够锻造出一件以上的天忌灵器。

　　当然，这仅仅是表面上能够做到的极限，若是他在暗中再锻造几件……

　　嘴角缓缓的溢出了一丝微笑，嬴乘风的脸上笑逐颜开。

　　涂建伟心中暗道，赢大师的心情如此之好，肯定是在宝库中挑到了中意的东西。只是，不知道是什么宝物，竟然能够让他如此的高兴。

　　两个人离开了库房之后，立即回到了锻造圣殿。

　　霸王即将参加灵兽之争，这每一分每一秒对于嬴乘风而言，都是极为重要，所以他吩咐下去，要开路炼器。

　　然而，在听到了这个消息之后，寇锐却不知从哪里迅速赶至，当着嬴乘风的面道：“嬴乘风，听说你又想要开炉锻造了。”

　　“是。”嬴乘风讶然地看着他，道：“有什么不好的么。”

　　圣殿养了那么多的锻造灵师，当然是希望他们锻造出来的东西越多越好了。若是有人不分日夜的一心扑在了锻造之上，圣教肯定会大喜过望。可是，看此时寇锐的表情，似乎是想要阻止，自然是让他大惑不解了。

　　寇锐轻咳一声，道：“嬴乘风，你莫非忘了，再过两天是什么日子。”

　　嬴乘风一脸的不解，反问道：“是啥日子。”

　　寇锐双眼一翻，无奈地道：“你这小家伙，是不是锻造的连脑袋都炼成一团浆了。”他用手一点远方，道：“再过两天，就是教宗陛下来锻造圣殿册封你为锻造大师的日子，你这个糊涂蛋。”

　　嬴乘风一拍脑门，他还真的将此事给忘记了。

　　锻造大师对于光明圣教中所有人来说，都是一项极为尊崇的荣誉。

　　有了这个封号之后，嬴乘风才算是真正的享受到大师级的待遇。从此以后，就算是与骑士王殿下相遇，也有了与他们平起平坐的资格。

　　可是，说句心里话，嬴乘风对于这个虚名并不看重。如果不是为了保住身上的灵域山河图，他其实并不想做这个出头鸟。

　　不过，既然已经成为了大师，他自然没有往外推的道理。

　　感激的一点头，嬴乘风道：“寇大师，多谢提醒。”

　　教宗陛下亲自上门册封，乃是一件轰动整个圣教的大事，到时候观礼者无数，如果嬴乘风这时候闭关锻造，以至于两日后无法出来，那么别说是教宗陛下，就算是锻造圣殿中的大师们也会觉得他目中无人了。

　　寇锐缓缓地点了一下头，目光一转，落到了涂建伟的身上，不满地道：“嬴乘风初来圣教，忘记了也是有情可原，你做为圣殿老人，为何不提醒一声。”

　　涂建伟的身上一寒，他知道，若是被此老惦记着，那么自己肯定会吃不了兜着走。

　　深深的一躬到地，涂建伟道：“寇大师，冤枉啊。”他顿了顿，道：“赢大师是担忧霸王的安危，所以才会想着尽早完成灵器的锻造。”

　　“霸王？”寇锐微怔，道：“嬴乘风，你那头坐骑怎么了。”

　　霸王在嬴乘风与尚杰的决斗之时大放异彩，竟然将一只鬼脸藤寄生的骑士长生生劈死。

　　随着嬴乘风的转危为安，他的声名亦是在小范围内传得沸沸扬扬。

　　寇锐对于嬴乘风异常的关心，自然知道它的存在了。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“也没有什么，只不过霸王在三月之后，将会代表爱丽丝行宫参加灵兽之争，去争夺那透骨玉髓，所以我想为他再弄一点儿好东西防身。”

　　“哦，灵兽之争又要开始了么。”寇锐先是一愣，随后点头道：“不错，以霸王的实力去参加，确实有着一拼之力，若是运气够好的话，说不定真的能够弄回一滴透骨玉髓来。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微一跳。

　　涂建伟曾经说过，霸王有能力参与，而且也有可能获得好成绩。他那时候还是半信半疑，因为他对于霸王的实力知之甚深。

　　在爵位百年内的灵兽中，霸王的实力绝对算是极其强大的了。

　　但是，如今连寇锐也是如此说法，他就不得不信了。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的担忧，寇锐在他的肩上轻轻一拍，道：“嬴乘风，你也不用太担心，虽说每一头参赛的灵兽都会有全套圣器，但却未必会有天忌圣器在手。呵呵，你的霸王却有着一把天忌圣兵，这可是它最大的优势，在面对其他爵位灵兽之时，未必就会处于下风。”

　　嬴乘风的双目微微一亮，一个原本极为模糊的念头在这一刻竟然是变得无比的清晰了起来。

　　重重的一点头，嬴乘风道：“小弟明白了。”他从身上取出了一个玉瓶，交到了涂建伟的手上，道：“涂兄，麻烦你拿着此物去一趟爱丽丝殿下行宫，将此物交给殿下，请她分批让霸王服用。”

　　涂建伟接了过来，立即是小心翼翼的收藏好。

　　他自然明白，这肯定是嬴乘风从宝库中获得的顶尖宝物之一。在接到手的那一刻，他心中更是羡慕妒忌，那个大家伙的运气，真是太好了点。

　　嬴乘风沉吟片刻，继续道：“你亲自去见一趟霸王，将他的斧头要来。”

　　涂建伟微怔，讶然道：“赢大师，您要他的天忌巨斧？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“不错。”

　　涂建伟磕巴了两下嘴巴，脸上的神情颇为古怪，他偷偷瞧了寇锐一眼，竟然是不敢轻易离去。

　　寇锐的眉头亦是微微一皱，道：“嬴乘风，你拿霸王的斧头干什么。”

　　其实，他们两位都知道，嬴乘风既然要霸王的斧头，自然是想要回炉重新锻造一翻。

　　可是，这把斧头的本身就已经是天忌圣兵了，这种顶尖儿的圣器，又岂能轻易破坏。

　　哪怕是寇锐本人，都不敢说能够对天忌圣兵进行二道加工。

　　嬴乘风呵呵地笑道：“寇大师，晚辈听您说，其它爵位灵兽的身上，应该都有全套圣器，那么霸王的优势就无法发挥出来了。”他顿了顿，道：“我这一次在宝库中得到了一点儿小东西，打算加到巨斧之中。”

　　寇锐的脸色立即变得凝重了起来，他肃然道：“嬴乘风，你莫非忘了，那可是天忌圣兵啊。”

　　“我知道啊。”嬴乘风没心没肺地道：“这是我自己锻造的，当然知道了。”

　　寇锐深吸了一口气，差点儿当场骂了出来。

　　天忌圣兵啊，你以为这是什么东西，竟然还想要在里面加东西，真是……不知好歹。

　　他勉强平下心来，道：“嬴乘风，你可知天忌圣兵的珍贵。”

　　“知道。”嬴乘风点着头，道：“此物锋利无双，霸王也是靠着巨斧，才能将鬼脸藤斩杀的。”

　　“你知道就好。”寇锐肃然道：“那么你可有把握，这一次的改造能否不伤损天忌巨斧。”

　　嬴乘风微怔，他认真地想了想，道：“不一定。”

　　“那就是了。”寇锐立即道：“老夫不许你胡来，这把巨斧动不得。”

　　别说是在天忌圣兵上进行改进，哪怕是想要改进普通的圣器都是一件异常艰难的事情。

　　在光明圣教的锻造大师中，纵然是号称第一人的诺伊尔大师，也不敢轻易动手。

　　嬴乘风在锻造之道上虽然有着极强的天赋和能力，但要说他已经超越了诺伊尔大师，却依旧是无人能信。

　　嬴乘风扰了一下头皮，苦笑道：“寇大师，如今时间不多，霸王想要在数月内有着巨大提升，只怕没多大可能。既然如此，不如让晚辈尝试一下吧，若是成功了……”他的眼神中有着几许的期盼：“新的巨斧绝对不会让您失望。”

　　寇锐迟疑了一下，道：“若是失败了呢。”

　　嬴乘风想了想，突地笑道：“失败就失败了吧，那我就再锻造出一把天忌巨斧让霸王用。”

　　寇锐和涂建伟两人同时一怔，他们两个对望了一眼，都是心神恍惚，有些难以自己。

　　再锻造一个？

　　这可是天忌圣兵啊，又岂是你想要锻造就能锻造出来的啊。

　　运气，可不会每一次都降临的。


第063章破损圣器

　　安静的房间之中，嬴乘风长长的吁了一口气。

　　今日在圣教中逛了一圈下来，虽然没有再经历什么与鬼脸藤的搏杀，但是与两位骑士王殿下的深谈，却也破费精力。

　　虽说他如今也算得上是一位能够与骑士王殿下们比肩的锻造大师了。但是，他的真正修为却仅有紫金境，与这两位高高在上的大人物相处之时，心情无论如何都难以保持绝对的平静。

　　除此之外，库房一行也不简单，那位神秘而强大的库房守卫者也不知道是何来历，但嬴乘风却知道，这位老者的身份地位只怕还要在众多的骑士王殿下们之上。

　　圣器材料室，如此重要的地方，里面藏着无数奇珍异宝，普通弟子别说是享用了，哪怕是想要看上一眼也是千难万难。但是，这位老人仅仅是因为他出身于圣教的先代骑士王殿下，所以就大开方便之门，允许他在材料室中一月一次的挑选材料。

　　这等大手笔，若是传了出去，足以引起轩然大波。

　　嬴乘风相信，就算是教宗陛下，也未必能够做出这样的许诺。

　　轻轻的一拍脑门，嬴乘风豁然想起了一件事情。

　　在第三次挑选之时，嬴乘风按照那老者的提示，挑选了一个大袋子。虽说守卫者口口声声地道，他们也不知道袋子中装的是什么玩意，但眼神的暗示却是那样的明显。

　　他可以确定，在这个袋子里的东西肯定不是什么凡品。

　　手腕微微一晃，嬴乘风的手中顿时多出了一个袋子。

　　这个袋子并不大，但也绝对不小，而且在袋子的周围还飘荡着一丝丝不同寻常的空间力量。

　　由此可见，这是一个空间袋。只是，将空间袋做的如此庞大，却也是他首次得见。

　　屈指一弹，那袋子上方的扎口顿时松了开来，并且露出了一个黑黝黝的洞口。

　　嬴乘风的神念一扫，他双目微亮，口中却是惊咦了一声。

　　因为他已经发现，这袋子中的东西大出他的意料之外。

　　这里面，竟然是一副全身铠。

　　不，这并不是简单的全身铠，而是一整套的防御圣器。

　　除了霸王身后的那一对光明之翼外，普通骑士所穿的一切装备竟然都齐备了。

　　静静的感应着铠甲上的灵力波动，片刻之后，嬴乘风缓缓点头，心中砰然而动。

　　放在袋中的东西，竟然是一整套的圣器套装。单从圣器上所释放出来的那一丝丝若有若无的气息来看，这东西甚至于比如今霸王身上所穿的套装圣器还要好上一大截。

　　也即是说，在这个袋子中，放着一整套的高级圣器套装。

　　而且，这个套装的等级比霸王身上的套装要更高一筹。

　　这个袋子的价值实在是太大了。

　　嬴乘风的眼皮子跳动了几下之后，眼眸豁然一亮，闪电般地伸出了手，将这套铠甲拿了出来。

　　他的双手飞快的在铠甲上绕了一圈，手指头迅速地在铠甲上点动着。

　　片刻之后，他收回了手，脸上泛起了一丝苦笑，道：“原来如此。”

　　这具铠甲上虽然释放着无以伦比的强大气息，但事实上，它却是一具损坏了的圣器。

　　没错，这套圣器受到了极为严重的伤害，几乎达到了无法修缮的地步。

　　一道道裂缝在圣器上随处可见，其中最为可怖的一处，乃是在胸腹间的一个拳头大小的洞口。似乎是有什么东西从这里一窜而过。

　　这可是圣器啊，而且还是套装，但还是被人轻易的破坏了。

　　嬴乘风的脸色逐渐的凝重了起来，这套装圣器虽然损坏了，但是其气息之强烈，竟然比霸王身上的那套圣器还要强大。

　　那么，若是这套圣器在完好无损之时，又会是怎样的光景呢。

　　一念及此，嬴乘风的心中就是蠢蠢欲动了起来。

　　他的心中豁然闪过了一个念头，究竟是什么人将如此恐怖的圣器锻造出来的。

　　目光微凝，他小心翼翼的观察了起来。

　　虽说圣器已经破损，在某些关键之处更是损坏的厉害。但是，在嬴乘风的眼中，这东西却是极为宝贵。

　　豁然，他伸手，轻轻的点在了破损铠甲的某一个地方，口中喃喃自语着：“怎么回事，这是……二道加工过的圣器么？”

　　圣器，乃是使用极为珍贵材料锻造而成的宝物，比起一般的灵器，圣器的威能要百十倍的增强。

　　可是，圣器的锻造难度远非灵器能够比拟。

　　哪怕是一般晋升了爵位的锻造灵师也很难锻造出爵位圣器。

　　不过，到了嬴乘风等大师的手中，一般的圣器也就是那么一回事，他们锻造的成功率并不低。

　　但是，如果想要精益求精，在圣器的基础上进行二道加工，那么其难度之大，就近乎于不可思议了。

　　心中微动，伸手在空间袋上轻轻的一拍，顿时将丹炉取出。

　　“器灵兄，请现身。”

　　随着嬴乘风的一句话，丹炉上泛起了一团浓雾，器灵凝聚了出来。

　　“器灵兄，你来看看此物。”嬴乘风让出了位置，沉声说道。

　　丹炉器灵狐疑的上前，目光在这一套损坏了的圣器上一扫而过，它的双目立即亮了起来，道：“好东西。”

　　嬴乘风缓声道：“器灵兄，这东西与你说的二转圣器似乎有些相似啊。”

　　丹炉器灵哈哈一笑，道：“什么相似，这东西本来就是二转圣器。呵呵，想不到啊，竟然在这里还能够看到这门技巧。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“你不是说，这门技巧极其罕见，纵然是圣教中的大师，也没几个人能做到么。”

　　丹炉器灵双肩一耸，道：“我向你保证，光明圣教有二十多锻造大师，但是能够对圣器进行二转锻造的，绝不超过三个。”

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“在锻造圣殿的库房中，我见过了上千的装备，但没有一件是二转之物。”

　　丹炉器灵哈哈大笑，道：“二转的圣器何其珍贵，若是真有人锻造出来了，肯定会上缴宗门，或者是自己私下保管，怎么可能放在公共库房之内呢。”

　　嬴乘风愣了一下，缓缓点头，认可了他的说法。但他突然又问道：“你能看出，这是哪一位的大作么。”

　　每一位锻造师都会有自己的专属手法，而在锻造圣殿的库房中，却堆积着上千件各位大师们锻造出来的灵器和圣器。

　　嬴乘风在得到了大师们的认可之后，也曾经去见识过两次。

　　他偷偷的将所有圣器特征和锻造者都记了下来，并且给丹炉器灵过目。

　　以丹炉器灵那老道毒辣的眼光，只要这东西是其中一位大师锻造的，那么他就一定能够认出来。

　　丹炉器灵摇着脑袋，道：“这东西绝对不是光明圣教这二十余位大师锻造的。”他的身体飘了起来，绕着圣器转了一圈，口中啧啧有声，道：“我保证，此物锻造而成不足三十年，但可惜受到了如此沉重的伤损，否则的话，这套土系二转圣器堪称是最好的防御圣器了。”

　　嬴乘风抬起了头，遥望远方。

　　从丹炉器灵的这句话中，他已经明白了一件事情。

　　在这个圣域中，除了光明圣教之外，其它的地方也有着强大的能够锻造出二转圣器的大师。

　　他的心中竟然有些痒痒的，若是有可能的话，他还真想与天下间最强大的锻造师们一比高下呢。

　　“啧啧，了不起。”

　　丹炉器灵似乎是来了兴致，绕着那废弃圣器不停的打着转儿，口中时不时的夸赞了几句，道：“别出心裁，竟然能够在这里设计成这样。哎，我老人家那么多年被人遗弃，看来真是落伍了。”

　　这家伙来历莫测，但是有一点嬴乘风可以肯定，那就是它在锻造之道上的修为极其高明，已经达到了要让他仰望的份儿了。

　　所以，能够得到他的夸奖，也是极为难得的事情。

　　“土系二转。”

　　豁然，嬴乘风的眼眸一亮，他伸出了手，在破损的圣器上抚摸了许久，终于道：“器灵兄，你可否有方法修缮铠甲。”

　　丹炉器灵拍着胸膛，道：“当然可以，这点儿小事又岂能难得倒我。”

　　嬴乘风似笑非笑地道：“那么这一具呢。”

　　丹炉器灵一怔，看了眼这具破损圣器，良久后为难地道：“二转之难，远非一转能够比拟，我尽力而为吧。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“我们一起努力，看看是否能够将其修补完好。”

　　丹炉器灵眨了两下眼睛，道：“金刚。”

　　嬴乘风被他识破了心思，爽快地道：“不错，我的手上已经有了金刚王兵器的原料，若是再配上一套二转的防御圣器，呵呵，就不知道他是否来得及了。”

　　嬴乘风在霸王进阶之后，就随着霸王一同来到了光明圣教。

　　而金刚王却留在了骑士炼狱，不断的磨练自己，以求获得突破。

　　灵兽之争尚有三月，不知道金刚王能否提前从中晋升而出。

　　它若是不来也就罢了，但若是突兀的出现，那么嬴乘风肯定会给它准备一份重重的厚礼。


第064章教宗陛下

　　“嗡……”

　　巨大的钟声在广袤的土地上回荡着。

　　这一道钟声在锻造圣殿响起，那声音悠远深长，整个光明圣教都能够听得一清二楚。

　　几乎所有的殿主或者是具有与之相若身份的强者都将目光投向了那里，在所有人的脸上都泛动着奇异的色彩。

　　因为所有身份高贵者都知道那道钟声代表着什么。

　　在锻造圣殿之中，再度出现了一位强大的锻造灵师。而在钟声响起的那一刻，就是教宗陛下亲自莅临的时候。

　　圣殿之中，已经是门户大开，二十余位锻造大师中，除了三位大师因为闭关锻造之外，其余人全部迎了出来，哪怕是号称圣教锻造第一强者的矮人族诺伊尔大师也并不例外。

　　当然，那三位闭关的锻造大师也是因为早就进入了闭关锻造的房间，所以根本就不知道最近圣殿的变化。

　　若是他们知晓新近多了一位锻造大师，并且教宗陛下会亲自莅临册封的话，他们绝对不会失礼的闭关去锻造什么。

　　嬴乘风尚未被教宗陛下册封，所以他并没有资格与这些大师们站在一起。

　　他静静的待在圣殿之内，与一众获得了圣殿大师们认可的爵位锻造师们站在了一起。

　　虽然在他的身边，都是爵位级的锻造灵师，但是当嬴乘风在中间一站之时，所有人都是小心翼翼的退后了几步，让他一个人站在了最上首处。

　　这，就是实力的缘故。

　　因为所有人都知道，这个仅有紫金境修为的小伙子，是一位锻造大师。

　　在锻造之道上，他拥有着能够指点所有人的资格。所以，别说是有人站在他的前面，哪怕是要叫一个人出来与他并肩而立都是绝无可能的。

　　锻造灵师之中，也有着严格的等阶划分，其规矩之大，比起骑士们要更加的夸张。

　　嬴乘风心平气和的等待着，他并没有将神念释放，因为在这个场合中，他根本就不敢这样做。

　　不过，耳中却是清晰的听到了，前方大门外所传来的熙攘声逐渐的大了起来。

　　片刻之后，数十人簇拥着一位头戴皇冠的老者缓步走了进来。

　　嬴乘风定眼看去，哪怕是再笨的人，在这种场合之下，也能够一眼认出这位老者的身份。

　　光明教宗。

　　这位貌不惊人的老人，竟然就是主宰了整个光明圣教，并且能够与光明之神沟通的教宗陛下。

　　在教宗陛下的身后，除了众多的锻造大师之外，还有着十余位圣殿骑士遥遥跟随。

　　这些骑士身上的气息强大无比，虽然他们都将气息内敛，但是嬴乘风仅仅朝他们望了一眼，就能够感受到一股强烈的到了极点的战栗感。

　　他有着一种感觉，这些负责保护教宗陛下的骑士，每一个都拥有着不逊色于骑士王殿下的强大力量。

　　“赢大师，陛下到了。”

　　在嬴乘风的身边，涂建伟低声说道。

　　而其余的爵位锻造灵师们都是用着羡慕的目光看着涂建伟，这个家伙真是擅长经营之道，而且他的脸皮子也够厚。

　　在嬴乘风尚未得到册封之前，就已经与这位有着无量前途的大师搞好了关系。

　　如今，在锻造圣殿之内，所有人都之道，涂建伟简直就是成为了赢大师的代言人了。

　　涂建伟虽然没有回头，但是却能够感应到同伴们望向他的目光。

　　他的脸上有着一抹淡淡的得意之色，因为他能够感应到，在这些目光中，几乎都是羡慕妒忌恨，而没有丝毫的鄙夷之色。

　　他相信，若是给其他人同样的机会，他们也会象自己一样，牢牢的捧住嬴乘风的大腿，并且借着这个机会扶摇直上。

　　嬴乘风缓缓点头，他上前数步。

　　面对教宗陛下应该使用什么样的礼节，早就有人悉心教导过了。

　　嬴乘风的胆量虽然很大，但是却绝对不会在这个时候表现出任何与众不同的地方。

　　他深深的弯下了腰，恭声道：“弟子嬴乘风，恭迎陛下。”

　　“恭迎陛下。”

　　无数道声音随后响起，整个地面上跪倒了一片。

　　教宗陛下轻轻的抬起了手，淡淡的道：“免。”

　　嬴乘风挺直了身躯，其他人亦是慢慢的站了起来。但是，除了嬴乘风敢抬头仰望之外，其余人都是垂下了目光，似乎连正视教宗陛下的胆量也没有。

　　这是嬴乘风第一次见到教宗陛下，在那璀璨的皇冠之下，是一张苍老的面容。

　　那额头上的每一道皱纹，似乎都在叙说着一段沧桑的历史，教宗陛下的脸上带着平淡的笑容，那笑意犹如春风一般，似乎能够吹进心田，让人如沐春风。

　　不过，真正让嬴乘风感到震撼的，却是老人那一双犹如星辰般的双目。

　　在那双眼眸之中，嬴乘风看到了一点黑。

　　这一对黑眸仿佛是拥有着无穷的魔力，让人一望之下，顿时深陷其中，并且再也难以自拔。

　　嬴乘风膛目结舌的看着老人，他从对方的眼眸中似乎看到了什么。

　　这是一种根本就无法形容的感觉，反正在这一刻，他的全部精神都投入其中，似乎是想要永远不变的看下去。

　　“在你的身上，我感应到了光明的力量。”

　　霍然间，一道醇厚的声音传入了耳中。

　　嬴乘风的精神一震，顿时清醒了过来，他的背心上瞬间就渗出了一片冷汗。

　　再度望向老人的目光中立即就多了一丝敬畏之色，虽然他看不出这位老人的实力如何，但就凭这一双眼眸，就已经足以让任何人被他慑服了。

　　教宗陛下微笑着看了过来，道：“你是光明的孩子，是我们圣教的骄傲。”

　　在教宗的身后，一些人顿时放下了心中的担忧。

　　教宗陛下有着一双能够看透一切的慧眼，既然他说在嬴乘风的身上有着光明的力量，那么这小家伙就肯定不会是黑暗世界的传人了。

　　从此以后，再也不会有人质疑嬴乘风的身份了。

　　其实，以嬴乘风在锻造之道上表现出来的天赋和实力来看，只要他不是绝对的黑暗之子，光明教宗就会想尽一切办法接纳他。

　　如今教宗陛下的这一眼，只不过是一个确定和总结罢了。

　　嬴乘风低下了目光，再也不敢轻易的与老人对望了。他低声道：“教宗陛下，弟子是圣教先代骑士王大人的隔代传人。今日有幸进入圣域，想要回归圣教，请陛下成全。”

　　教宗陛下缓缓点头，道：“身在灵域，心系圣教，好，很好。我们圣教正是因为有了你们这些杰出的弟子，才能够蒸蒸日上，不断发展。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，他心中暗道，光明圣教竟然也做这些门面功夫，真是让人意料不到啊。

　　在一日之前，教宗陛下已经派人前来，在教导礼仪的同时，也将这番对话安排了下来。

　　此时的嬴乘风，只不过是照本宣科的背诵罢了。

　　在他的心中，哪有半分对于圣教的仰慕和忠心啊。

　　其实，不仅仅嬴乘风是如此，就连那位先代骑士王殿下的嫡亲后裔灵塔真人都对圣教敬而远之。

　　因为在骑士王们找到他们之时，并没有给他们带来任何好处，反而是想要谋取灵域山河图。

　　就凭这一点，嬴乘风就不会对光明圣教有丝毫的好感。

　　但是，如今形势比人强，嬴乘风也唯有放下对于那些骑士王们的怨恨，暂时加入圣教，以圣教为后盾，保住自己的地盘和宝物。

　　几句话下来，教宗陛下亲热的拉住了嬴乘风的手，两个人并肩走入了宫殿大厅。

　　锻造大师的身份虽然尊贵，但也无法与教宗大人比肩。

　　但是今日不同，教宗陛下来到锻造圣殿，乃是为嬴乘风册封而来，所以今日的僭越并不会有人指责。

　　在大殿之上，教宗陛下满意的点着头，道：“嬴乘风，你的忠心感动了光明之神，所以才让你寻到了圣教。”

　　嬴乘风低下了头，恭敬的应是。心中却是暗道，我是倒了八辈子的霉，才来到了圣教。

　　“我，代表光明之神，接纳你。”教宗陛下伸出了一只苍老的手，轻轻的点在了嬴乘风的头顶上，道：“从此以后，你就是圣教中的一员了。”

　　“是，多谢陛下。”嬴乘风轻吐了一口气，道。

　　教宗陛下继续道：“你在锻造圣殿的所作所为，神灵已经知晓。”他脸上带着一丝欣慰的笑意，道：“在神灵的指引下，你获得了远超同阶的锻造能力，这是我们圣教的一大喜事。”

　　嬴乘风的眼皮子微微一跳，心中暗道，我的锻造之术与神灵有什么关系，这个莫须有神灵的脸皮也太厚了吧。

　　不过，此时他脸上的表情却是无比的虔诚，道：“一切都是光明之神的引导。”

　　教宗陛下轻轻的一挥手，寇锐立即上前，在他的手上，有着一件白玉雕刻而成的盘子，而在盘子上，更是摆放着一件光明之翼。

　　这件光明之翼正是嬴乘风所锻造的那天忌灵器。

　　虽然此物已经送给了文菁，但是在今日这个重要的场合之中，文菁自然是毫无怨言的将之奉献了出来。

　　“嬴乘风，你在考核之中锻造出了一把天忌圣器。”教宗陛下的神情和蔼，但是他的声音却是高亢有力：“恭喜你，从今日起，你就是光明圣教的锻造大师了。”


第065章女仆上门

　　嬴乘风豁然抬头，高声道：“多谢陛下。”

　　直至这一刻，他的心才真正的放了下来。

　　自从文菁来到灵域，给他带来了骑士王殿下们想要谋取灵域山河图的消息之后，嬴乘风的心就一直不能平静。

　　他曾经怨恨，愤怒，伤心过，也曾经努力，拼搏和尝试过。

　　虽然在锻造圣殿中成功的锻造出了天忌圣器，但是在教宗陛下的正式册封之前，无论是他，还是文菁等人，都不能完全的放心。

　　唯有到了这一刻，当教宗陛下金口玉言的册封之后，他才落实了大师之名。从此以后，那些骑士王殿下们就算是对他的灵域山河图再垂涎三尺，也不敢光明正大的图谋了。

　　非但如此，他们就算是想要搞什么小动作，也是顾忌重重，难以放手而为。

　　毕竟，教宗陛下的颜面和锻造圣殿的力量都是不容小觑的。

　　教宗陛下轻笑一声，他的声音虽然不高，但是整个大殿中的人却都听得清楚，所有人的脸上都带着欢喜的笑容。

　　能够给光明圣教再添一位锻造大师，无论怎么看都是值得庆贺之事。

　　“嗡……”

　　响亮的钟声再度传扬了开来，不过这一次，伴随着钟声的，则是无穷的礼花和轰隆隆的礼炮之声。

　　嬴乘风讶然抬头，虽然他也知道，在教宗陛下的册封之后，肯定会有着一翻庆贺。但是，锻造圣殿的准备却依旧是让他大吃一惊。

　　看着天空中突兀多出来的礼花和听着一阵阵震耳的炮声，他的脸色亦是有些凝重了起来。

　　大师，这个名字似乎有着比他想象中更加重要的地位呢。

　　※※※

　　教宗陛下在光明神殿中待了半日之后就离去了。

　　不过，圣殿的庆贺却维持了整整三日夜。而在这三日中，有着无数大人物登门拜访。

　　凡是滞留在光明圣教之内，而且并不是闭关修行的各殿之主，以及其他各殿达到了“大师”级别的强者，都是亲自或者是遣人来访，并且送上了一份份珍贵的礼品。

　　嬴乘风粗略的看了一下清单，唯一的感觉就是幸福的差点儿晕过去。

　　光明圣教不愧是圣域中最强大的势力之一，在圣教中顶尖的那些人堪称是财大气粗。

　　那汇总的礼物价值之大，远超嬴乘风的想象之外。

　　三日之后，这一番热闹终于慢慢的平复了下去。而与此同时，在锻造圣殿之中，嬴乘风也迎来了两位不速之客。

　　在涂建伟的带领下，灵塔真人和武老联袂进入了嬴乘风的居所。

　　在见到他们两位之后，嬴乘风的眼眸立即亮了起来，他一步上前，道：“真人，武老，你们怎么才来啊。”

　　就在他被传送到圣域之时，这两位就曾经说过，要尽快进入圣域陪伴在他身边。

　　但是直到此刻，他们才出现在自己的面前，要说嬴乘风的心中没有怨言的话，那也是违心之论。

　　灵塔真人轻叹一声，道：“赢大师，我们早就来到了圣域。可是，我们却见不到你啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“为什么？”

　　灵塔真人苦笑道：“从我们进入圣域的那一刻，就被一群圣教骑士拦截了。他们奉命阻扰，将我们困在了一处山谷之内，不容我们离开。”

　　嬴乘风的脸色微变，迅速的阴沉了下去，他冷哼一声，道：“那些骑士王，太过份了。”

　　灵塔真人摇了摇头，道：“实力不济，也就无需多说了。”

　　武老轻哼一声，道：“乘风，幸好你争气，锻造出了天忌灵器，所以他们才放过了我们，并且允许我们进入圣教。”顿了顿，他又道：“不过，在你被正式册封大师之前，我们也无法见你。”

　　嬴乘风微微一皱眉，道：“在三日前，我已经被教宗陛下册封了。”

　　武老嘿嘿一笑，道：“可是，有人不希望我们太早出现。”他好笑的看着嬴乘风，道：“你是圣教的天才，是光明之神引导上来的，与我们可没有关系。”

　　“咳咳。”灵塔真人轻咳了两声，道：“武兄，少说两句吧。”

　　嬴乘风和武老微怔，相互交换了一个心知肚明的眼神。

　　这里毕竟是光明圣教，若是有人敢在这里抨击光明之神，后果肯定会相当的凄惨。

　　“你们两位来了正好。”嬴乘风缓缓一点头，道：“我在这里人生地不熟，虽然被册封为大师，并且赐下了一些守卫和下人，但我信不过。”

　　他这是对于圣教赤裸裸的怀疑，也唯有在灵塔真人和武老的面前才说的出口。

　　除了他们之外，哪怕是文菁都不知道嬴乘风的心中所思。

　　灵塔真人双目一亮，道：“你的意思是？”

　　嬴乘风沉声道：“在短期内，我怕是要留在锻造圣殿而无法回去了。所以，我希望你们两位能够留一位陪我，并且从灵域中派遣一些人在我身边。”

　　灵塔真人轻笑一声，他的脸上露出了欣慰的笑容。

　　嬴乘风这样说，就是表明他并未忘本。

　　对于灵塔真人而言，还有什么比这更重要的呢。

　　正当他们三人密议之时，涂建伟疾步而至，道：“赢大师，爱丽丝行宫有人求见。”

　　嬴乘风微怔，道：“爱丽丝殿下不是来过了么。”

　　在这三日中，很多骑士王殿下都是亲自前来道贺，爱丽丝殿下亦是其中之一。

　　涂建伟摇着头，道：“涂某不知，不过那人手持殿下令牌。”他瞅了眼灵塔真人和武老，似乎是有些犹豫。

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“这两位是我在灵域中的长辈，凡事都可以对他们说。”

　　涂建伟的心中一凛，知道这两个人在嬴乘风的心中肯定有着极高的地位。他不敢怠慢，连忙道：“赢大师，会不会是霸王练功之时，有了些许的岔子呢。”

　　嬴乘风心中一寒，豁然起身，道：“那人在何处，带他进来。”

　　霸王虽然是他的坐骑，但却是他身边最强大，并且也最为信任的战斗力。无论如何，他都不容霸王有所闪失。

　　片刻之后，一人俏生生的进入了房间。

　　在看到了此人之后，嬴乘风不由地微微一怔。

　　他和涂建伟都认得此人，因为此人就是爱丽丝殿下身边的那位美丽乖巧的小侍女。

　　这个小侍女在爱丽丝行宫中似乎有着不比寻常的地位，就连那些骑士长守卫们都对她颇为恭敬。

　　虽说这肯定是看在爱丽丝殿下的份上，但是由此可见，此女绝对是爱丽丝殿下最信任的人儿之一了。

　　嬴乘风的心中微沉，开门见山的问道：“是不是霸王的情况有变。”

　　那少女微怔，她眨了两下美丽的大眼睛，十分不解的道：“霸王的修炼相当顺利啊。”顿了顿，她又问道：“赢大师，您是在哪里听到这个消息的。”

　　嬴乘风的嘴角扯动了两下，瞅了眼涂建伟，这家伙一脸的尴尬，悻悻的说不出话来。

　　哭笑不得的摇了摇头，真是人吓人，吓死人啊。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“我就是随口一问罢了，对了，爱丽丝殿下让你来，有何吩咐么。”

　　那少女张了张嘴，脸蛋儿突地泛起了一丝红晕。

　　这红晕刚开始之时，仅有那么一丝，但是转眼间就扩散了开来，并且布满了她的脸颊。

　　她本来就是一位娇小可爱的妙人儿，如今这副娇滴滴的模样更是让人心中砰然而动。

　　在场的四个人同时将目光透了过去，别说是嬴乘风了，哪怕是三位爵位强者在这一刻都有了一丝异样的感觉。

　　不过，仅仅是片刻间，灵塔真人的眼眸就恢复了平静。

　　他重重的咳嗽了一声。

　　嬴乘风三人心头一颤，眼神亦是恢复了清明。

　　四个人对望了一眼，都看到了彼此眼眸中的骇然之色。

　　他们能够感觉到，眼前这个小姑娘根本就没有做什么，仅仅是脸蛋儿红了一下罢了。可就是如此，竟然就让他们感到了心动。

　　这是多么不可思议的事情。

　　如果单单是嬴乘风一个人中招也就罢了，一个年轻人，见识不广，被美女迷惑也算不了什么大事。

　　但涂建伟、灵塔真人和武老却不同，他们几个都是强大的爵位高手，其中灵塔真人进阶爵位更是有着数百年的时间，其定力深厚，堪称无以伦比。哪怕是与一般的公爵级骑士相比，也是相差无几了。

　　可是，就连他也同样的迷失在这个表情之中。

　　此时，他们四个人的心中同时警惕了起来，这个小美女，绝对不是普通人。

　　嬴乘风定了定神，缓声道：“殿下有何吩咐，请讲。”

　　少女贝齿轻咬，仿佛是被逼不过。随后，她的嘴角微微上翘，就连眼眸中都泛起了一丝水雾，似乎是受到了天大的委屈，道：“殿下说，赢大师初入圣域，身边没人照料起居不方便，所以让奴婢前来，服侍大师。”

　　在说完了这句话之后，她脸上的表情亦是变得泫然若泣了。

　　“什，什么……”

　　嬴乘风膛目结舌的看着她，一脸的不可思议。

　　其余三位爵位强者的表情也好不到哪里去，他们面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵了。

　　送强者奴婢，这并不是什么罕见的事情。

　　而且，光明圣教的一位锻造大师，自然有着享受奢华生活的能力。

　　别说是一位女仆，哪怕是成百上千，也不会有人指责什么。

　　可是，眼前这少女却是爱丽丝殿下身边最亲近之人，又怎么会被遣送来此呢。


第066章难以抗拒的魅惑

　　嬴乘风心念一转，向着涂建伟缓缓的摇了一下头，并且使了个眼神。

　　他来到圣域的时间毕竟是太短暂了，对于这里的风土人情知晓的并不多。所以他并不敢肯定，如果自己拒绝了爱丽丝殿下的好意之后，会否影响到霸王的修炼。所以，他只是将大基调定了下来，但却让涂建伟去处理。

　　涂建伟顿时就是头大如斗，他心中暗自叫苦。

　　嬴乘风大师的吩咐当然要完成了，可是，这个少女是奉命前来，而更让他头痛的是，下命令的这位，却是一位强大的骑士王殿下。

　　大师级别的锻造灵师确实拥有着能够与骑士王殿下比肩的资格。可是，他一个普通的爵位锻造灵师可就没有那么大的胆量了。

　　不过，在看到了嬴乘风的眼色之后，他还是轻咳了一声，道：“这位姑娘，请问尊姓大名啊。”

　　少女微微一福，道：“殿下唤奴婢黑玫瑰。”抬头看了眼嬴乘风，她轻声道：“不过，既然奴婢被送到大师身边，自然由大师起名了。”

　　嬴乘风的眼珠子微微一转，在上一世中，他依稀的记得。

　　黑玫瑰这种花卉有着一个十分有名的花语，那就是魅惑。

　　想不到，在这一个世界中，他还是能够听到这个名字。而且，这少女刚才表现出来的模样，绝对称得上是魅惑大师了。

　　涂建伟哈哈一笑，他缓声道：“玫瑰姑娘，赢大师如今一心向道，除了对锻造之道外，他对于任何人和事都不会感兴趣的。所以……”他顿了顿，无比严肃的道：“请你回禀爱丽丝殿下，她的好意赢大师心领了。”

　　少女一怔，眼眸中明显的流露出一片茫然之色。片刻之后，她微微的张开了小嘴，倔强的道：“我不回去。”

　　涂建伟的眉头立即皱了起来。

　　这个小女娃儿，竟然敢违逆他的话，让他在赢大师面前丢脸，真是气煞人也。

　　如果这是一个普通女子，哪怕她貌美如花，涂建伟也有着无数种办法让她后悔终身。

　　但问题是，这个女孩子并非普通人，在她的背后可是爱丽丝殿下啊。没人能够猜到这位强大的骑士王殿下打得是什么主意，他能够出言替嬴乘风大师拒绝，已经是冒着一定的风险了。若是强行将她驱逐，天知道爱丽丝殿下会怎么想。

　　他虽然决定抱嬴乘风的大腿，但却还不想把一位骑士王殿下往死里得罪。

　　灵塔真人心念电转，突地哈哈一笑，开口道：“小姑娘，谁说赢大师的身边没人服侍。”

　　少女眨着明媚的大眼睛，那双眼眸闪闪发亮，透着天真无邪的目光，但是不知为何，她的身上就是有着一种令人难以抗拒的魅惑之力，与她的眼神形成了鲜明的对比。

　　可正是这种奇特的感觉，却让少女的身上充满了魔力。

　　“大人，你可不要骗我。”少女侧着头，愤愤不平的道：“殿下和我说过了，赢大师的身边根本就无人服侍，难道殿下会骗我么。”

　　灵塔真人的脸色微变，连忙道：“爱丽丝殿下当然不会骗你了。”

　　虽然他并不知道这个爱丽丝殿下是什么人，但是能够成为一殿之主的，就绝对不会是简单的货色。

　　起码，不是他这个爵位强者能够与之抗衡的。

　　所以，他的态度相当的和蔼，道：“赢大师出身于灵域之中，如今来到圣域获得了大师之位，所以才与老朽等人联系上。”他笑眯眯的解释道：“赢大师在灵域之中，就有着专人服侍，相处的年月多了，所以离不开她们。这一次让老夫来，正是要老夫想办法将她们送入圣域，继续服侍大师。”

　　嬴乘风的眼角微微一跳，心中暗道，我在灵域中根本就没什么人服侍。唉，想不到连灵塔真人都学会了信口开河。

　　少女惊异的眨着眼睛，半信半疑的道：“真的？”

　　灵塔真人哈哈笑道：“真假与否，可以请殿下在十日后派人查看。”

　　少女犹豫了一下，道：“殿下说过了，赢大师身份特殊，身边的人儿不能有庸俗粉黛，所以才遣小婢前来。”她撅起了红灿灿的嘴唇，道：“不知道赢大师身边的奴仆是什么样的人，能否让小婢一开眼界。”

　　嬴乘风等人都是有些无奈，其实，以嬴乘风大师的身份，哪怕是出言将她驱逐，爱丽丝殿下也断然不会因为这点儿小事与他结仇。

　　可是，这个少女的身上有着一种无法形容的魅力，别说是嬴乘风了，哪怕是灵塔真人等人都说不出一句重话来。

　　这种事情如果不是发生在眼前，只怕很难有人相信。

　　武老用着揶揄的目光瞅着灵塔真人，他对于嬴乘风知之甚深，当然明白他在灵域中并没有什么专人服侍。

　　如果说是那些在器道宗打杂的婢女，那么根本就无法与眼前这个明眸皓齿的少女相提并论。

　　然而，灵塔真人仅仅是迟疑了一下，就笑道：“赢大师，既然玫瑰姑娘是奉了殿下之命前来，不如让老朽一展秘术，将您的婢女给她过目一下。”

　　嬴乘风和武老都是一怔，他们就算是想破了头皮，也不知道灵塔真人的葫芦里卖的是什么药。

　　不过，事到如今，哪怕是嬴乘风也唯有硬着头皮撑下去了。

　　“也好，就请真人放手施为。”嬴乘风微笑着说道。

　　其实，就连他的心中也是有着几分好奇的。

　　灵塔真人哈哈一笑，向着涂建伟和黑玫瑰点了一下头，道：“老朽放肆了。”

　　在灵域之中，灵塔真人是绝对的霸主一般的人物。但是，来到了圣域之后，他却是处处低调，别说是面对着同阶的涂建伟，就算是这位小小的少女，他也是彬彬有礼。

　　伸出了手，轻轻的一挥，一道轻烟顿时飘了出去。

　　这道轻烟在众人的面前变幻着，仅仅是片刻之间就已经凝聚出了三个人影。

　　这三道人影惟妙惟肖，犹如三个真人站在了众人的面前。单凭这一手化形的功夫，就知道灵塔真人对于真气的操控手法是多么的强大了。

　　然而，当嬴乘风看清楚了这三个人的面貌之后，不由地瞪圆了眼睛。

　　不过，他毕竟不是普通人，仅仅是一瞬间就已经恢复了原样。只是，他的嘴角却依旧是微微的抽搐了一下。

　　灵塔真人所凝聚的三个人影，都是女性，而且还都是拥有着绝代风华的美丽女子。

　　高贵典雅的许夫人，娇小可爱的沈玉琪，以及那拥有着绝世美貌的张莹莹。

　　嬴乘风在灵域中所遇到的三位最美丽的女子，竟然都被灵塔真人以这样的手法展现了出来。

　　只是，在见到她们之后，嬴乘风的心中就忍不住暗骂不已。

　　这三个人是什么身份，在灵域中服侍他的婢女？

　　若是让她们听到了……

　　嬴乘风或许并不会在意张莹莹的态度，但是许夫人的白眼和沈玉琪的娇嗔，却会让他大为头痛的。

　　少女的目光在这三道人影上来回转动了几次，亦是颇为动容。

　　沈玉琪也就罢了，她还有信心将她比下去。但是许夫人的成熟美丽，就与她是完全不同的风格，让她难以比较。

　　而真正让她有些气馁的，却是美貌无双的张莹莹。

　　哪怕是没有见到真人，可是这一张完美无瑕，仿佛是仙子一般的面容，却依旧是给她带来了巨大的震撼。

　　“玫瑰姑娘，老夫没有骗你吧。”灵塔真人的脸上依旧是笑容可掬，道：“这些女人，都是赢大师在灵域中的婢女，无论如何也称不上是庸俗粉黛。”

　　少女侧着脑袋，轻咬嘴唇，片刻后道：“赢大师，奴婢已经被殿下送出，在没有获得殿下谅解之前，不敢回去。”她压低了声音，道：“请您暂且收留奴婢，如果……”她的眼睫毛微微颤抖，道：“如果您真的看不上奴婢，还请您与殿下说一声，允许奴婢回去行宫，否则这圣教虽大，却再难有奴婢的立足之地了。”

　　嬴乘风和灵塔真人等对望了一眼，眼中都泛起了一丝苦笑。

　　别说在少女的背后还有着一位高深莫测的骑士王殿下，哪怕是没有这个靠山，就凭她这楚楚可怜的求恳，就很少会有人拒绝。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“涂兄，请你安排一个地方，让她暂时住下来吧。”

　　涂建伟应了一声，将少女带离了房间。

　　在离开之前，少女回头看了眼嬴乘风，那幽怨的眼神几乎就要让他当场融化了。

　　只是，在少女真的离开之后，嬴乘风脸上的神情立即恢复了正常，他沉声道：“真人，此女修炼了什么功法，怎么有如此之大的魅惑之力。”

　　灵塔真人虽然常驻灵域，但若是论及对于功法的了解，在三个人中还是首屈一指的。

　　闻言，他苦笑一声，道：“老夫看不出。”

　　武老犹豫了一会，道：“乘风，老夫在旁看了许久，并没有在她的身上感应到任何媚功的力量。”

　　嬴乘风一怔，道：“您是说，她没有修炼过媚功。”

　　“十有八九未曾修炼过。但是……”武老想了想，道：“如果在圣域中有更加高明的功法，那就不为老夫所知了。”

　　嬴乘风缓缓点头，这个功法的问题，他自然会去询问。

　　但此刻他心中却还有着一丝不满。

　　转头，他道：“真人，您刚才那样做，岂不是在害我啊。”


第067章来历

　　对于灵塔真人的做法，嬴乘风确实是有些不满了。

　　沈玉琪可以说是他这一辈子的初恋情人，在他尚未强势崛起之时，承蒙沈玉琪的屡次照顾。

　　虽然现在双方的身份相差甚远，但是那份情意却始终未变。

　　而许夫人更是沈玉琪的师父，虽然她也是灵塔真人的嫡亲晚辈，但是用她来开这个玩笑，却绝对不合适。

　　至于张莹莹，与嬴乘风并没有太多的交集。虽说她拥有着一张冠绝天下的美丽脸庞，但嬴乘风却并不是一个见到美女就走不动路的人。

　　总之，这三位女性或者是灵域中与他关系最深，或者是最为杰出的女性。

　　灵塔真人使用她们三人的影像，固然是将玫瑰的气势压了下去，但日后的烦恼肯定更多。

　　灵塔真人哈哈一笑，道：“赢大师，老夫又岂敢害你啊。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“你刚才说十日之后让她来看，那么打算如何圆谎。”

　　灵塔真人眨了两下眼睛，笑道：“老夫为何要圆谎，只要让她们三人进入圣域服侍大师，岂不就可以了。”

　　嬴乘风愣了一下，惊呼道：“什么。”

　　武老的眼眸却是骤然一亮，他一拍巴掌，道：“好主意。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“武老，您老怎么也跟着发……”

　　他本来想要说武老怎么也发疯了，但是话到嘴边，突然想到了不妥，于是硬生生的咽了回去。

　　可是，灵塔真人和武老又是何等人物，自然能够听得出来。

　　武老哈哈一笑，道：“乘风，你现在身份不同，与灵域中再也无法相比了，所以，身边多几个服侍的人，也是理所当然。”顿了顿，他又道：“虽说圣教中高手如云，但是身边服侍的人，最好还是在灵域中挑选。”

　　灵塔真人连连点头，他的脸上带着一丝微笑，武老这家伙终于明白了自己的苦心。

　　嬴乘风摇了摇头，道：“让她们三个来服侍我？真是胡闹。”

　　灵塔真人的脸色一凝，道：“赢大师，这并不是胡闹，如果你允许的话，这可是她们三人的福分呢。”

　　嬴乘风一怔，目光在二老的脸上扫过，片刻之后，他恍然大悟，道：“真人，武老，你们是否担心晚辈到了圣域，变成圣殿大师之后，就会对灵域不闻不问了。”

　　两位老人交换了一个眼神，脸上都有着一丝难以掩饰的尴尬之色。

　　嬴乘风微微摇头，道：“你们放心，嬴某人不会忘本。所以，你们也无需用这种方式来祸害人家了。”

　　灵塔真人轻叹一声，突地道：“赢大师，如果你真心为了灵域好，还请你允许玲环她们在身边服侍吧。”

　　武老亦是稍稍的加重了语气，道：“不错，乘风，你还是接受了吧。”

　　嬴乘风心念电转，突道：“光明圣教中又有人去灵域了？”

　　灵塔真人缓缓点头，道：“有几位骑士来到了灵域，并且与其它几个大门派接触过了。”他顿了顿，道：“若是老夫所料不差，这些骑士应该是某位骑士王麾下的人马吧。”

　　嬴乘风这才恍然，看来还是有人对灵域不死心。

　　沉吟片刻，嬴乘风道：“好吧，就请许夫人、玉琪过来。呵呵，在圣域中修行，效果远比灵域中要好得多。”他犹豫了一下，又道：“再过十年，若是我真的能够在这里站稳脚跟，会将家父母和师叔祖他们一并接来。”

　　虽说他现在身为锻造大师，但是来到圣域的时间毕竟太短了一点。

　　若是一下子将全家人都接来，那么遇到了什么变故，反而不容易抽身。

　　所以，他才给自己留了一年的时间做缓冲。有了这一年，他相信，在锻造圣殿，或者是整个圣教中，都会有他的一个位置。

　　灵塔真人欣慰的一笑，道：“好极了，只要玲环她们来到你的身边，再加上你随口吩咐几句。呵呵，我倒要看看，还有哪个骑士王敢派人进入你的领地。”

　　在说到领地这个词的时候，他的心中也是有些黯然。

　　那片小灵域其实是他的先祖所有，但是先祖在某一次战役中陨落，连带着灵域也脱离了圣教的掌控。

　　虽然他小心翼翼的照顾着灵域，哪怕是晋升爵位也未曾离开。

　　但是，到了今日，这一片灵域还是落到了外人的手中。

　　不过，唯一让他欣慰的是，这个外人好歹还是灵域中土生土长之人，而且他与许玲环之间还有着一丝暧昧关系。

　　若是……

　　他老人家突然泛起了一个念头，若是他和玲环能够结合，并且生一个白胖小子继承灵域，那就完美了。

　　片刻之后，涂建伟回返。不过，他并不是一个人回来，寇锐大师也跟着过来了。

　　见到了寇锐大师，嬴乘风连忙起身，将身边的两位老人介绍了一下。

　　寇锐的目光在他们的身上一扫，连半点儿波动也没有。在寇大师的眼中，这两位来自于灵域的爵位强者与一般的路人无甚区别。

　　他轻轻的扬了一下头，道：“赢大师，老夫有事与你商谈。”

　　灵塔真人和武老何等眼色，他们立即告辞离去。

　　虽说嬴乘风也是锻造圣殿的大师，但是与这位老牌大师相比，还是有所不如的。

　　他们两人在涂建伟的带领下，进入了一间客房安歇。

　　眼看四周再也无人，武老低声道：“灵塔，她们进入圣域，在乘风的身边没有问题吧。”

　　灵塔真人嘿嘿笑着，道：“你放心，嬴乘风绝非忘恩负义之辈。只要玲环她们在其身边晃悠着，就足够了。”他停顿了一下，道：“我们回去之后，立即安排他父母和封况进入灵道圣堂，我要让他们得到最好的享受和最高的荣耀。”

　　武老微怔，道：“你要干什么？”

　　“我要让他们留恋灵域中的一切。”灵塔真人缓声道：“灵域，只能由灵域之人掌控，绝对不能交给那些野心家。”

　　武老缓缓点头，突地道：“那些与外人勾搭的门派呢。”

　　灵塔真人眼中闪过了一丝凌厉杀机，他冷冷的道：“老夫许久未曾动手，他们已经忘了这片灵域的主人是谁了。”

　　武老轻叹一声，他已经可以预见，在灵域中即将掀起一番腥风血雨了。

　　※※※

　　房间内，寇锐一脸古怪的道：“嬴大师，听说爱丽丝殿下将黑玫瑰送你了。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“寇大师，您也知道这个小婢女。”

　　那小婢女虽然明艳无双，但毕竟只是一位婢女罢了。而寇锐却是锻造圣殿中堂堂一代大师，又怎么可能记住这个无足轻重的小人物呢。

　　寇锐嘿嘿一笑，脸上竟然泛起了一丝羡慕之色，道：“想不到啊，爱丽丝殿下竟然舍得将她送你，看来她是非常的看好你了。”

　　嬴乘风微怔，道：“寇大师，这位小婢女是什么人。”

　　到了此刻，他当然知道，这位小婢女肯定是有着隐秘的来历，否则寇大师绝对不会说出这番话的。

　　轻捋长须，寇锐道：“嘿嘿，嬴大师，你的艳福不浅，而且眼看就要晋升爵位了，真是令人羡慕啊。”

　　嬴乘风眼角微微一跳，道：“寇大师，您这是……”

　　寇锐一挥长袖，道：“你初来圣教，对于一些隐秘之事知晓的不多。”

　　嬴乘风连忙点头，道：“请大师指点。”

　　寇锐沉思了一下，道：“你可知道黑玫瑰的来历。”

　　“晚辈不知。”

　　寇锐微微一笑，道：“那黑玫瑰并非人族，而是一只黑玫瑰花修炼而成的精灵。”

　　嬴乘风张大了口，一脸的难以置信，道：“她，是一位爵位强者？”

　　灵兽或者是花木成精并不奇怪，但是能够化形为人的，起码也是爵位强者。但是，在那少女的身上，他们根本就感应不到爵位强者的气息。

　　寇锐缓缓点头，道：“不错，她是一位爵位强者，在五年前被爱丽丝殿下降服，并且奉其为主。”他轻叹一声，道：“此事甚是隐秘，除了各殿之主和大师级的强者外，知者不多。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得颇为古怪，道：“寇大师，爱丽丝殿下将这样的强者安排到晚辈身边，她是想干什么呢。”

　　寇锐没好气的瞪了他一眼，道：“废话，这是爱丽丝殿下看好你的成长，所以特意成全你的。”

　　那黑玫瑰虽然貌似少女，但却是一位货真价实的爵位强者。而且，她天赋异秉，具有着天生的魅惑之力。

　　不过，最令人心动的却并非如此。

　　黑玫瑰化形之后，第一个与其欢好的男子，都会有着意想不到的巨大好处。

　　按照寇锐的推断，若是嬴乘风以紫金境的修为与她欢好，或许能够一步登天，直接攀升到爵位也未必可知。

　　昔日爱丽丝殿下降服黑玫瑰之后，许多强者都出手讨要。但爱丽丝殿下却尽数回绝，言明要给黑玫瑰找一个好的归宿。

　　也亏得爱丽丝殿下是骑士王中的佼佼者，一旦做出了决定，其他人就不敢再上门自讨没趣了。

　　寇锐也曾经为之动心过，此时虽然不会再打黑玫瑰的主意，但是语气中却依旧是有着几许的羡慕。

　　送走了寇锐大师之后，嬴乘风的眉头再度皱了起来。

　　他习惯于将一切掌握在自己的手中，但是爱丽丝的举动却大出他的意料之外。

　　隐隐的，他就是有着一个预感。

　　爱丽丝这样做，或许是想要快速的提升他的修为。

　　但是，在修为提升之后，又会发生什么事情呢……


第068章再造巨斧

　　黑玫瑰的事情虽然看上去并不简单，似乎蕴含着什么他不知道的阴谋诡计。

　　但是，这毕竟是未来的事情了，而如今对于嬴乘风来说最主要的，却是要给霸王锻造新的圣器。

　　他摇了摇头，将一切杂念抛开。

　　伸手一抹，取出了一个玉瓶。

　　轻轻的揭开了瓶盖，顿时一股浓郁的到了极点的药香弥漫开来。身处于这一片香气之中，就连精神都是为之一振。

　　每一次揭开瓶盖，嬴乘风都会不自由主的惊叹一句。

　　光明圣教，真是好大的手笔啊。

　　在这个玉瓶之内，就是所有大师级人物都会获得的月例之一。

　　大师，在圣教中拥有着无上荣誉和与之相当的福利。不过，在所有的福利之中，这瓶丹药无疑是最为珍贵的。

　　大光明圣药。

　　这就是此丹的名字，也是整个光明圣教中最珍贵的丹药之一。

　　传说中，这种丹药是光明之神传下来的神丹。

　　神丹，那可是唯有神灵才能炼制的丹药。可是，光明之神将神丹简化，炼成了大光明圣药，并且分配给他最虔诚的信徒。

　　虽然此丹并没有神药那不可思议的力量，但是在圣药之中，却绝对是数一数二的。

　　服用此丹之后，竟然有着延年益寿、救死扶伤，提升力量，以及驱逐负面情绪的种种神奇功能。

　　可以说，此丹就是一个万能丹。只要吞服之后，就能够让人的体质不断增长，并且拥有远超过正常人的漫长寿命。

　　这一点，才是大光明圣药最受人尊崇的地方。

　　深深的吸了一口气药香，嬴乘风犹豫了片刻，并没有将此丹吞服，而是小心翼翼的收了起来。

　　能够成为大师的，绝大多数都是在某一方面沉溺多年的老者。

　　就算不是垂髫老儿，起码也是人过中年。

　　大光明圣药在他们的眼中，自然是无比珍贵的东西。因为此物可以延缓他们的衰老，能够让他们活得更长一点。

　　可是，在此时嬴乘风的眼中，这颗丹药最大的能力却没有半点儿的作用。

　　与其吞服这颗珍贵的丹药，不如将之留下来。日后他的父母和一众亲友，应该会有用得到的地方。

　　随后，他离开了房间，交代了一声之后，就独自一人进入了锻造室。

　　这是专属于他的锻造室，只要他不同意，就算是诺伊尔大师也休想进入一步。

　　这是锻造大师们之间默认的规矩，因为每一个人在锻造之时，都会有着属于自己的独门技巧，不想让别人觊觎的大有人在。

　　如果是平常，嬴乘风并不介意让涂建伟进来观看。但是这一次不成，因为他要锻造的东西太让人惊讶了。

　　取出了丹炉，嬴乘风沉声道：“器灵兄，可以出来了。”

　　“呼……”

　　一阵烟雾摆动，丹炉器灵顿时现身出来。

　　它一出来就用着诡异的目光看着嬴乘风，道：“你真的决定了？”

　　嬴乘风微微一笑，手腕一抖，已经将霸王的那把凶悍巨斧取了出来，而几乎同时，在他的另一只手上，却有着一颗近乎于透明的水晶球。

　　在这颗水晶球内，封印着强大的无形之风。

　　那位守卫库房的老者曾经说过，圣教以前也有无数锻造灵师想要动这个念头。但可惜的是，直至今日，哪怕是诺伊尔大师，都对此无可奈何。

　　如果嬴乘风仅是一个人的话，他也不敢动这东西的脑筋。但是，他的身边却有着两大帮手，智灵和丹炉器灵，这两者相加，就可以尝试一下了。

　　“器灵兄，只要你传授的方法正确，那就行了。”嬴乘风淡淡的道。

　　丹炉器灵的胸膛一挺，道：“我传授的方法当然是正确的，但问题是，你根本就做不到。”

　　“哦，你就这么小看我啊。”嬴乘风似笑非笑的道。

　　“哼。”丹炉器灵略微不满的道：“想要操控无形之风，以你紫金境的精神力量勉强能够达到。但是，想要将无形之风印刻在天忌圣兵之上，那就是难上加难了，就算是有我的帮忙，也只能帮你镇压一下风力，但是铭刻的过程却需要你自己掌握。”

　　嬴乘风脸上笑容不变，道：“那就行了，我们开始吧。”

　　丹炉器灵的眉头大皱，道：“你可能没有听懂我的话。”他严肃的道：“你并不是铭刻第一道灵纹，而是在原有基础上铭刻第二遍，难度之大无以伦比，只要有一丝一毫的错误，这把圣兵就会被你毁了。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，笑眯眯的道：“器灵兄，你不是说过，你连三转圣兵都锻造过，为何今日对这区区二转圣兵如此担忧呢。”

　　丹炉器灵没好气的道：“我在锻造三转圣兵之时，正是巅峰时候，身上并未受到伤损。可是现在呢，哼哼，我能够动用三成的力量就已经了不起了。”

　　嬴乘风眼珠子一转，他零零散散的从丹炉器灵的口中已经听过了不少的消息。可是一旦他详细询问之时，这家伙就会顾左右而言，始终不让他摸清底细。

　　只是，在锻造和炼丹之时，丹炉器灵从不撒谎，既然它说无能为力，那么在这二转圣器的锻造上，他就是真的无能为力了。

　　轻轻的拍了一下胸膛，嬴乘风信心十足的道：“放心吧，一切有我。”

　　丹炉器灵深深的看了他一眼，长叹一声，道：“罢了，我会尽力而为，你也好自为之吧。”

　　在它那虚幻的眼神中有着一丝惋惜之色，虽说它已经将如何锻造二转圣兵的方法毫无保留的传给了嬴乘风。但是，在它的心中却并不以为嬴乘风能够成功。

　　二转圣兵啊，而且第一转圣兵还是天忌之物。

　　以嬴乘风的天赋，只要努力学习，或许在十年之后，就有可能锻造成功。但是，这个成功却绝不是现在。

　　此时，丹炉器灵已经认定了，连续的成功给嬴乘风带来了过于膨胀的自信心。

　　或许，这一次的锻造失败，能够让他从骄傲中清醒过来吧。

　　嬴乘风轻轻的一拍丹炉，丹炉器灵顿时化作了一道轻烟没入了本体之内。

　　既然劝不动嬴乘风，那就唯有用事实来说话了。

　　不过，丹炉器灵并不会从中放水，它依旧会全力相助，这样一来，在锻造失败之后，嬴乘风才会吸取教训，循着它设定的路线走下去，并且在有朝一日，锻造出真正的好东西。

　　“啪……”

　　丹炉内，温度急速的提高着，大量的天地灵力蜂拥而至，源源不绝的涌入了丹炉之内，在这一刻，丹炉似乎变成了一个巨大的漩涡，永无止境的吸纳着来自于虚空中的力量。

　　片刻之后，嬴乘风轻轻的将巨斧放入了丹炉之内。

　　巨斧之上，顿时浮现出了一个小小的身影，这是斧中器灵，拥有着强大的力量。

　　这个器灵在认了霸王为主之后，就变成了一个八爪怪兽的模样。虽然这头八爪怪兽只能说是迷你版本，但身上的气息着实不弱。

　　小八爪怪在巨斧的周围盘旋飞舞着，似乎是十分享受着丹炉内的温度。

　　这家伙虽然是霸王的圣兵，但还是嬴乘风锻造出来的，而且这个器灵与一般的器灵还有着巨大的区别。

　　嬴乘风脑海中的智灵对它有着无以伦比的影响力。

　　所以，当嬴乘风的神念传达下去之后，这个器灵竟然是毫不犹豫的就完全执行了他的命令。

　　斧刃之上，陡然闪过了一丝寒光。

　　这是器灵将大量的天地灵力灌输进入的结果，也唯有器中之灵的操控，才能够将圣器的威能发挥至极致。

　　嬴乘风时刻关注着丹炉内的变化，他陡然伸出了另一只手，屈指一弹间，便将水晶球送入其中。

　　那水晶球也不知道是何物锻造而成，竟然能够封印无形之风，乃是一件至宝。

　　但是，当水晶球进入丹炉后，那巨斧立即是毫不留情的砍在了水晶球之上。

　　“啪……”

　　轻轻的一道响声，这能够困住无形之风的水晶球在天忌圣兵全力的爆发之下，竟然裂开了一丝细细的缝隙。

　　这一点缝隙并不大，仅有那么一丝。可是，里面被困的无形之风顿时爆发了。

　　无形之风，那是风之力凝聚到了极点之后所产生的一种力量。

　　可以说，这东西是风刃的进化版，也是顶级版。

　　风刃的威力达到了极限之后，也即是无形之风。

　　正是因为由此缘故，所以嬴乘风在见到了此物之后，立即将其收下。因为再也没有什么东西能够比此物更适合霸王了。

　　“嗡。”

　　诡异的响声突兀的出现，水晶球上的裂缝越来越大，一股神奇的力量狂涌而出。

　　但是，这股力量刚刚涌现之时，丹炉之内的热量顿时狂涌而上，将这股力量生生的困于一方小空间内。

　　嬴乘风的双目亮了起来，他知道，这是丹炉器灵动手了。

　　以丹炉器灵如今的实力，最多也仅能做到这个地步了。

　　他不敢怠慢，深吸了一口气，铭灵针陡然在丹炉内出现，一点点的在巨斧上铭刻了起来。

　　而随着铭灵针的划动，那无形之风的力量就被丹炉器灵一丝丝的抽取出来，并且顺着铭灵针吸附在斧面之上。

　　嬴乘风的态度严谨而认真，他的双目越来越亮，释放着令人心悸的光芒。


第069章天象

　　“轰……”

　　宫殿之外，天空之上，突兀的响起了一道道雷鸣声。

　　紧接着，大量的乌云从远方凝聚而来，逐渐的在锻造圣殿的上空汇聚起来。

　　看到这一幕的人，都是心知肚明，圣殿中的某位大师又开始锻造圣器，而且还是成功的锻造出了一件天忌圣兵。

　　当然，这件尚未完全出炉的圣兵仅仅是引来了天象，却并没有在天忌中进行磨砺，所以根本就没有人知道是什么宝物即将出世。

　　寇锐讶然抬头，他的眉头略略的皱了起来，口中喃喃的道：“真奇怪，是哪位大师锻造成功了。”

　　在锻造圣殿之中，有着二十余位大师。他们随时都会闭关锻造，并不需要通知他这个值勤人。所以，当突兀的看到天空中的雷云之时，就连他都不知道是哪位大师好运的锻造出了天忌圣器。

　　不过，这一点难不倒他。

　　快步来到了第一层的大厅之中，寇锐伸手一点，中心处的地面顿时升上了一个柱子。他伸手在柱子上清点了几下，顿时现出了整个宫殿的模型。

　　寇锐的目光快速的在上面搜索着，并且在下一刻就锁定了一个房间。

　　这根柱子是宫殿中必不可少的一个道具，能够查询出天上的雷云究竟是因何而至。

　　然而，当他确认了那个房间之后，却是双目一瞪，倒抽了一口凉气。

　　“是他，天啊，他怎么又锻造出一件天忌之物。”

　　就在他震惊不已之时，一道熟悉的声音出现在他的身边，诺伊尔大师醇厚的声音响了起来：“是谁锻造出了天忌圣器。”

　　寇锐连忙回首，道：“诺伊尔大师，是……”他犹豫了一下，还是如实的道：“嬴乘风大师。”

　　“哦，又是嬴乘风。”诺伊尔的眼睛顿时亮了起来。

　　虽然他的个子很矮，但却非常的结实，浑身肌肉结扎，给人强壮有力的感觉。

　　寇锐苦笑一声，道：“不错，正是赢大师。”他摇着头，道：“赢大师最近的表现，太出人意料了。”

　　诺伊尔哈哈一笑，道：“嬴乘风既然已经成为大师了，那么锻造出一件天忌圣器也算是正常之事，你无需大惊小怪。”

　　寇锐应了一声，心中却是暗道。

　　一个刚刚获得称号的大师，竟然在短短的半个月内锻造出了二件……不，是三件天忌圣器，而且还有圣器套装。这样的成绩，足以让绝大多数的大师们为之汗颜了。如果这样还不足以让人轰动，那他还真的想不出，有什么东西值得他惊讶的了。

　　诺伊尔抬头望天，他缓缓的道：“嬴乘风的天赋极好，身上更有着秘法传承，日后的成就一定会超过你我。”

　　寇锐连连点头，道：“那是自然的。”

　　单看嬴乘风此刻的年纪，就知道他前途无量，远不是普通的大师能够局限的。

　　只是，在他的内心中，却还是有着一份不为人知的窃喜。

　　嬴乘风乃是圣教先代骑士王殿下的衣钵传人，算是圣教自己培养出来的弟子，与外来者大师们并不一样。

　　这样的人站在巅峰，才能够永远的忠心于圣教。

　　然而，如果让他知道嬴乘风心中真实想法的话，就绝对不会再有这样的念头了。

　　“轰……”

　　霍然间，头顶上响起了震耳欲聋的轰鸣声。

　　两个人都是一怔，随即抬头望去，看着天空中的雷云，他们的脸色逐渐变得凝重了起来。

　　天忌圣器一旦出现，就会引起天地异象。

　　而在光明圣教中，最明显的表现就是天降雷云。

　　就在这短短的半个月中，这样的雷云已经接连出现过三次了。可是，这一次的雷云似乎是有些不同。

　　“这是……”寇锐喃喃的说着：“这一次的雷云好像浓郁了许多啊。”

　　诺伊尔大师目光闪烁，半响之后，他突地道：“不对。”

　　寇锐一怔，道：“什么。”

　　“这并不是普通的天忌之力。”诺伊尔大师缓声道：“若是老夫未曾看错，这应该是二转圣器引起的天忌之力。”

　　“不可能。”寇锐毫无形象的高呼了起来。

　　他对于嬴乘风的来历已经知道了一些，这小家伙是一位来自于灵域的锻造天才。因为在灵域锻造之时，就引起了天忌之力。所以才有资格在骑士王们的觊觎之下，依旧来到了圣教，并且进入圣殿进行锻造考核。

　　结果就是，嬴乘风成功的锻造出了天忌圣器。

　　这样的天赋，无论从哪一方面来看，都是最顶尖儿的天才了。

　　但是，天才想要成为大才，还需要时间的沉淀和经验的积累。

　　嬴乘风能够锻造出天忌圣器，就已经是了不起的成就了，若是说他能够锻造出二转天忌圣器，那岂不是太妖孽了。

　　“寇兄，是哪位锻造出好东西了。”

　　“这天上的雷云不简单，应该不是普通的天忌圣器吧。”

　　“老夫看着，有点像是二转天忌圣器呢。”

　　“是哪位大师动的手，直接上二转天忌，了不起。”

　　数人结伴从偏殿中走了进来，他们都在感应着天空中的雷云，言下之意颇为感慨。

　　事实上，如果仅仅是一般的天忌雷云，这些大师们也不会如此在意，甚至于不会出来观看。

　　因为他们并不是普通人，凡是能够成为锻造大师的，起码要锻造出一件天忌圣器，这些人对于天忌圣器并不陌生。

　　但是，要说二转天忌圣器，对这些人就是一大诱惑了。

　　眼看众人纷纷询问，寇锐唯有苦笑一声，道：“各位大师，这一次引来天忌雷云的，依旧是嬴乘风大师。”

　　当他说出这句话的时候，整个大厅内顿时就是一片寂静无声。

　　所有人都是膛目结舌的看着他，似乎是听到了什么不可思议的事情。

　　良久之后，一人缓声道：“嬴乘风大师不是最近几日才锻造出了两件天忌圣器么。”

　　寇锐重重的点着头，道：“不错，这是第三件圣器了。呵呵，本宗出现了这样的一位高产大师，真是门中之幸啊。”

　　他这句话可是由衷的夸赞，但是其他人听到耳中，却是心思各异。

　　高产，确实是高产。这才半月光阴，竟然就锻造出了三把天忌圣器，放眼整个光明圣教，还有谁能够做到。

　　诺伊尔大师或许在质量上能够超越一头，但是在锻造天忌圣器的速度上，却没有人能够比嬴乘风大师更快的了。

　　“轰……”

　　又是一道巨响传来，让众人的心神都是一阵激荡。

　　一位老者抬头，心中稍稍的计算了一下，道：“不好，这一次雷云的速度和数量都不比寻常啊。那嬴乘风究竟锻造出了什么东西，怎地引来如此雷云。”

　　其实，身为锻造圣殿门下，他们都清楚一件事情。

　　那就是锻造出来的东西越好，天忌雷云也就越大，威力也就越强。反之亦然，差劲的东西哪怕是想要引来天忌之力，也是痴心妄想。

　　仿佛是得到了提示一般，众人都是抬头仰望。

　　那天空中，已经变得阴暗了起来。一道道漆黑如墨的气流在天空中肆无忌惮的翻腾着。哪怕是在光明圣教之内，这种类似于万雷轰顶的天忌之力，也是让人胆战心惊。

　　雷云逐渐的向下压来，就像是在雷云之下，有着一双看不见的手掌，将这一片恐怖的云层缓缓下拉。

　　众人都是在手心处捏了一把冷汗。

　　如果嬴乘风大师再不出关，那他们就必须动用宫殿的防卫力量来对付这股不断压进的雷云了。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的响声传来，仿佛是直接打入了众人的心窝，让他们的脸色都是为之一变。

　　“不对，就算是二转天忌圣器，这也太凶猛了一点吧。”一位老者面色阴沉，缓缓的说道。

　　诺伊尔大师一直未曾开口，他注视着天空中的雷云，似乎是在盘算着什么。此时，终于是长叹了一口气，道：“大家说的不错，今次的这片雷云来的太强烈了一点。呵呵，赢大师并不是在锻造普通的二转天忌圣器，他是在锻造真器啊。”

　　“哗。”

　　众人先是一怔，随即大声喧哗了起来，每一个人眼中的表情都是那样的惊骇。

　　寇锐愣了半响，他扰了一下头皮，似乎是想起了什么似的，道：“我想起来了，赢大师已经将赐予霸王的天忌巨斧讨要了过来。如果……”他停顿了一下，只觉得喉咙口有些发干：“如果赢大师是想要对一件天忌圣器进行二次加工的话，应该会引来如此强大的雷云。”

　　“寇兄，你说嬴乘风……大师要给天忌圣器进行二次加工？”

　　一位锻造大师惊讶的问道，而其余人则是竖起了耳朵，小心的听着，生怕走漏了一个字。

　　他们都是锻造大师，自然知道二次加工的含意，也知道给一把天忌圣器进行二次加工之时那不可思议的难度。

　　起码，这些出来的人中，都没有一个人能够保证自己可以锻造出二转的伪圣器，更不用说什么真圣器了。

　　“雷云要下来，哎，可惜。”诺伊尔大师轻叹道：“打开禁制吧，我们不能让雷云接近宫殿三百尺之内。”

　　“是。”寇锐虽然是心中遗憾，但依旧是来到了柱子之前，伸手向着其中一根柱子点去。

　　然而，就在他的手指即将碰到柱子的那一刻，身上却是突兀的一寒。随后，他就听到了，在那巨大的轰鸣声中，似乎多出了一点不同寻常的东西。


第070章二转

　　丹炉内，熊熊之火沸腾着，嬴乘风的双目紧盯着丹炉，他的精神意念更是全部投入其中。

　　这一次的锻造其实十分简单，嬴乘风并没有给巨斧增添什么旷世奇珍的材料，他仅仅是将无形之风化为灵纹铭刻在巨斧之上罢了。

　　不过，一旦顺利的完成铭刻，那么巨斧就会平添一份力量。

　　这就是二次加工，只不过加工的对象有些惊世骇俗，是一把天忌圣兵罢了。

　　想要在天忌圣兵上重新铭刻灵纹，就必须要过器中之灵这一关。若是器灵从中阻挠，那么再强大的锻造师也唯有抓瞎的份儿。

　　一般而言，对于不熟悉的器灵，锻造灵师们会使用特殊的方法和手段，将器灵展示封印，等到铭刻完毕之后，重新将器灵释放出来。

　　这是最为正统的手法，只是如此一来，器灵与圣器本体会有着一段隔阂期，若是日后融合之时达不到完美之境，那么圣器提升的实力就极为有限了。

　　而另一种做法，就是获取器灵的认可，在铭刻过程中得到器灵的帮助。

　　这样做非但能够免去器灵重新掌控圣器的时间，而且还可以在器灵的帮助下，随时察觉铭刻过程中的细微错误，将圣器的威能催发到极致。

　　霸王手中的天忌巨斧本来就是嬴乘风锻造，器灵更是从他脑域中分离出来的智灵分裂体。

　　其他锻造灵师无法掌控器灵，但嬴乘风却能够随心所欲的控制。

　　哪怕是霸王在场，也休想阻拦这一点。

　　此时，在嬴乘风的意念和智灵的掌控之下，铭灵针一点点的在巨斧上移动着。

　　而在铭灵针的尾端，被丹炉之力包裹着的无形之风更是一丝丝的流转着。丹炉器灵果然拥有大能，将这些水晶球之内的狂暴力量丝丝抽取，以铭灵针能够承受的极限匀速传递而来。

　　嬴乘风早已将精神力量提升到了极点，铭灵针的刻画过程更是不急不缓，速度保持着绝对的一致。

　　巨斧上新出现的灵纹闪烁着一道道的光华，这些光华就是无形之风。然而，自始至终，这每一道光华的力量都是那样的平均，不多一点，不少一毫。

　　丹炉器灵隐于本体之内，帮助嬴乘风掌控和运输无形之风。对于一个受到重伤的器灵而言，能够做到这一步就已经是极限了。

　　不过，这家伙还是能够分心他顾的。

　　起码，它可以监视嬴乘风的一举一动，若是发现了不妥当的地方，它一样会出言提醒。

　　可是，直至此刻，嬴乘风的表现却让它大为震惊。

　　从铭灵针开始运转的那一刻，到现在灵纹几乎铭刻完毕，嬴乘风的动作竟然是始终如一的稳定。虽然没有什么绚丽的，令人眼花缭乱的技巧，但那平稳而动的铭灵针却仿佛是世界上最耀眼的光辉，散发着无穷的魅力。

　　这种魅力并不是什么人都能够理解和欣赏的，但丹炉器灵却可以。

　　大道至简，在这最简单的一横一竖之中，丹炉器灵仿佛是看到了一片新的天地。

　　丹炉的表面上泛起了一层淡淡的薄雾，这是丹炉器灵的无言赞叹。

　　虽说它也曾多次见过嬴乘风的表现，知道这小家伙在锻造之道上是一个难得的如同妖孽一般的天才。

　　但是，它却从未想到过，嬴乘风在进行二次锻造之时，也能够做到这样的心静如水。

　　这可是二次锻造啊，而且还是在一把天忌圣兵上进行灵纹铭刻。哪怕是经验丰富的锻造大师，都会战战兢兢，生怕一个不慎，造成无法挽回的结果。

　　可是，嬴乘风对于一切似乎都不曾放在心上。

　　他能够做到完全的漠视一切，那精神力量从头到尾都不曾有半点儿的波动，似乎他生下来的唯一目的，就是将眼前的阵法铭刻完毕。

　　丹炉器灵豁然明白了一件事情，嬴乘风最强大的地方，并不是他的铭刻技巧，而是他那颗能够容纳一切的心脏。

　　在这颗心脏之下，他不会对任何东西心生畏惧，他能够绝对的控制自己的情绪，始终保持着平静如水的心境。

　　也唯有如此，他才能够做到现在这般地步。

　　这样的人，果然是一个天生的锻造大师啊。

　　丹炉器灵的心中开始活络了起来，它想着，或许再过几年，嬴乘风的实力提升之后，它就可以传授真正的技巧了。

　　然而，它却不知，此时丹炉内的铭灵针，其实是被智灵控制着。

　　在这个机械的家伙面前，任何情绪波动都是如同镜中花水中月一般，无法对它造成丝毫的影响。

　　铭灵针完全按照了既定路线行走，而且在这个过程中，巨斧上浮现出来的那迷你版的八爪怪兽更是与他配合默契，两者仿若一体。

　　每当铭灵针过后，八爪怪兽就会从灵纹上爬过，将那绽放出来的无形之风的力量丝丝吞噬。

　　器灵虽然强大，但这无形之风也毫不示弱。

　　小八爪怪兽所吞噬的无形之风会通过它的身体真正的融入巨斧之内。

　　而在单位时间内，它的吞噬力度有限，这一点，就要靠嬴乘风来掌控了。

　　最好的吞噬办法，就是平衡和均匀。而嬴乘风完美的做到了这一点，在每一刻给予小八爪怪兽的力量都是那样的恰到好处，他们之间的配合就仿若是一个人似的，没有半点儿的癖暇。

　　这样的配合程度，哪怕是丹炉器灵都为之深深的妒忌。

　　因为它知道，就算是在它的全盛之时，也休想与一个器灵做到这一步。

　　铭灵针终于落下了最后一笔，水晶球内的无形之风也消耗殆尽。那跟在铭灵针身后的小八爪怪兽抬起了头，在铭灵针上舔了一下，那双细小的眼眸中竟然流露出了一丝不舍之色。

　　随后，它的身体轰然爆开，化作了一片光雨，一丝不差的洒落在了巨斧之上。

　　破，而后立。

　　唯有先击破原先的桎梏，才能够在一片更加宽广的天地中纵横捭阖。

　　巨斧的器灵虽然强大，但是在融合了新的更加强大的力量之后，它也必须要有一个融合的过程。

　　不过，无论什么样的融合，都不及推倒一切，重新来过的融洽。

　　从这以后，巨斧的器灵就是一副重新绘出的图画，将新老的力量完美的结合在一起，再也不会有丝毫的癖暇了。

　　“轰……”

　　巨斧释放出了无尽的光芒，在承受了器灵破碎之后的光雨后，它也逐渐的开始展现出属于自己的能量。

　　巨大的光芒似乎透过了虚空，传达到了一个神秘之地。

　　于是，整个天地都开始为之轰动了。

　　那云层再度出现，而且这一次的云层比任何一次都要浓厚和庞大。

　　嬴乘风抬头望天，他的目光似乎穿透了天花板，看到了天空中的一切。

　　巨斧上的光芒越来越盛，而随着巨斧力量的逐渐提升，那云层就开始下压，给整个宫殿都带来了巨大的压力。

　　嬴乘风隐约的感应到了，如果巨斧不飞出去接受天忌之力的洗礼，那么这一次天忌之力会主动出击。

　　这一次的天忌之力，与此前迥然不同。

　　“嘿嘿，你不用看了，这可是二转的真器诞生，天忌之力当然非比平常了。”丹炉器灵的声音幽幽响起：“恭喜你，你的掌控能力超过了我的预计，你成功了。”

　　嬴乘风傲然一笑，他对于智灵有着强烈的信心，从未有一刻怀疑过什么。

　　当然，这也是对自己的一种信任，正是因为有了这无比强烈的信心，所以他才能够成就种种在其他人眼中看来属于不可思议的奇迹。

　　不过，感应着外面越来越大的压力，他的眉头微皱，沉声道：“器灵兄，巨斧还要承受新的天忌洗礼么。”

　　“呵呵，最好是接受。”丹炉器灵笑眯眯的道：“锻造的次数越多，引来的天忌之力就越可怕。不过，若是能够撑过去，对于这小家伙也会有巨大的好处。”它瞅了眼那光芒渐盛的巨斧，道：“你放心，风刃和无形之风已经完美的结合，它拥有着远超你想象的威能，区区二转天忌，已经无法对它构成任何的威胁了。”

　　嬴乘风这才松了一口气，他知道，丹炉器灵虽然有时候口中不饶人，但是它的眼光却相当的独到。

　　既然它这样说了，自然不会有任何问题。

　　“吼。”巨斧上的光芒陡然间尽数内敛，化形为一只小小的迷你八爪怪兽，随后，它微微的颤抖着，抬头嚎叫，似乎是在为自己的重生而欢呼。

　　在这一刻，小家伙虽然渺小，但却给人以一种庞然大物的感觉。

　　“去吧。”嬴乘风微微点头，期待的说道。

　　“吼。”

　　小八爪厉吼一声，仿佛是在回应着嬴乘风。

　　然后，它的身体一动，化作了一道光遁入了巨斧之内。这件凶器顿时开始颤动了起来，就仿佛在它的身体内有着一头凶恶的远古巨兽，此时正挣扎着想要脱困而出。

　　“噼啪。”

　　天空中，陡然间响起了更大的轰鸣声，那云层压迫的更低了。

　　这时候，云层的存在已经影响到了宫殿，而就在诺伊尔大师叮嘱，寇锐大师即将开启宫殿防护之前的那一刻，小八爪怪兽终于是成功的将自身融于巨斧，并且化作了一道光龙，从房间中直冲而上，犹如一条腾空而起的巨龙，笔直的冲入了云霄之内。


第071章巨斧神威

　　“哗……”

　　一道光华冲天而起，瞬间就照亮了天空。

　　在这浓郁的黑暗云雨之下，这一道光是那样的突兀，但又是那样的威严而不容侵犯。

　　宫殿内外，所有见到这一道光的人，竟然都有着一丝发自于内心深处的战栗。

　　哪怕是强大如骑士王者，对于这充满了一去不复返气势的虹光，都会有着一丝敬畏的感觉。

　　“噼啪。”

　　那道光穿入云层，释放出了强大的能量，将附近的雨云尽数破开。

　　天忌巨斧在初成之时，就已经展现出了庞大的威能，在霸王的协助之下，抵御了天忌之力。

　　如今，在加入了世所罕见的无形之风后，它的器灵自行破碎，再度凝聚，其威能已经有了一个翻天覆地的变化。

　　巨斧之上，一只小小的八爪巨兽浮现出来，那斧刃之处，更是亮起了一道巨大的白光。

　　“轰……”

　　白光从斧刃口冲天而起，狠狠的劈中了正在缓慢下降的云层。

　　瞬间，天上的云层停止了下降，那一片被白光击中的地方深深的凹陷了下去，就仿佛是被一把利剑从中破开，露出了内中更加黑暗深邃的世界。

　　下方众人的脸色都是微微一变，这些锻造大师们都曾经亲眼见过天忌之力，而其中大部分人甚至于连三转天忌圣器的威能都见过不少。但是，在圣器二转之时，就拥有如此神威的，却是罕得一见。

　　这一瞬间，他们都知道，这把巨斧的威能绝非普通二转天忌圣兵能够抗衡。

　　其实，如果此时冲天而起的，是霸王和巨斧，那么众人并不会感到奇怪。

　　但是此刻霸王并不在场，仅仅依靠巨斧之力便能够释放出如此威能，就不免让人惊叹和羡慕了。

　　众人互望一眼，他们的心中豁然泛起了一个念头。

　　若是此时巨斧有人协助，配合霸王的巨力，那么刚才的一斧之下，是否就已经能够将云层斩断了呢。

　　几位大师低下了头，朝着某一个方向瞅了一眼。他们的心中暗自嘀咕，再也不能把嬴乘风当做一个普通的刚进阶的大师来看待了。

　　看来锻造圣殿中的大师排名，很快就要有新的变化了。

　　“轰……”

　　云层正中被击碎之后，只不过是暂时停顿了一下，就再度向下压迫而来。

　　这一次，云层所释放的威严愈发强大，哪怕是不相干的众人都能够清晰的感应到这股力量的存在。

　　寇锐等人虽然面无表情，但是心中却深感骇然。

　　无论是这浓密的云层，仰或是这把巨斧的表现，都已经超出了他们的认知。莫非，这就是二转真圣器的力量么。

　　一道道的黑色气流翻腾着，向着巨斧卷裹而来，浓密的黑色似乎要将这唯一闪光的巨斧包进去，并且将之泯灭。

　　但是，天忌巨斧绝对不甘如此下场。

　　那斧头上的小八爪昂首，陡然发出了一道惊天动地的长啸声。

　　这道啸声直冲云霄，在天空中如同雷鸣般的轰然作响。随后，那巨斧再度亮了起来，并且散放着无上威严。

　　一道巨大的青色风刃从斧刃处绽放了出来，朝着天空中激射而出。

　　这道风刃比以前任何一次都要巨大。

　　庞大而不可思议的力量在风刃中彻底爆发，那高高在上的云层再一次被生生的劈开了。

　　只是，二转引来的雷云并不是那么简单，风刃的一击虽然凌厉无双，但云层的厚度却依旧是超乎想象。

　　越是向上，风刃的力量就越小，就在众人隐约可见云层最上方的一丝光明之时，风刃之力终于是消散殆尽。周围的云雾翻腾着，向着中心处慢慢的汇聚而来，似乎是想要将这个巨大的豁口填满。

　　下方众人都是暗叹一声，无不是在心中为之惋惜。

　　如果这把巨斧还是在霸王手中，那么这一击就绝对能够破开云层，让那无尽的光明挥洒在大地之上。

　　但可惜的，这一次巨斧仅仅依靠圣器本身的力量，虽说那器灵已经竭尽全力，但是距离破开天忌之力却还是差了一线。

　　虽然仅有那么一线，但却就是天差地远了。

　　诺伊尔大师的眉头一皱，道：“霸王呢，他在哪里。”

　　寇锐立即道：“诺伊尔大师，霸王在爱丽丝殿下的行宫内闭关修行。”

　　诺伊尔大师一怔，怒道：“都什么时候了，他还修行个屁。”

　　众多大师们都是纷纷点头，一脸的不满。

　　在他们这些人的眼中，一件好的圣器就是举世无双的宝物，为了这个宝物，任何东西都是可以牺牲的。

　　那霸王在如此关键时刻，竟然没有与自己的圣兵一起抵抗天忌之力，这在锻造大师的眼中看来，是绝对无法饶恕的罪行。

　　寇锐苦笑一声，道：“霸王要参加三月后的灵兽之争，所以赢大师命他闭关修炼，而他手中的巨斧也是赢大师强行要来回炉锻造的。”

　　众人面面相觑，心中却是都有着大不满。

　　他们这些锻造大师如果要对圣器进行二次锻造加工的话，肯定会做好万全的准备。

　　如果是天忌圣器的话，更是要精益求精，不能有半点儿的疏忽。特别是那唯一能够与天忌圣兵一起迎接天忌之力洗礼的圣兵主人，更是要随时在旁恭候待命。

　　而象嬴乘风这般，在圣兵主人闭关修炼之时进行天忌圣兵二次锻造加工的，那就是绝无仅有的独一例了。

　　诺伊尔大师的脸色微沉，他怒哼一声，道：“胡闹。”

　　虽说这件巨斧是嬴乘风锻造的，而霸王也是嬴乘风的坐骑灵兽。按理来说，他们都无权干涉，但是，在场的所有大师们却都有着一种愤怒的心情。

　　这种做法，岂不是等同儿戏。

　　“立即去爱丽丝殿下的行宫，给我把霸王叫出来。”诺伊尔大师怒道：“嬴乘风年纪轻轻，经验有所不足也是难免，我等要给他拾遗补缺，不能放手不管。”

　　“是。”寇锐苦笑着应了一声，他犹豫了一下，还是转身准备离去。

　　这样做或许会得罪嬴乘风，但他做为圣教大师，更不愿意见到如此圣兵在天忌之力的攻击之下毁于一旦。

　　二转，这可是二转真天忌圣兵啊，其威能之大，足以和普通的六转圣兵相提并论了。

　　若是真的在这里毁去，就连他都不会原谅自己。

　　然而，就在这一刻，头顶上却是再度传来了一道惊雷之声。

　　“轰……”

　　这道声音响彻天地，竟然是前所未有的巨大。

　　寇锐的脚步一顿，他身不由己的抬头张望。而他并不知道，被这一道声音所吸引的，并不仅有他一人，在整个宫殿之下，所有大师们都是扬起了脖子，膛目结舌的看着天际。

　　小八爪巨兽张开了嘴巴，将巨斧的把柄吞了进去。

　　它的身体原先释放着无穷光明，但此刻却变得黯淡了下来。

　　与此同时，整把巨斧似乎也没有了最初的光华，就这样悬浮在半空中，像是一把经历了无穷岁月洗礼的远古兵刃。

　　诺伊尔大师等的眼中都闪过了一丝惊讶和狂喜之色，以他们那丰富无比的经验，当然能够看出，这是巨斧器灵在庞大的压力之下，再度突破，达到了完美掌控巨斧的地步。

　　能够诞生器灵的灵器都是宝物，但是同阶的器灵也是有着高下之分。

　　绝大多数的器灵仅能够掌控和激发部分本体的威能，这就像是人类中的修士，虽然在不断的修炼，但是能够将全部的威能尽数释放的，也是屈指可数。

　　当然，若是器灵和圣器主人联手，在双重力量的激发之下，能够释放的力量必将更多，更强大。

　　可是，单纯的器灵想要做到将本体力量完全释放的程度，那就是千难万难了。

　　在天忌雷云之中，往往是器灵和圣器主人联手，才能够安然度过这一劫。

　　单纯的依靠器灵本身，那么十有八九都会在天忌之力的轰击中崩溃。

　　但是，这一次不同了。那巨斧器灵在连续两次激发巨斧威能却无果之后，竟然是爆发出了无以伦比的潜力，真正的做到了完全掌控圣兵。

　　这一刻，那古朴的巨斧已经是光华内敛，返璞归真。

　　巨斧向着上方遥遥的砍去。

　　没有耀眼生辉的光彩，没有声势浩大的声音，就是这样平平淡淡，轻轻松松的一挥而过。

　　天空中，那不断下压的云层霍然间停住了。

　　在云层之下，仅有一把巨斧横天而立，就像是在开天辟地之后，它就存在于此。

　　“哗……”

　　一道巨响陡然间在云层中爆发了出来。

　　随后，那无数云层就像是被撕裂了的布帛一般，啪啪啪啪的分散了开来。

　　偌大的，将整个宫殿都笼罩在内的黑云在瞬间分裂成了无数小块，而一丝丝的光芒从这些小块间的缝隙处透了进来。

　　光，越来越亮。

　　那一块块黑云在光芒的照耀下逐渐消散，一点点的从众人的视线中褪去。

　　无穷的光明凝聚成了一道散发着无限威压的光柱，从那天际直通而下，笼罩在巨斧之上。

　　这，是一把毫无花哨，毫无光彩的巨斧。

　　与第一次锻造成功，并且接受了天忌洗礼之后的那万丈光芒不同，此时的巨斧已经是平凡的毫不起眼。

　　可是，就是这把看似普通的巨斧，却足以让无数人为之疯狂。

　　光柱终于散去，巨斧化作了一道虹光冲入宫殿，瞬间消失不见了。


第072章信心

　　“这，这是……”

　　大殿之中，哪怕是众多锻造大师们的脸上都有着一抹掩饰不住的震撼。

　　他们都是见多识广之人，在锻造之道的见闻更是远胜普通人，哪怕是强大的骑士王殿下们在这一点上也远远的比不过他们。

　　二转的天忌真圣器虽然不多，但这里的几个人别说是见过了，就算是亲手锻造出来的也有不少了。

　　可是，在以往的例子中，都是圣器的主人全身披挂，带着天忌圣器去迎接天忌之力。

　　别说是二转的真圣兵了，哪怕是首次锻造出来的圣器亦是从不例外。

　　可以说，如果圣器的主人不在身边，他们也不敢轻易的对天忌圣器进行锻造和加工。因为没有人能够保证，在失去了主人的协助和加持之后，圣器还能够在天忌中幸存下来。

　　但这一次，嬴乘风的做法却让他们大开了眼界。

　　原来在天忌之力的压迫之下，器灵也会主动的提升力量。

　　“哎。”诺伊尔大师长叹一声，道：“那器灵能够在天忌中主动提升实力，真是让人意想不到啊。”

　　寇锐一脸的惊喜交加，道：“不错，此前从未有过先例，所以我们也不曾知晓。”

　　在今日之前，无论是实战经验，还是书中记载，都未曾有过此事，就连他们也是第一次看到二转的天忌真圣兵独自对抗天忌雷云呢。

　　一位锻造大师双目熠熠生辉，道：“这是个好办法，我们是否要尝试和研究一下呢。”

　　众人都是眼神闪烁，心动不已。

　　然而，寇锐在沉思半响之后，却是苦笑一声，道：“你们有谁敢，有谁能够拿出这份资源么。”

　　众人皆是一怔，哪怕是诺伊尔大师在这一刻都是无法回答。

　　圣器所需要的材料，已经是极其珍贵了。而想要锻造出天忌圣器，那么其中必然要有一些连他们都会感到肉痛的材料加进去。

　　非但如此，想要锻造天忌圣器的成功率极低，哪怕是有着光明圣教第一锻造高手之称的诺伊尔大师，在每年浪费了海量的珍稀材料之后，才能够锻造出十件左右的天忌圣器。

　　此物之珍贵，堪称是无以伦比。

　　而二转天忌真圣器则是在普通的天忌圣器上进行锻造和加工。

　　不仅仅需要更加珍贵的材料，而且在锻造的时候，还要承担巨大的失败风险。

　　在这些人中，除了诺伊尔大师之外，其他人想要锻造出二转天忌真圣器的成功率绝对不会超过三成。

　　一旦锻造成功，此物的主人肯定会对之视若性命。

　　若是此时迎接天忌雷云，那么圣器的主人哪怕是拼上了身家性命，也绝对不会让圣器有所折损的。

　　他们若是想要让二转的天忌真圣器独自去迎接天忌雷云的洗礼，只怕那圣器的主人会当场翻脸。

　　这些锻造大师们拥有着强悍的修为，在锻造之道上能够将骑士王们甩出十八条街。

　　可是，若双方动手，那么别说是骑士王殿下了，就算是一位大公爵级别的骑士，也可以将他们杀的屁滚尿流了。

　　所以，在他们之中，除了诺伊尔大师等寥寥几人外，其他人就算是有这个胆子，也未必会有这份资源供他们挥霍。

　　轻轻的脚步声响了起来，嬴乘风笑呵呵的进入了大厅之内。在他的手上，则是拿着那刚刚经历了天忌雷云洗礼的巨斧。

　　在锻造好二转巨斧之后，嬴乘风亦是心花怒放，他捧着此物打算亲自去一趟爱丽丝行宫，让这巨斧早日回到霸王的身边。

　　这样强大的圣兵，与主人在一起的时间越长，两者的默契程度就越高，越能够发挥出其庞大的威能。

　　然而，当他离开了锻造室，走过这条必经之路的大厅之时，脚步却是突兀的一顿。

　　因为他看到了，此时在大厅内竟然有着一半以上的大师们都汇聚在此。

　　脸上的笑容收敛了起来，嬴乘风的目光一转，依旧是落到了寇锐的身上。

　　在这些大师中，他对于寇锐大师无疑是最熟悉的了：“寇大师，发生了什么事情么？”

　　在他想来，除非是发生了能够轰动整个圣教，或者是出现了动摇锻造圣殿根基的事情，否则想要让那么多大师汇聚在一起，那是绝无可能之事了。

　　寇锐的脸色极为古怪，他摇了摇头，道：“没……大事。”

　　只是，他的这句话说出来就连他自己都不太相信。

　　嬴乘风环目一圈，眼眸一亮，道：“难道，我们锻造圣殿又出现一位大师了？”

　　他在进行大师考核之时，也是有着超过半数的锻造大师亲临现场监督。

　　如今看看众人的模样，还真有几分相似呢。

　　寇锐翻了个白眼，道：“没有。”他心中暗道，你把锻造大师当什么了，那是市场里的大白菜么，除了你这个怪胎之外，哪里还可能再蹦一个出来。

　　嬴乘风的眉头皱了起来，他看着众人的目光，然后落到了手中的巨斧之上，终于是有些明了：“各位前辈，你们……不会是为了晚辈锻造的斧头而来吧。”

　　诺伊尔大师上前一步，道：“嬴大师，你今日的表现真是出人意料啊。”

　　嬴乘风的心中栗然一惊，诺伊尔大师的身份非同小可，哪怕是在锻造圣殿中，亦是首屈一指。

　　他在叫唤其他人的时候，都是指名道姓，很少在后面加上大师这两只字。

　　可是这一次，他老人家怎么破例了。

　　呵呵一笑，嬴乘风的脑海中迅速的转动着各种念头，他可不敢把对方的话当真，道：“诺伊尔大师，您夸奖了。晚辈不过是给巨斧加工了一下，添了一些东西罢了，不值得您如此夸赞。”

　　众多大师们都是微微撇嘴，心中暗道，你小子做出了这样的事情如果还不值得夸赞的话，那真不知道还有什么事是值得夸赞的了。

　　诺伊尔大师一挥手，道：“你不用谦虚了，老夫有几个问题想要请教一下，还请赢大师解惑。”

　　嬴乘风心中大惊，连忙道：“解惑不敢当，您老请问，晚辈知无不言言无不尽。”

　　他毕竟是初来乍到，而且修为偏低，连爵位也未曾达到，哪里敢真的承受这句话。

　　诺伊尔大师肃然道：“赢大师，你这一次锻造二转天忌真圣器，为何不让霸王跟随在身边，若是圣兵在天忌中陨落，又当如何是好。”

　　嬴乘风一脸的惊讶，他纳闷的道：“我又不是第一次为霸王锻造圣兵，已经无需汲取他的鲜血，为何还要霸王在身边啊。”

　　这巨斧是嬴乘风为霸王设计的圣兵，所以在第一次锻造之时，需要他大量的鲜血为引，让巨斧一旦成型之后就自动的认可他的身份。

　　可是第二次锻造加工之时，就没有这个必要了。

　　诺伊尔大师愣了半响，他心中豁然闪过了一个念头，试探性的问答：“赢大师，你不知道锻造二转真圣器的惯例么？”

　　嬴乘风莫名其妙的道：“什么惯例，很重要么。”

　　“嘶……”

　　一片倒抽气之声在房间内此起彼伏的响了起来。

　　诺伊尔大师脸上的肌肉抽搐了几下，良久之后，他长叹一声，道：“赢大师，日后你若是还想要锻造加工二转的真圣器，最好还是将圣器的主人带在身边吧。”

　　“为什么。”嬴乘风打破沙锅问到底。

　　“因为圣器需要主人的协助来对抗天忌雷云。”诺伊尔大师没好气的道：“你这一次是幸运的，但下一次就未必会有此幸运了。”

　　嬴乘风一怔，他的脸上泛起了一丝恍然大悟之色。不过，仅仅是片刻之间，他就朗声道：“诺伊尔大师，我对自己锻造出来的圣器极有信心，如果它连这天忌雷云都无法应付，而要靠主人相助的话，那么它日后的成就必然有限。”顿了顿，他挺起了胸膛，道：“我，对于自己锻造的天忌圣器有信心。”

　　这番话虽然声音不大，但却是铿锵有力，听在众位大师的耳中，更是如同钟鼓齐鸣，让他们感到了深深的震撼。

　　对于自己锻造的天忌圣器有信心。

　　这是何等的豪言壮语，这是何等的慷慨激昂，这，又是何等的坚强勇敢。

　　在场众人虽然都是圣教的锻造大师，但是，除了嬴乘风之外，就再也没有人敢说出这句话了。

　　让二转真圣器独自迎接天忌雷云，哪怕是诺伊尔大师，都没有这个底气和胆量的。

　　大厅中，诡异的安静了下来，就连众人的呼吸声都变得若有若无了，在这一刻，此地寂静如此。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，看着膛目结舌的众人，心中却是暗道。

　　这些家伙是什么表情，若是失败了，再锻造一次不就得了，何必如此的紧张兮兮呢。

　　若是让诺伊尔大师和寇锐等人知道他此刻的想法，怕是连扒了他身上那层皮的心都有了。

　　天忌圣器，除了拥有智灵和丹炉器灵的嬴乘风能够轻易锻造出来之外，还有什么人能够大言不惭的保证成品呢。

　　良久，诺伊尔大师长叹了一声，道：“赢大师，你想去哪里。”

　　嬴乘风道：“我要将巨斧给霸王，让他早日磨合，争取在灵兽之争中获得好成绩。”

　　诺伊尔大师深深的看了眼巨斧，道：“有此宝物相助，霸王一定能够获得透骨玉髓的。”

　　嬴乘风闻言大喜，道：“多谢大师吉言。”

　　诺伊尔大师轻轻的一挥手，道：“你先去吧。”

　　“是。”嬴乘风向着众人深深一躬，匆匆而去。


第073章真伪之分

　　锻造圣殿之外，一辆华丽的马车早已等候多时。而在马车的后方，更是有着两位气息彪悍，全身披甲的骑士长跟随着。

　　这辆马车自然是教宗陛下册封之后赠送的福利之一了。

　　而那两位骑士长却是教宗陛下指定，暂时负责保护他的强者。

　　其实，每一个大师都会挑选一些人做为自己的追随者。不过，这个挑选并不是立即进行，而是在随后的数年，乃至于数十年、上百年的时间去筛选和淘汰。

　　在大师们找到合心的，并且足够强大的追随者之前，教宗陛下都会派遣骑士长轮流在他们的身边守护。

　　“大师，您要到哪里去。”车夫恭敬的询问着。

　　嬴乘风看了这个修为在紫金境巅峰的骑士一眼，缓声道：“去爱丽丝殿下行宫。”

　　“是。”

　　车帘缓缓放下，马车开始移动。不过，这位骑士操控的相当稳健，在马车之内，嬴乘风甚至于感觉不到太大的摇晃。

　　不过，嬴乘风在关上了门板之后，立即将丹炉取了出来。他低声问道：“器灵兄，这是怎么回事。”

　　这辆马车是特制品，一旦关闭门窗，哪怕是骑士王都休想探明内中情况，至于声音什么的，就更不可能外泄分毫了。

　　所以，嬴乘风才会在几位骑士长的护送之中，依旧是胆大包天的将丹炉器灵唤了出来。

　　一阵轻烟博波动，丹炉器灵凝聚而成，它笑呵呵的道：“你锻造的巨斧让那么多人惊讶，难道不是好事么。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“是不是好事还不知道，但这样大出风头，却未必就是好事了。”说着，他摇了摇头，无奈的道：“这些大师们修炼的年岁应该不少了，难道就没有见过二转天忌圣器么。”

　　“哈哈。”丹炉器灵大笑道：“他们既然是锻造大师，又有那么多年的苦修，我看每个人都应该经历过二转的天忌雷云了。”

　　嬴乘风的眼眸微微一凝，道：“既然如此，他们为何会表现的如此惊讶。”

　　“因为你锻造的是二转真天忌圣器，而并不是一般的伪天忌圣器。”丹炉器灵慢悠悠的解释着。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“有啥区别。”

　　丹炉器灵想了片刻，道：“本来是想要等你的修为达到爵位，才将这些告诉你。不过，现在你的锻造手段既然已经远超普通爵位，那就提前说了吧。”

　　嬴乘风神情一凝，道：“请指教。”

　　丹炉器灵对他而言，那是半师半友的存在，嬴乘风绝对是恭敬有加。

　　“圣器和灵器一样，除了上中下极品和超品这五档之外，同样有着秘纹之力。不过，最强大的圣器依旧是天忌圣器。呵呵，凡是能够达到天忌水准的，便是连公爵级的强者都会为之动心。”丹炉器灵笑呵呵的道：“不过，这些圣器都被称为一转圣器，而对一转圣器进行再次锻造和加工的，那就是二转了。这二转，可就有许多讲究喽。”

　　嬴乘风静静的听着，有时候缓缓点头，彻底的满足了丹炉器灵为人之师的心理。

　　“一般的圣器进行二次锻造之后，就叫做二转圣器，其威能必定会有着一个极大的提高。若是圣器三转，那么就算是一般的秘纹三转圣器，也可以强大到与天忌圣器比肩的地步。”

　　嬴乘风心中一惊，果然如他所料，圣器并不仅仅有着二转，还有着三转以及更多。

　　丹炉器灵说上了瘾，继续道：“不过想要锻造天忌圣器就不一样了，呵呵，若是在锻造加工一件普通圣器之时，突然引发天忌，那么这一件圣器同样也是天忌圣器。但是，这个圣器仅仅经过一重的天忌洗礼，其威能比上不足比下有余，我们称之为二转伪天忌圣器。”

　　嬴乘风眼眸一亮，道：“如此说来，直接在天忌圣器上进行锻造，并且第二次引来天忌雷云的，就是二转真天忌圣器了。”

　　“不错，孺子可教也。”丹炉器灵摇头晃脑的说道。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“既然真圣器的威能远超伪圣器，他们为何还要在普通圣器上下功夫呢。”

　　丹炉器灵一怔，那目光顿时有些诡异了。

　　片刻之后，它长叹一声，道：“你能够顺利锻造圣器，但是其他人不行啊。呵呵，别说是天忌圣器百中无一，就算是普通圣器的成功率也不会超过一半。想要用天忌圣器给他们试手，哼，就算他们想，也很难做到。”

　　嬴乘风这才恍然，说到底，确实是成功率的问题。

　　如果每一个人在锻造之时，都可以保证百分之百的成功率，那么也就没人会斤斤计较什么了。

　　但现实是，想要锻造普通圣器容易，但想要获得天忌圣器就极为困难了。

　　那么，想要在天忌圣器上动手脚，冒着失去天忌圣器的危险进行二转，甚至于是三转的锻造，就更加难以执行了。

　　看着嬴乘风一脸沉思的模样，丹炉器灵嘿嘿笑道：“你在他们的面前锻造出了二转真天忌圣器，并且让巨斧器灵独自迎击天忌雷云，自然是让他们大吃一惊了。”

　　其实，丹炉器灵的估计还是有些保守。

　　在见到了嬴乘风的所作所为之后，这些圣殿锻造大师们何止是大吃一惊，简直就是心惊肉跳。幸好巨斧成功的破开雷云，若是真的毁于一旦，嬴乘风怕是会被众人的吐沫生生的淹死了。

　　片刻之后，嬴乘风沉声道：“器灵兄，我表现的是不是有些过火了。”

　　丹炉器灵哈哈大笑，道：“何止是过火，你所表现出来的成功率不是太高，而是太离谱了。”

　　说到这里，就连它本人都有些捉摸不定。

　　因为就连它在巅峰之时，也不可能保证百分之百的成功率啊。

　　在这小子的身上，肯定还有着自己不知道的秘密。不过，丹炉器灵并不打算一探究竟，只要嬴乘风能够保持这个状态，就已经是对它最大的安慰了。

　　嬴乘风缓缓点头，他已经暗下决心。

　　等到回去再此开炉锻造之时，一定要弄出几炉废铁出来。

　　别人是小心翼翼的想要锻造成功，也唯有他才会想到故意失败。

　　“吁……”

　　马车缓缓的停了下来，一道洪亮的声音传了进来。

　　“恭迎赢大师。”

　　嬴乘风收起了丹炉，打开了车门。

　　此时，在门外有着数位骑士拜伏于地，他们连头也不敢抬起来。

　　锻造大师，那可是和骑士王一样，拥有着无上地位的强者，又岂是他们这些小小的普通骑士能够肆意瞻仰的。

　　轻轻的走下了马车，嬴乘风进入行宫之内。

　　不过，让他感到失望的是，这一次他非但没有能够见到霸王，就连爱丽丝殿下也未曾得见。

　　询问过之后，嬴乘风这才明白过来。

　　爱丽丝殿下对于霸王寄托了极大的希望，所以一门心思想要让它在灵兽之争中获得一个较好的名次。

　　透骨玉髓仅有十个，若是霸王连这个十分之一的机会也抢不到手，那么不仅仅是嬴乘风和霸王，就连爱丽丝殿下都会因此而颜面受损的。

　　此时，殿下正在霸王闭关的房间中指点他的修行，而且看情况，似乎并不是一天两天就能够结束的。

　　问明之后，嬴乘风的眉头略皱，但最终还是放弃了与爱丽丝殿下见面的机会。不过，他将巨斧留了下来，并且交代了下去，一旦霸王稍稍清醒，就立即将之传递进去。

　　虽然他并不是这一座宫殿的主人，但是此刻主人不在，他的话也就没有人敢违逆了。

　　安排好一切，嬴乘风依旧是回到了锻造圣殿之中。这一次，他并不想再给霸王锻造什么东西了。

　　有了这一把强大的二转真天忌圣兵辅助，只要霸王不是遇到了什么如同金刚王这类的变态，那么肯定能够坚持到最后，并且将透骨玉髓给取回来。

　　这一次回到圣殿之后，他惊讶的发现，众人对待他的态度又有了些许的不同。

　　此前，那些爵位锻造灵师们虽然在他面前表现的也比较恭敬，但是这种恭敬能够有多少真实性就不得而知了。

　　归根结底，还是因为嬴乘风的年纪太轻，修为太差，虽说已经拥有了大师称号，并且所有人都清楚，他的前途不可限量。

　　但，还是有些人会因为他的年纪和修为而生出怠慢之心。

　　不过，在经历了二转圣器巨斧独自与天忌雷云的搏斗之后，这些强大的锻造灵师们对嬴乘风才是真正的心服口服，对他态度也就有了极大的转变。

　　又一次进入了锻造室，然而，还没有等他开始之时，寇锐就找上门来了。他一脸埋怨的道：“赢大师，你进入圣殿的时间虽然不是很长，但是锻造出来的东西之多，已经是让人羡慕了。”顿了顿，他回归正题，道：“这些好东西，能否匀出两件交给圣殿啊。”

　　嬴乘风一怔，不由地哑然失笑。

　　他可没有忘记，在这里修行的大师，每年都要向宗门交出一定数额的灵器或者是圣器。

　　看着寇锐一脸的期盼，嬴乘风还真不好意思拒绝。可是，此前他所锻造的东西都是有主之物，他并不想花费巨大心血打造出来的圣器轻易交给别人使用。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“寇大师，小弟明日就开始锻造，请您拭目以待吧。”

　　寇锐的眼睛顿时亮了起来，他大笑道：“好，老夫就拭目以待。”


第074章幽光空间

　　“轰……”

　　随着丹炉内的一道轻响，嬴乘风的脸上亦是泛起了一丝得意的笑容。

　　他的双手开始飞快的舞动了起来，而随着他的动作，丹炉内的铭灵针亦是闪电般的流动着，并且在已经锻造成形的圣器上留下了一道道灵纹。

　　半个时辰之后，嬴乘风终于停了下来，他轻轻的一挥手，将丹炉盖子揭开，一道毫光从中疾飞而出，落到了手中。

　　这是一件华丽的白色圣甲，拥有着两种秘纹力量，无论如何也算得上是一件上品宝物了。

　　当然，在这件圣甲中并没有器灵诞生，也不可能招引来强大的天忌之力。

　　翻来覆去看了半响，嬴乘风满意的点了一下头。

　　他将圣甲收了起来，终于起身，推门而出。

　　在锻造室之外，有着两位仆役恭敬的等候着，一见嬴乘风出来，他们两个人的眼眸立即亮了起来。

　　这两个人的实力相当不俗，都有着紫金境的修为。若是不以实战考虑，单论修行境界的话，已经是与嬴乘风比肩的人物了。

　　但可惜的是，此时双方的身份地位却是天差地远。

　　这两个人陪着笑脸，道：“恭喜赢大师出关。”

　　嬴乘风缓缓点了一头，道：“是寇大师让他们在此等候的么。”

　　“是。”这两个人恭敬的低下了头，道：“是寇大师的吩咐，只要您出关，就让我等立即通知。”

　　嬴乘风无奈的轻叹，也不知道寇锐大师为何对他锻造出来的圣器如此挂怀。

　　不过，这一次他所锻造出来的圣器中虽然没有天忌之物，但也不乏好东西。而且，这些东西他基本上都用不上了，就算寇锐不来找他，他也要找过去的。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“寇锐大师在那里，带我过去。”

　　那两位闻言大喜，当初寇锐大师只是交代，一旦嬴乘风出关，就让他们通报上去，可是如今将赢大师亲自带去，他们自然会获得额外的赏赐。

　　战战兢兢，小心翼翼的引着路，这两个人终于将嬴乘风带到了寇锐所居住的地方。

　　锻造圣殿所在的悬空宫殿看似不大，但内中却是另有玄机。

　　寇锐居住的地方是一处巨大的庄园，其面积比宫殿的最底部都要大上许多。

　　也唯有光明圣教这样的宗派，才能够在宫殿内部开辟空间。

　　听到嬴乘风上门，寇锐立即迎了出来，他的脸上布满了欢喜的笑容，道：“嬴大师，你这一次闭关一个月，锻造出了多少好东西啊。”

　　自从寇锐上门讨要圣器之后，嬴乘风就立即闭关开炉锻造，如今一个月过去，自然会拿出一些好东西交差。

　　嬴乘风微微一笑，跟着寇锐进入正厅，将一个空间袋稳稳的放到了他的面前。

　　寇锐眼睛一亮，他有些迫不及待的打开了空间袋，神念在内中一扫而过。随后，他的脸上就露出了一丝惊容，道：“赢大师，好快的动作啊。”

　　在这里面竟然有着上二十余件圣器之多，而其中最令人惊讶是，却是一副圣器套装。

　　圣器套装的价值远比单个圣器要大的多，一旦形成了套装，其组合威力释放，绝对是强悍的无以伦比。

　　寇锐的眼力何等毒辣，一见到这副套装，就知道嬴乘风并没有偷懒。

　　嬴乘风轻叹道：“寇大师，晚辈的速度是快了一点，但是成功率却跌了。”

　　寇锐哦了一声，不动声色的问道：“你的成功率是多少。”

　　嬴乘风感慨的道：“以前有着充分的时间，我可以慢慢的精雕细琢，所以有着九成的成功率。但这一个月，我为了追求速度，成功率竟然跌到了七成左右。哎，真是不合算。”

　　寇锐脸上的肌肉明显的抽搐了一下，他的心中暗骂。

　　七成……

　　在那么快的锻造速度之下，竟然还能够保有七成的成功率？这个小怪物，他是怎么做到的。

　　这一刻，他甚至于还有些怀疑，这个空间袋中所装着的，究竟是圣器还是灵器啊。

　　看着嬴乘风一脸长吁短叹的模样，寇锐愈发的郁闷了。

　　哪怕是锻造大师们在进行圣器的锻造之时，大多也不过是保持在五成左右的成功率罢了。

　　而且，这还是他们经过了精心准备之后的成果。

　　若是象嬴乘风这般，在短短一个月内锻造出那么多的圣器，那他们的成功率怕是连三成都未必达到了。

　　或许，也唯有诺伊尔大师才能够在普通圣器的锻造速度和成功率上能够与嬴乘风一较高下了。

　　然而，他并不知道，嬴乘风这一次闭关可是煞费苦心。在锻造之时，暗中做了手脚，这才将自己的成品合格率控制在七成左右。

　　因为他非常怀疑，若是他还能够保持百分之百的成功率，估计就会有人上门与他进行更亲密的深谈了。

　　嬴乘风笑呵呵看着寇锐，道：“寇大师，这些圣器是我献给宗门的，不知道可否达到了今年的上缴点数。”

　　寇锐啊了一声，他检查了一遍，道：“赢大师，足够了，而且还有着一些富余。”顿了顿，叹道：“看来赢大师刚刚进入宗门，就已经完全适应了。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么。”

　　寇锐哈哈一笑，道：“我们这些锻造大师基本上都是使用一个月左右的时间先将一年内的宗门积分完成，剩下的时间就是我们自行修炼了。”他脸上的笑容中似乎多了一层不同寻常的味道：“自己锻造出来的东西，可以选择卖给宗门库房，也可以选择自己抛售呢。”

　　嬴乘风愣了半响，道：“其他大师也是如此？”

　　“当然。”寇锐缓声道：“我们圣教对待大师级强者相当的宽松，不过……”他看着嬴乘风，颇有深意的道：“就算是不打算交给宗门库房的圣器，我们也希望尽可能的优先提供给宗门强者使用。”

　　嬴乘风眼珠子一转，顿时明了一切。

　　锻造圣殿中的大师十有八九都是从外面招揽来的，他们对于圣教有多大的忠心实在是可想而知。

　　每年要完成的宗门积分虽然不少，但是对于他们这些人而言，却并不会构成丝毫的压力。所以，这些大师也愿意加入光明圣教。

　　正所谓大树底下好乘凉，在这里，他们只要分出一点儿的心思，就能够完成任务，而剩余的时间就可以完全支配了。

　　而他们锻造出来的东西极其强大，若是送到宗门库房，所获得的价值却比不上自行出售。所以，其余的圣器还是零卖的较多。

　　光明圣教对于他们的做法并不强求，也仅仅是希望他们优先的照顾宗门子弟。这点儿小事，想必众多大师们也是乐意接受和配合的。

　　轻轻的点着头，嬴乘风笑道：“寇大师放心，肥水不流外人田。”

　　寇锐的脸上笑开了花，与聪明的家伙谈话就是省事。

　　将东西收了起来，他取出了一块交给嬴乘风，道：“从此以后，此物就是你的了，你的积分在里面封存，何时要用，只管请说。”

　　嬴乘风笑呵呵的接下，他并没有去查看，因为他知道，寇锐绝对不会在这种事情上做手脚。

　　该是自己应得的，他就一定会给自己争取。

　　起身，嬴乘风行礼，道：“寇大师，既然交割完毕，晚辈先告退了。”

　　寇锐轻轻的点着头，豁然，他像是想起了什么，道：“赢大师，你还要继续锻造么？”

　　“是啊。”嬴乘风毫不隐瞒的道：“我还有几件宝物尚未锻造完成，所以想要去尝试一下。”

　　寇锐连连点头，终于有些明白这小子为何会有着如此强大的锻造能力了。

　　因为他对于锻造有着一股子无法解释的痴迷态度，这些日子，嬴乘风在锻造房中度过的时间，甚至于比在其它地方加起来都要多。

　　“呵呵。”寇锐干笑了两声，道：“嬴大师，有一件事我上次忘记说了。”

　　嬴乘风沉声道：“请指教。”

　　寇锐点着头，道：“赢大师，以你现在的能力，其实已经可以租用一个幽光空间了。你若是想要锻造什么天忌之物，最好还是去那边吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么幽光空间。”

　　寇锐解释道：“幽光空间是一个完全独立的小空间，在这个空间内，有着大量的天地元气，对于锻造灵器有着巨大的好处。而且……”他压低了声音，道：“若是有天忌之物在无意中锻造出来，那么天忌之力也仅会在空间内肆虐，不至于外溢分毫。”

　　嬴乘风先是一愣，随后就是怦然心动，道：“寇大师，你是说，如果我锻造出天忌圣器，那么除我之外，就无人知晓了？”

　　“是。”寇锐微笑着道：“若非如此，我们这儿那么多大师，若是每一个人在锻造出天忌圣器之时都引来天忌雷云，那我们圣教岂不是很少再有安宁之日了。”

　　嬴乘风欣喜若狂，他重重的点着头，但还是有些不满的道：“寇大师，您为何不早说啊。”

　　寇锐哈哈大笑，道：“想要租用幽光空间，必须要锻造出五件以上的天忌圣器，或者是锻造出一件二转的天忌圣器。”他笑呵呵的道：“此前，大师们最早能够锻造出二转伪天忌圣器的，也要数月之久，所以老夫忘记了。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，真是有些无语了。


第075章进入

　　锻造圣殿极为庞大，除了给各位大师提供的居所，锻造室等等的房间之外，还有着巨大的收购点和仓库。

　　嬴乘风详细的询问了有关幽光空间的事情之后，立即是告辞而去。

　　寇锐看着他离去的背影，嘴角始终都带着一丝欣慰的笑意。他乃是光明圣教自行培养出来的锻造大师，自然是希望嬴乘风越强大越好了。

　　离开了寇府，嬴乘风进入了第五层。

　　这一层乃是圣殿的库房重地，无论是上缴锻造好的圣器，还是想要使用积分购买材料，都是在这里进行的。

　　当嬴乘风来到此处之时，不由地微微一怔。因为他看到在这一层的大厅中起码有着上百人之多。

　　这些人有的拿着一面玉牌仔细搜索，也有的正在与人商讨着什么。

　　不过，虽然人数众多，但却没有人敢大声喧哗，都是私底下低语着，所以整个大厅内不见得有多么喧闹。

　　然而，当嬴乘风的身影出现在这里的时候，大厅中却是迅速的安静了下来。

　　一开始仅仅是三四人看见他，但是那些看见他的人立即是紧紧的闭上了嘴巴，并且起身向他躬身行礼。

　　这个动作立即引起了其他人的警觉，于是在场的所有人都陆续站了起来。

　　嬴乘风的眉头微微一皱，他的心中暗惊。

　　神念稍稍一扫，他已经知道，在这些人中最起码的也有着紫金境的修为，其中爵位强者的数量也不少。可是，无论是哪一位，在面对嬴乘风之时，都不敢表现出丝毫的倨傲之色。

　　心中暗自点头，看来圣殿大师的这个称号还是有点用处的。

　　“赢大师，您怎么亲自来了。”一位老年爵位强者原本端坐在大厅中心处，双眼微眯的看着众人。但是在见到嬴乘风之后，他立即跳了起来，以最快的速度来到了嬴乘风的身边，恭敬的说道。

　　嬴乘风冷然看了他一眼，道：“怎么，我不能来么。”

　　那爵位强者脸色大变，连忙道：“大师误会了。”他顿了顿，解释道：“您有什么需要，只要派人传信一声，老朽自然会登门拜访，又怎敢让您亲自过来呢。”

　　嬴乘风微怔，目光在其他人的脸上的扫过，然后他见到的，尽是一片羡慕和崇敬之色。

　　想想也是，在锻造神殿的大师之中，怕是除了他之外，再也没有人会亲自上门了吧。

　　轻咳了一声，嬴乘风自然不会承认自己的失误，而是道：“我想要购买一些材料，哼，我想要的材料都要亲自鉴定过，你不会反对吧。”

　　那老者连连摇头，道：“在下不敢。”

　　他心中暗道，赢大师也太小心了，如果是你们这些大师索要的材料，我自然会小心准备，哪里敢短缺分毫，或者是鱼目混珠呢。

　　只是，当着嬴乘风的面，打死他也不敢说出什么埋怨的话。

　　嬴乘风轻轻的一点头，道：“带我去库房吧。”

　　那老者应了一声，连忙引着嬴乘风进入了大厅右侧的库房之内。

　　直至他们两个人离开之后，城中才再度热闹了起来。大多数人更是脸色微微发红，能够在这里见到一位大师，已经足以让他们兴奋一整天了。

　　锻造圣殿的库房自然是有着海量的材料，那老者陪着嬴乘风进入之后，立即将清单递上。

　　嬴乘风看了一遍，心念一转，立即在清单上点选了材料名称以及需要的数量。

　　这个方法相当的快捷，比起前一世的电脑毫不逊色。

　　那老者恭敬的接了过来，他详细的看了半响，在心中计算片刻，道：“赢大师，您需要的东西都有，在下这就为您准备。”顿了顿，他道：“您是打算使用积分兑换，货币购买，还是暂时赊欠啊。”

　　嬴乘风微怔，道：“这里还能赊欠。”

　　“是啊。”老者微笑着道：“以您的身份，只要是在十万积分以内的材料，都可以赊欠。”

　　嬴乘风心中暗道，这些人还真的不容小觑，连信用卡和等级制度也被他们捣鼓出来了。

　　然而，此时他手中还有着一些积分，自然不会赊欠了。挥了一下手，将寇锐给的玉牌取出，道：“从这里面扣除。”

　　“是。”老者取出了自己身上的玉牌，将两个对接口轻轻的一碰，道：“赢大师，这些材料价值五千积分，而您的玉牌内有着一万三千积分，扣除五千，尚余八千。”

　　嬴乘风惊讶的道：“这里的材料很便宜啊。”

　　老者连忙道：“赢大师，在这里购买材料是分等级的，您是锻造大师，自然可以用最低廉的价格获得材料了。”

　　嬴乘风这才恍然，光明圣教对于他们这些大师的待遇确实不错。

　　想了想，他道：“我还想要租用幽光空间，你算一下，剩余的积分可以使用多长时间。”

　　那老者一怔，道：“赢大师，您要租用幽光空间？”他的表情极为诧异，似乎是没料到嬴乘风会提出这样的要求。

　　嬴乘风讶然道：“怎么，幽光空间已经没有了么。”

　　老者连忙摇头道：“大师您误会了，幽光空间尚有，但您又不是外来大师，为何需要租用呢。”

　　嬴乘风诧异的道：“外来大师又怎样。”

　　那老者沉吟了一下，解释道：“圣教以前并没有幽光空间，但是随着外来的大师增多，他们不想让自己锻造出来的东西被人知晓，所以才会要求增设此神奇空间。”说到这里，他用眼睛瞄了一下嬴乘风，缓声道：“可是，我们圣教自己培养出来的大师，却从没有类似的顾虑，所以租用幽光空间的人很少。”

　　嬴乘风缓缓点头，心中暗道，幸好这些外来者大师们闹了一翻，也让自己获得了间接的好处。

　　不过，他脸上却是不动声色，淡淡的道：“嬴某想要进去见识一下，应该不用向阁下解释吧。”

　　老者的脸色一变，苦笑道：“赢大师，您说笑了。”他查阅了一下，道：“在幽光通道中，还有着五个房间有空，您只要使用一千积分，就能够兑换一个房间的一月使用权。”

　　嬴乘风双眉微扬，这个价格却是超出了他的想象。

　　他这一次购买了大量的材料，虽然没有什么旷世奇珍，但是想要锻造出全套圣器却是没有任何的问题。

　　如此之多的材料，竟然才仅有五千积分。

　　可是，在那个什么幽光空间中滞留一月，竟然就需要一千。

　　由此可见，那地方绝不简单了。

　　不过，既然让他知道了那个地方，那无论如何，他都不会放过。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风道：“给我兑换两个月的时间，并且将材料也送到那里。”

　　老者连忙道：“是，在下记住了。”

　　他伸手招来了一位中年侍从，道：“赢大师，在下已经将房间预订好了，您只要吩咐一声，他就会带您过去。”

　　嬴乘风微笑着道：“好，这就去吧。”

　　那中年侍从仅有紫金境修为，根本就不敢与嬴乘风说话，战战兢兢的带着嬴乘风向着更高层而去。

　　两个人一前一后来到了第九层，这里的环境颇为奇怪。整个层面一片空荡荡的，唯有一个十分明显的光门耸立在中心处。

　　中年侍从恭声道：“赢大师，从这里进去就是幽光通道，您的门房号是五。”他恭敬的将一面玉牌递了过来，道：“小人不敢继续前进了，请您见谅。”

　　嬴乘风接过了玉牌，只见上面浮现出了一个小小的“5”字。

　　轻笑一声，嬴乘风也不为难他，拿着玉牌推开大门，进入其中。

　　光门之内，是一条充满了光明力量的通道，这条通道贯穿了整个第九层，在通道的两侧，有着一些房门标识。

　　嬴乘风很顺利的就找到了标识着“5”字的房门。

　　他用手中玉牌在门前轻轻一晃，轻松的将房门打开。

　　科技与灵道虽然不尽相同，但是在某些地方却有着异曲同工之妙。

　　进入房间之内，嬴乘风环目一圈，他脸上的表情顿时变得丰富多彩了起来。

　　这里，竟然并不是他臆想中的房间，而是一个巨大的平地。在这里，有着一片小小的湖泊，一片茂密的丛林，还有着建好的阁楼凉亭等等。

　　无论怎么看，这里似乎都是一方世外桃源。

　　不过，最惹人瞩目的，却是那座凉亭正中所叠放的厚厚一层符箓，以及那符箓旁边的数个空间袋。

　　上前检查了一番，嬴乘风心中赞叹不已。

　　圣殿的速度就是快，他刚刚下单完毕，竟然就已经全部准备好，并且送到了这里。

　　当然，这也是因为他有着大师称号的缘故，若是换作普通锻造灵师，就断然没有这种待遇了。

　　关上了房门，这一方小世界似乎就仅剩下他一个人了。

　　幽光空间，果然是名不虚传。

　　嬴乘风感叹了片刻，他伸手一点，丹炉就出现在凉亭正中。

　　在这里想要炼丹制器，自然不可能使用明火，但地面上叠放着的烈火符，却已经足够使用的了。

　　不过，大师级强者们的丹炉绝非凡品，火焰的问题基本上是自行解决。

　　嬴乘风双目微闭，无数念头在脑海中飞快的转动着。

　　许久之后，他睁开双目，开始了新一轮的锻造。

　　只是，这一次他使用的材料却是非同小可。


第076章定位石

　　丹炉之内，一副铠甲逐渐成型。

　　这是嬴乘风为自己锻造的铠甲，也是达到了圣器级别。

　　虽说一位紫金境强者很难将圣器的威能全部激发出来，但是，如果这件圣器是自己锻造的，那么情况就又是不同了。

　　嬴乘风双手轻轻的贴在丹炉之上，眼看着铠甲逐渐凝聚而成，他突地收回了一只手，在空间戒指上轻轻一抹。

　　手中立即多出了一颗小圆球。

　　拿着此物，嬴乘风的脸上首次泛起了一丝犹豫之色。

　　一道光雾从丹炉上腾起，丹炉器灵笑呵呵的出现了。

　　这家伙的本体曾经受到了巨大的伤害，可是自从遇到了嬴乘风之后，多次锻造圣器，而每一次圣器的成功凝炼，都能够让它的伤势恢复一点。

　　日积月累之下，它的能力比起最初已经有了巨大的好转。虽然远无法与鼎盛之时相比，但也恢复了部分能力。正如此时，它已经有余力在帮助嬴乘风锻造的同时现身出来了。

　　“嘿嘿，嬴乘风，你真是好大的手笔，连定位石都想要用掉啊。”

　　嬴乘风手中的这颗圆球正是他从无边幻境中获得的定位石。

　　此物乃是著名的空间道具，连通着另一处异世界。别说是紫金境强者了，哪怕是爵位强者，都对其梦寐以求。

　　嬴乘风微微一笑，道：“器灵兄，有何不可。”

　　丹炉器灵正色道：“这是好东西，一旦融入装备之中，就会让装备拥有空间之力。可是，你现在才紫金境，真的能够将此物成功熔炼么。”

　　嬴乘风自信的一笑，道：“器灵兄，我能够锻造的东西已经不少了吧。”

　　丹炉器灵一怔，它张了张口，有心想要反驳，但怎么着也是底气不足。

　　嬴乘风这个紫金境的小家伙在这段时间的表现让它刮目相看，曾经多次将它以为断然做不到的事情顺利完成。所以，此时它纵然是心中再不满，也不好意思说什么了。

　　轻叹一声，丹炉器灵道：“嬴乘风，你的天赋确实是独一无二，但是想要熔炼定位石，就一定要掌控空间，你能做到么。”

　　嬴乘风的脸上突兀的泛起了一丝怪异的笑容，道：“掌控空间，呵呵，我就是为了要掌控空间，所以才会锻造此物。”

　　他双目微亮，眼神中再也没有了犹豫之色。

　　屈指一弹，定位石顿时投入了丹炉之内。

　　丹炉器灵微微摇头，既然嬴乘风下定了决心，并且开始熔炼，它也就不再多说。身形一转，已经是回归本体，开始帮助嬴乘风锻造了。

　　而此时，嬴乘风的面色凝重，在他和丹炉器灵联手锻造之下，定位石成功的嵌入了铠甲正胸膛的位置。

　　到了这一步，嬴乘风稍稍后退半步，双手开始翻舞，瞬间就打出了无数手印。

　　丹炉内，铭灵针飞快的舞动着，在铠甲上留下了一道道的灵纹。

　　这些灵纹沟通了天地间的某种神奇力量，引导着天地灵力一点点的侵蚀进入铠甲之中。

　　嬴乘风的精神高度集中，他小心翼翼的控制着铭灵针，在铠甲上布满了密密麻麻的灵纹。而在这个过程中，他一直都是谨慎的避开了与定位石的接触。

　　直至他完成了整个铠甲的铭刻之后，那铭灵针才轻触到定位石之上。

　　就在针石相触的那一刻，一股难以形容的宏伟之力从定位石中汹涌而出。这股力量沿着灵纹扩散了开来，迅速的遍布到整个铠甲的每一道灵纹之上。

　　嬴乘风脑海中传来了一阵阵的震荡感，这是一种全新的感觉，就像是置身于大海中的小舟摇荡飘曳。

　　然而，嬴乘风的那双眼眸却是越来越亮，他非但没有任何的惶恐，反而是十分的享受着这一刻的感觉。

　　空间之力，这就是空间的力量。

　　在嬴乘风尚未晋升紫金境之前，他纵然是接触到了这股力量，也是没有太大的感触。可是，此时他已经是紫金境强者，而且在这数月间还吞服了大量的灵丹妙药，让本身的真气和精神力量都更近了一步。

　　而更主要的是，这一段时间频繁的锻造，让他的精神力量得到了意想不到的巨大好处。

　　特别是那几次天忌之力的出现，在淬炼天忌圣器的同时，也让他的精神力量得到了洗礼和升华。

　　所以，此时他的精神力量之强，已经达到了紫金境巅峰。此刻在锻造定位石之时，顿时感受到了那前所未有的特殊感触。

　　嬴乘风的精神力量不断震荡，这种频率竟然与定位石传导出来的力量隐隐相合。

　　在他的身边，发出了奇异的声响。虚空中的某种力量不停的闪现，一道门户在虚空中若隐若现。

　　“轰……”

　　豁然，一道巨响让嬴乘风从某种神奇的感觉中惊醒了过来。

　　他抬头一看，不由地缩了缩脖子。

　　在这一方小世界中，竟然也出现了一团黑色的云团。

　　对于这种云团嬴乘风绝不陌生，那是锻造天忌圣器而引来的天忌之力。

　　只是，让嬴乘风感到奇怪的是，这一股天忌之力的威势实在是太小了一点。

　　在锻造圣殿中，他曾经引来过三次天忌之力，每一次的规模都是那样的宏伟而巨大。而此时出现在幽光空间中的天忌之力却要小的多。

　　“这是……天忌之力么？”嬴乘风喃喃的问道。

　　“这当然是天忌之力了。”丹炉器灵冒出了一个头，嚷嚷着道：“你此时所处的地方不同，天忌之力的威能自然也是有所不同的了。如果你将这副铠甲拿到外面，保证能够引来巨大的天忌雷云。”

　　嬴乘风这才恍然，笑道：“器灵兄，还是你见多识广啊。”

　　丹炉器灵傲然道：“那是自然。”

　　嬴乘风随口一句马屁拍过，然后揭开了丹炉盖子。

　　“哗……”

　　光华一闪，那铠甲顿时腾空而起，笔直的飞入了雷云之中。

　　嬴乘风的双目一亮，他缓缓的盘膝坐下，微闭双目。虽然他的眼睛闭上了，但是他的精神力量却始终与铠甲联系在一起。

　　在铠甲胸部的定位石中，一道光影已经凝聚成了一个小小的人形。不过这个人形并不完整，仅有一副躯干。而与嬴乘风的精神力量结合之后，这具躯干顿时释放出了极为强大的神秘力量。

　　“啪啪啪……”

　　天忌雷云的规模虽然小了很多，但是内中的力量却丝毫不少。

　　一道道强大的天忌之力轰击在铠甲之上，似乎是要将此物在第一时间内彻底泯灭。

　　嬴乘风此前锻造过两把天忌圣器。

　　一件是光明之翼，还有一件是霸王巨斧。

　　那光明之翼在天忌之力攻击中化身光芒在雷云中闪烁移动，耗尽了天忌雷云。

　　而霸王巨斧则是用它那无以伦比的气势，生生的劈开了天忌雷云。

　　可是，这件铠甲不同，它是防护圣器，自然是不躲不闪的以那强悍之身迎击天忌之力。

　　一道道巨大的力量打在了铠甲之上，嬴乘风的精神力量再此震荡了起来。他有着一种感觉，那就是天忌之力强大无比，以这件圣器的防护力量来看，未必就能够支撑得住。

　　此时，他才明白，头顶上的天忌雷云看似小了许多，但是其实力却丝毫未曾减弱。

　　一时间，铠甲上电闪雷鸣，每一道灵纹上似乎都有着细微的电流通过，那澎湃的力量似乎要将整幅铠甲彻底击毁。

　　嬴乘风的身体微微发颤，他的脸色苍白。

　　这一次，他的精神力量始终依附在铠甲之上，所以他清晰的感应到了天忌之力的可怕。

　　怒哼了一声，嬴乘风厉声喝道：“开。”

　　定位石上光影一闪，一具躯干顿时浮现了出来。

　　随后，那神秘的力量开始扩散了，仅仅是一瞬间，就已经将整件铠甲都笼罩其中。

　　下一刻，那铠甲上闪烁着的电光消失了，那沉重的压力不见了。

　　因为整件铠甲都被某种力量所笼罩，一切外来的压力都被这股力量轻易的化解了。

　　嬴乘风的眼眸亮了起来，他的身体依旧是在微微发颤。不过，这时候已经不再是因为巨大的压力，而是因为激动而颤抖。

　　就在铠甲逐渐的承受不住来自于天忌之力的重压之时，定位石的力量爆发了，那无穷无尽的空间之力将所有的外来压力尽数消除。

　　这是压力之下的爆发，就在这一刻，定位石的力量在铠甲的所有灵纹上翻腾流动，将空间的力量释放的淋漓尽致。

　　而借着这个机会，也让嬴乘风彻底的体悟到了属于空间的力量。

　　天空中的雷云肆虐许久，可是无论它们有多大的力量，都无法填满定位石所释放的空间之力。

　　在整整一个时辰之后，那浓密的雷云逐渐散去。

　　铠甲悬空漂浮，绽放出了无穷无尽的神秘光彩。

　　而在铠甲之下，嬴乘风的目光深邃，他的身上荡起了一阵奇异的能量波动。

　　丹炉器灵再度浮现了出来，它看着嬴乘风，眼睛瞪得浑圆，口中喃喃的道：“怪不得会用定位石，原来是想要一箭双雕啊。”

　　“轰……”

　　又是一道轰鸣声从嬴乘风的身上响起，那诡异而神秘的力量波动越来越强，越来越广……


第077章晋升爵位

　　天空中的雷云已经消散，天忌之力在奈何不得新出现的铠甲之后，终于是无功而返。可是，那铝灰色的，迷迷茫茫，混混沌沌的天空并未被阳光所取代，依旧是阴暗的令人心悸。

　　下方，嬴乘风的身上闪动着奇异的力量，这股力量对于周围空间的影响似乎是越来越强。隐隐的，这股力量透过了无限的空间，传递到了某一个不知名的所在。

　　于是，那隐匿在无尽远方的某种力量开始释放。

　　陡然间，虚空中闪过了一道光。这一道光从虚无而来，笔直的落到了嬴乘风的身上。

　　这是光明的力量，当嬴乘风继承了先代骑士王传承，并且按照口诀功法修炼到了某一阶段极致之后就可以从无尽的空间中汲取的光明之力。

　　当然，这股力量也唯有在圣域之中才能够出现，若是他依旧在灵域之内，那就绝无可能召来这引导之光。

　　嬴乘风抬头，他的眼眸中闪动着无以伦比的喜悦之色。

　　他的精神力量在伴随天忌圣器经历了数次天忌之力的洗礼后，已经是精纯的到了极致。而且，每一次天忌圣器锻造成功之后，他的精神力量都会有着急剧的提升。在这一次锻造之前，他似乎就已经触摸到了力量的壁垒。

　　若是普通人想要迈过这一关，无疑是千难万难。

　　但是，嬴乘风有着普通紫金境修士无法企及的一大优势。那就是他能够锻造圣器，并且让精神力量不断的接受天忌之力的淬炼。

　　而这一次，嬴乘风更是清晰的感应到了来自于定位石那澎湃的空间之力。

　　当圣器彻底成形的那一刻，嬴乘风对于空间力量的领悟也达到了一个通透的地步。

　　于是，他的精神力量不断向内压缩，这种压缩极其诡异和神秘，如果有人能够看见的话，那么就会发现，这种压缩之法正是定位石的空间吸收之法。

　　再加上嬴乘风修炼的特殊功法所召来的引导之光，愈发让他变得强大了起来。

　　此时，无穷无尽的力量重重叠叠的涌入了他的脑域之中。

　　庞大的精神力量向内凝缩，那印堂正中陡然间亮了起来，就像是在这里突兀的多了一个光球，闪烁着神秘的光线。

　　嬴乘风的呼吸逐渐的急促了起来，他清晰的知道自己正在干什么。

　　而他也有着庞大的信心，坚信自己必能完成。

　　脑海中的智灵开始旋转了起来，在这一刻，它似乎也得到了什么启迪，以一种无法理解的方式来到了嬴乘风的印堂中心。

　　随后，它的身体逐渐发亮，吸收着来自于外界的力量，变成了一个小小的光团。

　　“轰……”

　　一道道如同雷鸣般的轰击声不断响起。这些声音的来源正是印堂中心处的发光一点。

　　智灵所化的这一点光仿佛是一个无底洞，无论外来的力量有多少，都无法将其填满。

　　爵位强者的晋升除了个人的努力修行之外，更主要的还是机遇和缘分。

　　在晋升到了紫金境巅峰之后，就必须要在空间力量上有所感悟，才能够更进一步，成就爵位。

　　而一旦成就爵位，个人的实力将会有着巨大的提升。

　　无论是武道爵位强者，还是灵道爵位强者，一旦晋升爵位，必将发生翻天覆地的变化。

　　正如此刻，嬴乘风印堂中心的光球，就已经容纳了不可思议的海量之力。

　　光球从无到有，一点点的构建而成，嬴乘风凭借着对于定位石的领悟，终于迈过了这艰难的一个关隘，踏入到了一个崭新的境界。

　　不过，当外界大量的神秘力量涌入光球之后，他那清醒的意识却开始模糊了起来。

　　浑浑噩噩，仿佛是处于一种半睡半醒的状态之下。

　　也不知道过了多久，那光球似乎是终于吸饱了力量。于是，嬴乘风陡然清醒了过来。

　　他的双目一凝，光球更是传来了剧烈的震荡，那蕴含着的力量庞大的让他心惊肉跳。

　　嬴乘风知道，此时已经是最为关键的一刻，若是光球爆裂，他纵然是能够保住性命，怕是也要变成一个白痴了。

　　这就是紫金境修士晋升爵位之时必须付出的代价。

　　要么成功，要么受到难以痊愈的重伤。

　　多次生死之间的经历让他在一瞬间平静了下来，强大的意念瞬间涌入了光球之中，并且开始修炼起光明功法。

　　身上的接引之光更是粗大了许多，那奇特的光芒竟然具有着安抚心境和治愈的神奇功效。

　　一点点的，他的精神意识完全的控制住了光球，当光球与他的精神意识彻底熔为一体的时候，嬴乘风的脑海中再度发出了巨大的轰鸣声。

　　一股难以形容的澎湃气势从他的身上狂涌而出，这股气势化虚为实，将他身周数丈之内的一切都轰成了齑粉。

　　最倒霉的自然是他面前的丹炉，在丹炉器灵的怪叫声中，它的本体高高抛起，在空中划出了一道美妙的弧线，撞到了远方的一颗古树之上。

　　在地面滚动了半响，丹炉终于停了下来。

　　那丹炉器灵化作光雾浮现出来，它用着惊骇的目光看着嬴乘风，口中喃喃的道：“不可能，一个爵位的晋升，怎么会有如此之威。”目光上移，看着从虚无中出现的光柱，它的脸色变得极其古怪：“接引之光，爵位的晋升竟然能够引来接引之光，这小子究竟凝聚了什么样的精神核心啊。”

　　远处，嬴乘风长长的吐了一口气，他睁开了双目，那双眼眸中闪动着一丝亮丽的光彩。

　　不过，这道骇人的光并没有持久，仅仅是片刻间，就已经恢复了正常。

　　目光一转，嬴乘风的脸色微变，道：“器灵兄。”

　　“我在这里。”丹炉器灵有气无力的叫道。

　　嬴乘风的身形一晃，立即从原地消失，丹炉器灵的眼前豁然一花，嬴乘风已经出现在这里了。

　　它的眼睛再度圆睁，瞪得浑圆无比，死死的盯着嬴乘风，似乎是在看着什么怪物一般。

　　嬴乘风松了一口气，道：“器灵兄，你怎么跑到这儿来了。”

　　丹炉器灵那由光雾凝聚的身体微微颤抖了几下，恨恨的道：“你晋升爵位，身周气息暴涨，将我抛出来了。”

　　嬴乘风一怔，尴尬的笑了几声，心中暗道，这老家伙不会是生气了吧。

　　丹炉器灵怒哼了几声，突地开口道：“你刚才是怎么过来的。”

　　嬴乘风愣了一下，笑道：“小弟已经突破爵位，掌控空间，所以撕裂空间而来。”

　　丹炉器灵侧着脑袋，道：“你再试试。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，看着丹炉器灵如此慎重的模样，心中不免有些嘀咕。犹豫了一下，他道：“好。”

　　心念一转，印堂中心的光球顿时亮了起来。而此时，在他的眼眸之中，整个世界似乎发生了巨大的难以形容的变化。

　　那平常人眼中的世界在他的眼眸中已经变成了一副立体的图案，在这个图案上更是有着无数密密麻麻，紧挨着的虚点。

　　这是一副3D图案，将眼睛所看到的一切全部以数据的形式转换了出来。

　　那光团最中心处的，就是在这个世界中独一无二的智灵，也唯有它那来自于不同世界的力量，才能够做到这不可思议的一步。

　　随后，嬴乘风的身形一晃，从原地消失。

　　紧接着，数丈之外，嬴乘风的身体突兀的出现，这中间没有半点儿的停顿和滞碍，似乎他本来就应该出现在哪儿。

　　“天，天啊。”丹炉器灵再次嚎叫了出来，道：“你怎么做到的。”

　　嬴乘风摸了一下鼻子，他还真的无法回答对方的询问，只好道：“很简单啊，只要能够晋升爵位，就能够做到了。”

　　丹炉器灵没好气的瞪着他，道：“胡说八道，爵位强者老子见的多了，但是普通爵位中就能够做到这一点的，除了你这个怪胎之外，哪里还有第二个。”

　　嬴乘风讶然道：“器灵兄，武老他们不也是能够撕裂空间，带着我们转移么。”

　　武老晋升爵位强者不久，便曾撕裂空间，带着他来往于两地之间。

　　丹炉器灵嘿嘿冷笑道：“他那种撕裂空间能够与你相比么，他那是将空间坐标记入真元核心，使用真元强行贯通两个坐标间的空间通道。嘿嘿，你让他去试试，若是他也能够像你这般随心所欲的在某一片区域内自由传送，老夫就将脑袋割了给你。”

　　嬴乘风心中腹诽，你是个灵体，就算是割了脑袋，也不会死的。

　　不过，在听到了他的话之后，嬴乘风的心中却依旧是颇为震撼。

　　他仔细的想了片刻，脸色顿时变得颇为古怪了。

　　“瞬移，我刚才竟然做到瞬移了。”

　　丹炉器灵哼哼连响，道：“不错，这可是连王级强者都未必能够掌握的特殊技巧，你这个小家伙又是怎么做到的。”

　　嬴乘风双目微微的亮了起来，就连骑士王也做不到么。

　　他心知肚明，能够做到这一点，绝对与智灵脱不了关系。但这个问题他却无法回答，只好苦笑一声，道：“我也不知道，反正我在晋升之后，就能够做到了。”

　　丹炉器灵的眉头大大的皱了起来，片刻之后，它豁然抬头，死盯着嬴乘风，道：“你老实告诉我，你凝聚的精神核心是什么样子的？”


第078章原始核心

　　嬴乘风在进入圣域之后，就曾经多次阅读过圣教典籍，特别是那些爵位强者的晋升心得更是看过了不知多少。

　　所以，他对于如何晋升的步骤早就是了解透彻，唯一的障碍，就是谁也无法把握的那一瞬间顿悟。

　　历代骑士在晋升骑士长之时，都要感悟空间之力。

　　一旦有所触动，他们就会凝聚真元核心或者是精神核心。

　　这两种核心都叫做本命核心，而唯有凝聚出本命核心的强者，才能够吸纳天地间那最神秘的力量，并且踏出这关键一步。

　　不过，在描述这两种核心的构建之时，却有着无数种不同的说法。

　　核心有方有圆，有长有短，有点有线等等不一而足。更为夸张的是，有的强者还能够凝聚出三角形，四边形，多边形或者是各种稀奇古怪的形状。

　　按照这些强大的骑士长们所言，核心的具体构建应该是因人而异，在突破的那一瞬间，可以感悟天地，任由本心发挥来构建核心。

　　也就是说，只要本身的积累足够，那么在感应到空间之力的那一瞬间，就能够自动构建出最适合自己的本命核心。

　　所以，丹炉器灵不知道自己的精神核心是何模样也就不足为奇了。

　　他嘿嘿一笑，傲然道：“我的精神核心是一颗光球。”

　　“光球？”丹炉器灵的声音顿时提高了八度，它犹豫了一下，道：“给我看。”

　　嬴乘风的脸色微变，这个要求如果是其他人提出来的，他肯定会毫不犹豫的拒绝。因为每一个人的本命核心都是最重要的地方，绝对不能轻易暴露在人前。

　　可是，丹炉器灵不一样，它的本体乃是一个丹炉，并没有多少攻击力。而且，嬴乘风学到的很多知识，包括那降服金刚王的神通之术，都是传承于丹炉器灵，所以，嬴乘风对它的信任非比寻常。

　　犹豫了一下，他深吸了一口气，精神意念集中了起来。

　　下一刻，印堂中心处顿时亮了起来。

　　脑域中的光球飞快的旋转着，散发着无以伦比的光和热，那强烈的精神波动荡漾开来，让整个空间都处于一种诡异的状态之下。

　　渐渐的，眉心处浮现出了一个小小的光球，初看上去，这是一个与乒乓球大小相若的球状物体，只是那上面释放的灼热光芒令人难以直视。

　　丹炉器灵膛目结舌的看着，它的口中喃喃的道：“天啊，立体，竟然是立体的。”

　　嬴乘风的心中微动，印堂中的圆球顿时黯淡了下来。

　　虽说每一位爵位强者都会拥有本命核心，但是核心的模样却是各自不同，没有人会将自己的核心暴露在其他人的面前。所以在短暂的展示之后，嬴乘风就立即收了起来。

　　“器灵兄，有什么不妥么。”嬴乘风小心翼翼的问道。

　　这个家伙虽然神经兮兮的，但是它的见识广博却远非常人能及。

　　嬴乘风毕竟是第一次凝聚核心，见到它这副模样之后，心中亦是七上八下，有些忐忑。

　　“不妥？”丹炉器灵诡异的看了他一眼，道：“老夫见过成千上万的本命核心，但是你的这个却是独一无二的。”

　　嬴乘风一怔，道：“器灵兄，我记得每一个核心都是独一无二的啊。”

　　核心因人而异，就和人的指纹一样，想要找出两个完全一样的，几乎就是不可能之事。

　　丹炉器灵没好气的瞪了他一眼，道：“我说的独一无二是原始核心。”顿了顿，它道：“一般而言，刚刚晋升的爵位强者所拥有的原始核心分为三种。”它扳起了手指头，道：“点，线，面，即为核心三品，品级越高，日后成就越大。”

　　嬴乘风的眼睛眨了两下，道：“书中似乎并无记载啊。”

　　“呵呵。”丹炉器灵傲然道：“此乃秘中之秘，除了真正的强者之外，又岂容他人知晓。”

　　嬴乘风的心中一凛，肃然道：“请指教。”

　　丹炉器灵深深的看了他一眼，道：“一般而言，普通爵位强者的新构建核心仅有小小一点，可就是这一点，便已经足以让他们沟通天地，施展空间之力了。不过，这种三品点核心没有太多的进阶余地，除了个例之外，其余人能够修炼到大公爵级，就已经是极限了。”

　　嬴乘风缓缓点头，沉声道：“面……核心呢。”

　　核心竟然会分为点、线、面三种，他绝对是第一次听闻，说起来自然是有些拗口。

　　丹炉器灵嘿嘿的笑着，道：“二品线核心在初成之时，就如同一条直线。在晋升的那一刻，就能够拥有庞大的力量。而且，他们日后的成长远胜三品点核心，哪怕是最差的，也能够达到骑士王的高度。”

　　嬴乘风双眉微挑，拥有二品核心，最起码能够达到骑士王高度，这也太让人惊讶了。

　　丹炉器灵双手背负，道：“在你的身边，其实也有这样的强者。”

　　嬴乘风的心中微动，惊讶的道：“霸王。”

　　丹炉器灵哈哈大笑，道：“不错，那家伙的根基深厚无比，在晋升之时凝聚的肯定是二品线核心，所以他才能够在刚刚晋升之时，就能够与六名人族爵位骑士长对峙。而爱丽丝如此看重它，也是因为同样的缘故。”

　　嬴乘风长长的嘘了一口气，道：“我明白了。”

　　丹炉器灵的嘴巴一撇，道：“除此之外，还有一品面核心，拥有此等核心者，一旦晋升，那核心便是一片。嘿嘿，这等人物强大无比，而且成长空间近乎于无限，令人期待。”

　　嬴乘风沉声道：“他们一定能够成为骑士王么？”

　　“骑士王？”丹炉器灵狐疑的看了眼嬴乘风，哈哈大笑道：“如果一品面核心的强者仅能够止步于骑士王的话，那还叫什么一品啊。”它狂笑之后，脸上陡然一扳，道：“这等天纵奇才，只要不遭横死，那么就是登上神坛，成就无上大道的人物了。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他摸了摸自己的额头，道：“我呢，是哪一品？”

　　他的这个光球无论怎么看，似乎都与点线面无缘。

　　丹炉器灵脸上顿时泛起了一丝古怪之色，道：“你的核心……你的原始核心竟然是立体的。天啊，这怎么可能，除非是晋升了一月之后，不断的吸纳转换，让核心成长起来，否则又怎么可能拥有立体的核心。”

　　嬴乘风的脸色微变，在他所阅读的书籍中记载，核心的式样虽然是千变万化，但那些却都是已经稳固的，并且成长起来的核心。

　　而原始核心的区别，却从未曾有任何一本书籍提及过。

　　不过，丹炉器灵与他的关系非比寻常，自然不会在这一点上骗他。

　　见到嬴乘风的脸色，丹炉器灵立即道：“嬴乘风，你在这里滞留一个月以上再出去吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何。”

　　丹炉器灵缓声道：“刚刚晋级之后的核心既是原始核心，而修炼一月之后，原始核心的外围会包裹上不同模样的外壳。那时候，除非是使用极为特殊的手段，否则就无法查出原始核心的模样了。”

　　嬴乘风的眉头微皱，道：“你是说，不要让人知道我拥有这样的原始核心。”

　　“是。”丹炉器灵沉重的点着头，道：“这个原始核心太古怪了，我从未见过，所以……还是小心为妙。”

　　嬴乘风沉吟半响，他知道这是丹炉器灵为了自己好，否则它断然不会说出这番话的。

　　“好，反正我还要锻造几件圣器，给自己配上全套。”嬴乘风轻轻的点头，道：“没有一、二个月，我也出不去呢。”

　　丹炉器灵长长的松了一口气，它最怕的就是嬴乘风在晋升之后，耐不住惊喜而出关宣扬。

　　若是让人看到他的原始核心，只怕又将是一场大麻烦。

　　不过，如果他在此地修炼一个月，原始核心的外表肯定会发生巨大的改变，那时候就足以掩人耳目了。

　　嬴乘风将丹炉重新放好，道：“器灵兄，我们接着锻造吧。”

　　“啊，好，好。”丹炉器灵一怔，连连点头，只是，它看着嬴乘风的目光却多了一丝不同寻常的味道。

　　这小子，不仅仅拥有着神通天赋，而且还拥有这种莫名其妙的原始核心，真不知道他的未来能够走到哪一步。

　　然而，它无论如何都想不出，嬴乘风能够成就这种核心的最大功臣乃是智灵。

　　嬴乘风在晋升之前，和智灵联手探索定位石中的空间之秘，并且是有所感悟。

　　在晋升之时，智灵计算的结果就是，立体模式对于空间的稳固和定位有着巨大的优势，所以，它才会以自身为基点，吸纳构建出了这古怪的原始核心。

　　可以说，除了智灵之外，再也不可能有第三个人能够构建出这等奇特的原始核心了。

　　嬴乘风虽然也无法确定，但是隐约的他却有着一种感觉，那就是这个核心肯定与智灵有关。

　　不过，如今的智灵已经隐身于核心之内，而且对他而言，并没有什么害处，所以他也就不再深究了。

　　于是，在接下来的一个多月中，嬴乘风除了锻造圣器之外，就是调理核心，理顺那暴涨的精神之力。

　　一个半月之后，密室内光华一闪，一道巨吼声惊天动地的响了起来。


第079章出关

　　“吼……”

　　眼前光芒一闪，一头巨狼陡然出现，它张开了血盆大口，尽情而放肆的吼叫着。

　　嬴乘风静静的看着，在他的手上拿着狼王之盾，身上更是穿着一整套的圣器装备，最为特殊的则是他胸前铠甲上的那一颗闪烁着神秘光泽的定位石。

　　眼见狼王放声咆哮，嬴乘风犹豫了一下，手臂轻扬，从铠甲、手臂、护腿、头盔等装备上各自射出了一道白光。这些白光在瞬间就已经来到了狼王的身上。

　　当白光与狼王汇合的那一刻，狼王的身体立即人立了起来，并且以肉眼可见的速度化为了人形。只是，它那带着头盔的脑袋怎么看都像是一个凶猛的狼头。

　　张头张脑的看了半响，那狼人转身，向着嬴乘风深深一躬，道：“拜见主人。”

　　嬴乘风哈哈大笑，道：“有趣，有趣。”

　　在他的身后，一团光雾静悄悄的泛起，丹炉器灵赞叹道：“嬴乘风，你竟然弄出了这个组合器灵，不错，不错。”

　　嬴乘风微微一笑，对着狼人道：“从此以后，你就是我的贴身护卫了，就叫你……哈达吧。”

　　“是，谢主人赐名。”狼人喜不自胜的说道。

　　嬴乘风在掌握了圣器的锻造之道后，就利用这一月时间为自己锻造出了一整套圣器。

　　因为是给自己锻造的保命圣器，所以嬴乘风用尽心机，将所有的装备都锻造成了天忌圣器。

　　随后，他将狼王之盾和寒冰长剑回炉，使用珍稀材料重新锻造，也将它们提升至天忌圣器的水准。

　　因为是一脉而生，所以当这些器灵结合在一起之后，顿时变得异常强大。

　　此时，以狼王之盾器灵为主的器灵组合透着一股强悍的令人难以置信的恐怖气息，这股气息之强大，丝毫也不在霸王之下。

　　器灵离开了圣器本体，却还能够释放出如此夸张的气势，这种情况绝对是万中无一，就连丹炉器灵都为之惊叹不已。

　　嬴乘风轻轻一点头，道：“施展你的能力，让我看看吧。”

　　“是。”狼人哈达应了一声，它的身体微微一晃，顿时消失了。

　　而嬴乘风的身周却立即是腾起了一圈诡异的磁性力量，这股力量凝缩在他身体周围的一尺之内，除非是靠近身边，否则很难察觉。

　　嬴乘风凝神细查，他的脸色微微一变，因为他发现了，在这强大的磁性力量之中，竟然还蕴含着一丝空间之力。

　　这，竟然是一种空间与磁性并存的诡异力量。

　　若是有人来袭，并且未曾察觉空间之力的话，那么肯定会吃上一个大亏。

　　“好家伙，隐藏的真深啊。”

　　嬴乘风暗自赞叹了一声，也幸好这些圣器都是自己亲手锻造，对于其特性了如指掌，否则就连他本人都未必能够探索出空间之力的存在呢。

　　“是，多谢主人夸奖。”

　　在那环绕着的磁性之中，突兀的传来了狼人哈达的声音。

　　嬴乘风惊讶的张大了嘴，他竟然未曾发现哈达的身影。

　　或许是感应到了他的疑惑，铠甲前的定位石陡然亮了起来，随后狼人哈达再度出现。

　　嬴乘风这才恍然，狼人哈达竟然是借着磁性力量的掩护，偷偷进入了定位石之内。而真正让他感到不可思议的是，这并非他的事先设计，而是几个器灵结合之后诞生出来的新的能力。

　　“嘿嘿，全套天忌圣器就是厉害。”丹炉器灵在一旁啧啧赞道：“这些器灵都不是普通货色，一旦让它们相处，肯定会碰撞出连你也想不到的技能。嬴乘风，你小子真的有福了。”

　　嬴乘风缓缓点头，他看着身上的防御套装，心中大定。有着这一套圣器防身，还有什么东西能够威胁到他的性命呢。

　　目光在这一方小世界中扫荡了一下，嬴乘风沉声道：“东西全部锻造完毕，我们也该出去了。”

　　丹炉器灵沉吟了一下，道：“也罢，你突破爵位已经有一个月，核心外围也有了变化，应该没有人能够认出你的原始核心了。”

　　嬴乘风微微点头，他的精神意念立即来到了印堂之处。

　　在这里，小小的光团依旧在缓慢而不停的旋转着，不过，那光团外围却已经包裹了一层薄薄的不规则的如同粘稠一般的物体，将那纯净的光芒遮掩了起来。

　　当原始核心经过了一个月左右的外力吸纳之后，会自行膨胀成各种不同的模样。此时，哪怕是再强大的人，也休想一眼看透那原始核心的真实面貌了。

　　长吁了一口气，嬴乘风点了一头，整理了一翻之后，终于打开了大门。

　　幽光通道还是死一般的寂静，而那闪烁着的淡淡幽光，更是为通道增添了一翻神秘的色彩。

　　嬴乘风缓步而出，来到了库房之内。

　　库房中，依旧是那爵位老者坐镇，见到嬴乘风亲临，他立即站了起来，脸上堆满了笑容，道：“赢大师，您终于出关了。”

　　嬴乘风轻轻的应了一声，道：“我闭关多久了。”

　　“您闭关一个半月了。”老者小心翼翼的说道。

　　嬴乘风眉头略皱，道：“我超时了。”

　　他在闭关之前，仅购买了一个月的幽光空间使用权，可是没想到在锻造的同时，还遇到了精神力量的提升，所以延迟了半个月才破关而出。

　　那老者连连摆手，道：“赢大师，这是很正常的，别说是延迟半个月，就算是延迟一、二个月出关，也没有关系。”

　　大师们在锻造之时，往往都是全神贯注，时间的流逝对于他们而言，并不会怎么放在心上，所以那老者对此并不感到奇怪。

　　嬴乘风手腕一翻，取出了玉牌，道：“将积分扣掉吧。”

　　老者恭敬的应了一声，心中暗叹。

　　其他大师们就算是延迟出关，也绝对不会来找他扣除积分。同样的，圣殿上下更不会有人向大师们提及此事。

　　大师们倒不是在乎这点儿积分，而是他们懒得理会。

　　可是今日却有嬴乘风大师严格的遵守了圣殿的规矩，自然是让他心生感慨。

　　“哦，嬴大师出关了。”熟悉的声音在身后响了起来。

　　嬴乘风回头，笑道：“寇大师，您来了。”

　　寇锐微微点头，然而，当他的目光落到了嬴乘风的身上之后，却是愣了一下，随后一双眼眸精芒闪烁，变得锐利了起来。

　　嬴乘风微笑面对，因为他已经知道，寇大师目光如炬，只需一眼就看透了他的虚实。

　　“你，赢大师，你进阶了。”寇锐微笑着说道。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“托福，嬴某在锻造之时，偶有所感，所以一不小心进阶了。”

　　此时，在库房之前还有着数十圣殿弟子，他们看着嬴乘风的眼神都是颇为幽怨。

　　什么叫不小心进阶了，这样的事情也能不小心么……

　　那老者微怔，连忙道：“恭喜赢大师进阶爵位。”

　　“恭喜赢大师进阶爵位。”

　　顿时，数十人异口同声的叫了起来。

　　嬴乘风轻轻的一摆手，道：“多谢，多谢。”

　　寇锐缓步来到了他的身前，长笑道：“赢大师，你如今晋升爵位，日后在锻造之时必将轻松许多。嘿嘿，不妨多锻造几件天忌圣器交付宗门吧。”

　　众人的眼眸微亮，目光顿时凝视到嬴乘风的身上。

　　赢大师能够在紫金境之时就锻造出天忌圣器，这对于任何人来说，都是难以想象的事情。那么如今他晋升爵位之后，又会有怎样的成就呢。

　　一时间，所有圣殿弟子都是心神摇曳，感叹不已。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“天忌圣器哪有那么容易锻造的，寇大师说笑了。”

　　虽然他此刻已经是全身的天忌圣器套装，但正所谓财不露白，他绝不会没事乱嚷嚷。

　　寇锐哈哈长笑，道：“赢大师，我敢打赌，你起码锻造出了一件天忌圣器，所以才能够顺利进阶。”

　　嬴乘风微怔，讶然道：“寇大师是如何知道的。”他心中惊讶之极，因为他确实是在锻造好了圣甲之后就立即晋升爵位的。

　　寇锐笑呵呵的道：“赢大师，你选择的是锻造之道，每锻造一件圣器，精神力量都会有所成长，而每锻造出一件天忌圣器，你的精神力量就会承受一次天忌之力的洗礼和淬炼。嘿嘿，你在圣殿的这段日子已经锻造出了许多好东西，足以将紫金境阶段的精神力量提升到极致。所以老夫推断，你只需要再锻造出一件天忌圣器，便能顺利晋升了。”

　　嬴乘风膛目结舌的听着，他终于明白寇锐等大师明明不擅长武道，为何却拥有如此强大修为的原因了。

　　锻造之道，也是大道至理之一。

　　若是钻研此道，哪怕对于战斗力并没有多大的提升，但也可以不断增长精神力量，并且在天忌之力下获得晋升的契机。

　　圣殿的大师们拥有与骑士王殿下比肩的资格，这绝非偶然。

　　嬴乘风缓缓点头，他苦笑一声，道：“瞒不过寇大师，晚辈确实是侥幸锻造出了一件天忌圣器。”

　　“哇。”

　　旁边的众人都是轻声惊叹了起来。

　　嬴乘风加入圣殿才区区数月，竟然就已经锻造出了两件一转天际圣器和一件二转真天忌圣器，这份成就纵然不能说是空前绝后，但是在圣殿的大师之中，也绝对是排名靠前了。

　　寇锐缓缓点头，从身上取出一块玉石，道：“赢大师，这是老夫昔日晋升之后的一点心得，就送于你了。”


第080章坏消息

　　嬴乘风双目一亮，连忙躬身接过。

　　这东西可是真正的宝贝，乃是私人珍藏的心得，与圣教典籍中随处可见的普通心得迥然不同。寇锐竟然将此物拿出来，确实让嬴乘风颇为感动。

　　其余人都是死盯着这面玉牌，眼眸中都有着掩饰不住的贪婪之色。如果嬴乘风不是圣殿大师之一的话，保证他们会千方百计的想要将此物据为己有。

　　不过，他们也知道，此物落到了赢大师之手后，就肯定没有他们觊觎的份儿了。

　　除非是想要判教而逃，并且被圣教无休止的追杀，否则没有人会去得罪一位大师级别的强者。

　　寇锐满意的看着嬴乘风，突地轻叹一声，道：“可惜。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”他心头颇有些打鼓，莫非寇锐看出他的原始核心与众不同了？

　　寇锐摇着头，道：“可惜啊，赢大师你晋升爵位之后，肯定会为自己锻造全套圣器。嘿嘿，在接下来的一年半载中，圣教怕是得不到你锻造的装备了。”

　　嬴乘风脸上泛起了一丝哭笑不得之色，道：“寇大师说笑了。”

　　他暗中松了一口气，看来智灵果然没有说错，在一月之后，就没有人能够看透核心的奥妙了。

　　寇锐大笑数声，突地话锋一转，道：“赢大师，你已经指定几个追随者了？”

　　嬴乘风心中一凛，哈哈笑道：“晚辈现在底蕴不够，所以暂时不曾想过追随者之事。”

　　有追随者在身边自然是好事，但他却要向追随者提供圣器装备，修炼丹药等等资源。如今的嬴乘风，还无法财大气粗到这一步。

　　寇锐大袖一挥，道：“赢大师，其实你可以先招揽几位追随者，至于他们的装备更可以慢慢赐予的。”他笑得如同一只老狐狸一般，道：“有很多强大的骑士长都看好你的前途，愿意追随你呢。”

　　嬴乘风苦笑不已，道：“多谢寇大师谬赞。”

　　寇锐连连摇头，道：“赢大师，恕我直言，你现在身边仅有两位追随者实在是太少了一点，若是不嫌弃的话，老夫向你推荐一位。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，我什么时候有过追随者了，而且还是两位的。

　　不过，看着寇锐大师那灼热的目光，他立即将这个疑问抛开，道：“既然是寇大师推荐，想必不会有错。”他顿了顿，道：“请寇大师让他明日来见我，若是合适的话，一年之后，我会收下他的。”

　　寇锐的眼中闪过了一丝喜色，嬴乘风并没有立即应承，而是给了一年的磨合期限。

　　这样才是老成持重的选择，若是不闻不问的就收下了，对双方反而不是什么好事。

　　“哈哈，既然如此，老夫先告辞了。”寇锐满意的点头，道：“对了，你的那两个追随者在你的庄园里已经等了一个月，你也应该去见见他们了。”

　　嬴乘风微笑着应承了下来，心头却是狐疑不定。

　　自己竟然有追随者，而且还明显的得到了寇锐大师的认可。难道，这两个人是圣教安排下来在自己身边的棋子么。

　　他心中波澜起伏，脸上却是神情不变。

　　离开了宫殿，嬴乘风向着自己的庄园走去。

　　这里毕竟是光明圣教，在圣教之内，他相信不太可能有人出手偷袭自己。若是真的发生了这样的事情，圣教的面子也会被狠狠的消下一层。所以，他才会如此放心大胆的去见那两个追随者。

　　当然，在他的心中亦是极为警惕，只要有一丝不对，他就会瞬间远遁。

　　如今他已经晋升爵位，而且还将全套天忌圣器锻造出来。哪怕是遇到了骑士王殿下，也未必能够将他一击轰杀。这，才是他最大的胆气之所在。

　　锻造圣殿内部空间远比外面看来要大的多，给每一位锻造大师分配的屋子也是绝对不小。

　　不过，那里仅仅是他们在宫殿内暂时歇息的地方，而真正属于他们的庄园却是在这座高峰的半山腰之上。

　　来到了庄园之前，嬴乘风站定。然而，尚未等他敲门，那两扇大门就已经轰然开启。

　　“大师回府了。”一位仆役恭敬的肃立在一旁，而另一位仆役却是高声叫喊着。

　　片刻间，整个庄园内的人都听到了这个叫声。

　　前方人影一闪，两道熟悉的身影已经出现在他的面前。

　　嬴乘风双目微亮，惊讶的道：“真人，武老……啊，原来是你们。”

　　他终于明白寇锐大师口中的追随者是谁了。

　　灵塔真人和武老向着嬴乘风深深一躬，道：“见过大师。”

　　嬴乘风哭笑不得的道：“你们……”

　　武老向着他眨了两下眼睛，高声道：“大师，我们已经奉命在灵域中安排好了一切，此时回来复命。”

　　嬴乘风心中微动，目光一瞥四周。

　　除了这两位爵位强者之外，庄园中的其他人都是圣教安排过来的，嬴乘风对于他们其实是颇有戒心。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风道：“找个清净点的地方，我要休息一下。”

　　灵塔真人和武老同时应是，带着嬴乘风来到了他的卧室。

　　刚刚走进卧室，嬴乘风就看到了三道窈窕曼妙的身影，他的眼睛豁然睁大，道：“玉琪，许夫人，张小姐，你们怎么也来了。”

　　沈玉琪美目流转，小脸蛋儿因为兴奋而变得通红，她一步上前，来到了嬴乘风的身边，道：“乘风，你真了不起。”

　　嬴乘风哈哈一笑，习惯的拉住了她的小手。

　　沈玉琪的脸蛋儿愈发的红晕了，但却没有挣扎。

　　许夫人和张莹莹向着嬴乘风微微点头为礼，却不好意思象沈玉琪那样上前。

　　嬴乘风向她们一笑，回过头来，低声道：“真人，武老，你们在搞什么鬼啊。”

　　灵塔真人轻叹一声，道：“赢大师。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“真人，我们之间何必客套，叫我的名字就行了。”

　　灵塔真人欣慰的一笑，心中暗道，嬴乘风果然不是忘恩负义之人。

　　武老与嬴乘风的关系非同一般，他自然的道：“乘风，这一次我们上来，是想要依附你。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，他心念电转，慢慢的，脸上的神情变得凝重了起来，道：“灵域中又发生了什么事情。”

　　武老哈哈一笑，道：“就知道瞒不过你。”他顿了一下，轻叹道：“灵域中陆续有骑士下来，与其余几个大门派暗中勾结，致使他们蠢蠢欲动。哼，真是不知死活。”

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“真人，您有证据么？”

　　灵塔真人苦笑道：“这样的事情，哪里可能有证据啊。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“真人，您打算怎么做。”

　　灵塔真人的眼中闪过了一丝凌厉之色，道：“我们来此，就是想要依附在你的名下。只要你出言警告那些骑士王，不允许外来骑士进入灵域，我就可以放手处理了。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“可是，我的警告有用么？”

　　灵塔真人和武老对望了一眼，两个人的脸色都是颇为无奈。

　　在这个世界上，一切都是要靠实力来说话的。

　　如果嬴乘风如今已经拥有了骑士王的实力，那么其他骑士王自然不敢轻易触怒他。但是他如今虽然顶着大师的头衔，可在武力上却有着无法掩饰的短板。

　　在某些事情上，与他敌对的骑士王并不会卖他这个面子。

　　片刻之后，灵塔真人缓声道：“乘风，你是大师，如果善用这个身份，应该能够让他们有所收敛。”

　　嬴乘风沉声道：“如何利用。”

　　灵塔真人肃然道：“圣教之中，骑士王有着百余位之多。可是，想要谋取灵域山河图而不死心的，最多不会超过十个。”他的眼眸闪闪发亮，道：“若是你能够得到其他骑士王们的支持，想必就不会有人乱来了。”

　　嬴乘风苦笑道：“想要打动那些老家伙，只怕不是一件容易的事情啊。”

　　灵塔真人轻叹道：“老夫知道此事艰难，但只要那些骑士暂时退出，老夫就可以将所有异己一网打尽。哼，只要那些人死光了，这些骑士再下来也就不足为虑了。”

　　嬴乘风心中一凛，灵塔真人看上去好似一个老好人，但是该心狠之时，却是一点儿也不犹豫。

　　武老微微点头，道：“乘风，灵域中的苗头不对，很多门派已经暗中勾结，隐隐的有着逼宫之势。嘿嘿，若非灵塔和我当机立断，向外宣扬，我们是你的追随者，只怕他们已经在图谋天昊城了。”

　　沈玉琪拉着嬴乘风的手紧了一点，道：“乘风，器道宗和我舅舅的庄园附近也有高手徘徊呢。”

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝怒色，他终于明白灵塔真人为何会这样做了。

　　看来灵塔真人为了不让自己过分担忧，还是隐瞒了许多事情。

　　深吸了一口气，嬴乘风道：“真人，武老，你们放心，我一定会努力去做。”

　　许夫人安慰道：“嬴兄，你也不必过分担忧，伯父母和器道宗的高层已经被我们接到了灵塔之内，他们的安全有着保障，不会有任何意外。”

　　嬴乘风轻轻的点了一下头，道：“多谢。”

　　灵塔真人苦笑一声，道：“我们既然依附于你，你还要谢什么。”

　　武老轻声问道：“乘风，你打算如何入手。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“既然要纵横捭阖，那就让我陪他们好好玩玩。”他停顿了一下，似笑非笑的道：“武老，明日应该会有人找我，你要热情款待了。”


第081章传承

　　安静的房间中，仅有一点烛光摇曳不定。

　　嬴乘风和沈玉琪等人许久未见，自然有着许多话儿要说，最后还是在许夫人的坚持下，众女才离开了房间，让嬴乘风独自休息。

　　灵塔真人和武老将许夫人等带来庄园，名义上是他在灵域中的侍女，但嬴乘风无论如何也不可能真的把她们当做侍女一样来对待。

　　只是，这一次与她们三位见面之后，嬴乘风却是颇有些头痛。

　　沈玉琪对于他的感情自然是不用赘述了，但是看张莹莹的模样，似乎也有些不对劲，而更让嬴乘风感到有些心惊的是，许夫人的态度也有了微妙的转变。

　　虽然他已经是二世为人，但是在感情这方面却是并不擅长。

　　不过，他也知道如今并不是儿女情长之时，只好将这番异样心思暂时压下。

　　手中一翻，他取出了两面玉牌。

　　其中一面是寇锐大师刚刚赠于的修炼心得，而另一面就是他在传承塔空间中获得的传承了。

　　犹豫了一下，嬴乘风将一缕精神意念释放出来，先是送入到寇锐大师所赠的修炼心得之上。

　　顿时，大量的信息从中释放出来，并且涌入了嬴乘风的脑海之中。

　　眉头略略的皱了起来，虽然这种传承之法他已经并不陌生，可是达到了这种级别的传承强度，却是第一次遇上，难免有些不太适应。

　　许久之后，嬴乘风长吐了一口气，他收回了精神意念，眼眸中闪过了一丝精芒。

　　怪不得寇锐大师在他晋升爵位之后，才将此物赠送过来。因为想要承受玉牌内的传承，那么其精神力量起码要达到爵位才行，否则的话，根本就无法接受传承。

　　不过，在坚持下来之后，嬴乘风却了解到了许多东西。

　　人类，或者说天生万物自从诞生之后，就会潜意识的去追求和向往更好的生活。

　　人类间彼此的竞争，人类和其它物种的竞争，其实都是为了一个目的，那就是让自己生活的更好。

　　对于个体来说，最简单的竞争之法就是修炼。随着修炼日深，实力越强，个人所能够享受到的待遇也就越高。

　　不过，在这个天下间，并不是仅有修炼武道一途。

　　正所谓大道三千，只要在其中一条道路上走到极致，也一样可以攀升巅峰。

　　当然，武道的修炼是最为普遍的一种。不过，因为它的普遍性，所以修炼的人群数不胜数，想要在这无尽的人群中杀出一条血路，并且攀登顶峰的，那绝对是凤毛麟角，屈指可数。

　　而除了武道之外，还有着许多条道路同样可以提升自己的实力。

　　寇锐大师所留的心得自然就是锻造之道。

　　锻造灵师们在锻造灵器之时，都是运用精神力量去完成，每一次锻造，都相当于一次修炼。

　　锻造的东西越好，精神力量修炼的效果也就越好。

　　一般而言，紫金境锻造灵师仅能锻造爵位以下的灵器，唯有爵位强者才能够锻造出爵位圣器。

　　这，是由锻造灵师们的精神力量强度决定的。

　　除了嬴乘风等少数一些强大锻造师之外，很少有人能够做到越阶锻造。

　　不过，若是有能够越阶锻造的灵师，那么他们的前途之广阔，将会难以形容。寇锐大师之所以对嬴乘风如此的另眼相看，除了他拥有圣殿传承之外，最主要还是因为看好这小子未来的发展前途。

　　在寇锐大师赠送的玉牌内，不仅仅将他晋升爵位之后的心得详细阐述，而且还记载了许多此时应该注意的事项。只要在这方面按照寇锐大师的叮嘱去做，那么嬴乘风在锻造之道上将会少走许多弯路。

　　微微的一笑，嬴乘风将玉牌放下。

　　如果在他的身边没有丹炉器灵的话，那么这份心得的价值就会大到不可思议的地步。

　　单是那些修炼经验，就是一份价值连城的宝物。

　　要知道，这可是寇锐大师精心撰写的体悟，绝非圣教中的那些摆在明面上供人查阅的典籍能够比拟。

　　心中瞬间转过了数个念头，嬴乘风隐隐的觉得，既然寇锐大师如此示好，那么他必然是自己的一大臂助。

　　许久，嬴乘风终于将玉牌收好，精神意念再度延伸出去，与传承之石接触到一起。

　　瞬间，又是大量的信息从玉石中狂涌而出，进入了嬴乘风的脑海之中。

　　有了上一次的经验之后，嬴乘风这一次可是应付的游刃有余了。不过，随着传承的增多，他的眼眸却是越来越亮了。

　　这份传承并非来自于锻造大师，而是来自于一位强悍无比的先代骑士长大人。

　　在嬴乘风尚未突破爵位之前，他无法得到全部的传承，所有的修炼口诀到了紫金境为止就再也无法窥探了。

　　不过这一次，当他的精神意念碰触到玉石之上的时候，那繁杂无比的传承心法顿时源源不绝的传递而来。

　　至此，嬴乘风才算是真正的得到了骑士王殿下的认可和全部传承。

　　同样的，过了许久之后，这份传承才慢慢结束。

　　嬴乘风摇晃了一下脑袋，在心中默问道：“全部记录了么。”

　　“已经记录完毕。”印堂中心处光芒一闪，智灵在最深处回答着。

　　嬴乘风轻轻的点着头，他盘膝坐下，伸手一挥，背后顿时浮现出了一双淡淡的光明之翼。

　　这玩意可是难得的好东西，而且作用极大，嬴乘风在给自己锻造圣器套装之时，绝对不会将这东西错过的。

　　然而，就在此时，一道光雾从空间袋中飘荡而出。

　　丹炉器灵自动成形，它用着狐疑的目光看着嬴乘风，道：“你刚才接连获得了两个传承？”

　　随着锻造的圣器增多，丹炉本体所受到的伤势也逐渐开始痊愈，器灵的威能自然是水涨船高。现在，哪怕是躲在空间袋中，这器灵也能够察觉到外界的一切变化了。

　　嬴乘风点了一下头，道：“不错。”

　　“这两个传承都是爵位级的么？”丹炉器灵略显焦急的问道。

　　嬴乘风心中一动，道：“一个是爵位级，另一个……是一位骑士王大人临终前遗留的传承。”

　　丹炉器灵倒抽了一口凉气，道：“你好大的胆子，竟然敢接连接受这两个传承，你的脑袋没有撑破么。”

　　嬴乘风一怔，道：“没有啊。”

　　其实，在接受第一个传承之时，嬴乘风还有一些不适应，但是第二个传承之时，他就已经完全不在乎了。

　　丹炉器灵绕着嬴乘风转了两圈，口中啧啧有声，道：“好小子，真是了不得。”它看着嬴乘风的印堂，叹道：“立体的原始核心果然是不同的。”

　　“哧溜”一声，丹炉器灵说完了这句话就重新回到了空间袋中，而且再也不肯出来了。

　　嬴乘风愣了半响，他摸了摸眉心，心中暗叫一声惭愧。

　　或许正如这家伙所言，如果自己不是凝聚了一个立体核心的话，那么冒然接受两大传承，只怕是祸非福。

　　摇了摇头，他收敛心神，背上双翅微微一闪，一股神奇的力量波动顿时蔓延了出去，并且迅速的将整个房间都包裹了起来。

　　随后，他手腕一抖，将寒冰长剑取了出来。

　　眼神一凝，印堂处的核心立即开始疾速的旋转了起来，大量的精神力量疯狂的涌入了长剑之内。

　　下一刻，寒冰长剑顿时亮了起来。

　　断层叠加秘法。

　　一层、二层、三层……七层、八层、九层！

　　在强大精神力量的支持下，竟然是势如破竹般的叠加了整整十道精神力量。

　　嬴乘风的心中大喜，虽然他早就知道晋升爵位之后，本人的战斗力将会有一个质的突破。但是，能够轻而易举的做到这一步，估计也与那立体核心有点儿关系吧。

　　心念一转，寒冰长剑顿时不见了。

　　而紧接着，在距离他数丈之外的房间另一端，寒冰长剑却是突兀的出现，那剑尖上寒芒闪烁，似乎随时都能够爆发出最为凌厉的威势。

　　在九层断层叠加秘法之下，长剑已经能够做到瞬间穿透空间的地步了。

　　这一点，与嬴乘风本人施展的瞬移简直就是毫无区别。

　　嘴角微微一笑，他的精神意念又一次集中。

　　精神力量再度蔓延，继续叠加了上去。

　　寒冰长剑发出了嗡嗡的鸣叫声，似乎是在承受着某种重压。嬴乘风的脸色凝重之极，他知道，如果寒冰长剑不是已经晋升圣器的话，那么根本就无法承受如此之多的精神力量叠加。

　　不过，他对于自己锻造的圣器有着强大的信心，寒冰长剑绝对能够承受得住。

　　果然，片刻之后，长剑上的嗡鸣声已经消失，那凌冽的寒气再度弥漫了起来。

　　嬴乘风大喜，精神力量依旧层叠而上，他想要看一看，自己和寒冰长剑的极限究竟在哪里。

　　十二道，十三道，一直到了十五道的精神力量叠加之后，嬴乘风才停了下来。

　　不过，让他感到惊骇的是，印堂内的核心似乎是还有余力。

　　但是，他清楚的知道，寒冰长剑已经到了能够承受的极限，若是再叠加一道的话，只怕长剑就将破碎了。

　　整整十五道精神力量的叠加，让这把神奇的长剑上多了一种古朴肃然的另样威严。


第082章秘法之威

　　一道道深沉而厚重的气息从长剑上释放了出来。

　　在成功的叠加了第十一道精神力量之后，寒冰长剑之上的气息顿时有了微妙的改变。嬴乘风知道，这是功法达到了新的境界之后所诞生的新能力。

　　这种能力就是锋锐。

　　此时，在长剑的刃口之前，已经凝聚出了一层淡淡的光芒，这些光芒是精神力量叠加之后所呈现的色彩。只是，嬴乘风虽然通过了传承，知道这种力量的存在，但是其具体威能几何，却是不得而知。

　　他沉吟片刻，手腕微微一抖，狼王之盾顿时出现在手中。

　　一股精神意念传递了过去，狼王器灵微微的咆哮了一声，那声音中充斥着无以伦比的强大自信。

　　在晋升为爵位圣器之后，狼王之盾的防御力量大大提升，对于嬴乘风的询问报以强悍的回答。

　　豁然，寒冰长剑上泛起了一丝寒芒，那是长剑器灵在对狼王的咆哮进行反驳。

　　无论是狼王之盾，还是寒冰长剑，都拥有强大的器灵存在。

　　它们虽然都认同了嬴乘风，但是彼此之间还是有着竞争关系的。

　　狼王之盾既然表示不将寒冰长剑放在眼中，它自然是不甘蛰伏。

　　嬴乘风微微一笑，精神意念再度传递了过去，这才将两个器灵压制了下去。

　　下一刻，狼王之盾上顿时泛起了一道道强大的磁性光圈，这些光圈中具有强大的到了极点的守卫力量，任何攻击来到光圈之内，都会被层层消弱，最终化为无形。狼王器灵之所以有着如此强大的信心，正是因为磁性特性的缘故。

　　心念微微一转，寒冰长剑陡然从虚空中消失，而狼王之盾所凝聚出来的磁性光圈中却是陡然间震荡了起来。

　　“嗡……”

　　强烈的震荡让磁性光圈变得沸腾而激烈，狼王器灵的脸色大变，它竭尽全力的释放力量，企图挡住寒冰长剑的突破。

　　但是，它所做的一切似乎都是徒劳的，寒冰长剑的速度根本就不曾有任何的影响，它劈风斩浪般的突破了磁性光圈的守护，狠狠的刺在了盾牌之上。

　　“嗷……”

　　狼王之盾发出了一道悲戚的吼叫声。

　　盾牌上顿时出现了一道深深的印痕，这还是嬴乘风见势不妙，立即收回了精神力量的结果。若是他不管不顾的全力施为，只怕立即就会让盾牌碎裂。

　　嬴乘风的脸色微变，他虽然知道先代骑士王的传承非同小可，但是能够达到这等地步，却依旧是让他感到意外。

　　锋锐，这才是真正的锋锐。

　　这简直就是可以刺破一切的力量。

　　狼王之盾和寒冰长剑都是他的随身圣器，也是在他的手中晋升的。所以，他对于这两件圣器知之甚深。

　　若是以材料、锻造手法和机遇等等而论，狼王之盾的综合实力其实还要在寒冰长剑之上。

　　特别是狼王之盾乃是防守利器，在先天上就占据了一定的便宜。

　　一般而言，用剑去劈砍盾牌，很难将盾牌劈裂。普通人哪怕是使用钢剑去砍木头盾牌，也无法瞬间将其砍碎。

　　可是，在刚才的交锋中，寒冰长剑大有勇往直前，将狼王之盾劈裂的架势。

　　似乎这两件圣器之间的品质天差地远。

　　这当然是不可能的，所以唯一的解释就是，进行了十五道精神力量的叠加之后，寒冰长剑已经发生了质变。

　　骑士王的传承，果然是名不虚传。

　　精神意念回转，他清晰的感应到了来自于印堂中心的强大力量。

　　隐隐的，他有着一种感觉，那就是拥有了立体核心之后，他的实力远远未曾达到极限，只是寒冰长剑已经无法再承受第十六道精神力量的叠加，否则他必能做的更好。

　　“狼王，不用沮丧。”嬴乘风突然感应到了来自于狼王器灵的感觉。

　　那是一种苍凉和悲哀的感觉，这家伙在受到了超乎想象的打击之后，似乎是有着一蹶不振的趋向。

　　嬴乘风连忙劝解道：“寒冰能够胜过和压制你，那是因为我的帮助，如果换作你我联手，那就是另外一幅模样了。”

　　“是么。”狼王器灵在盾牌上浮现出来，它眨了两下眼睛，道：“我能试一下么。”

　　嬴乘风微怔，他的眼眸立即亮了起来。

　　自从学到了断层叠加秘法之后，他一直都是在攻击灵器上施展，但却从未在防御灵器上使用过。

　　不知道在狼王之盾上施展之后，又是怎样的一副模样。

　　心念一转，精神力量再度释放了出去，不过这一次却是一层层的叠加在了狼王之盾上。

　　狼王之盾微微的颤抖着，第一次叠加之时，哪怕是这件强大的圣器都有着一种战栗的感觉。

　　不过，嬴乘风毕竟是圣器的主人，在它的配合之下，很快就达到了十五道精神力量叠加的效果。

　　然而，就在此时，嬴乘风意外的发现，狼王之盾似乎并没有达到极限。

　　这就是防御性圣器的强大之处了，若是单以承受能力而论，它其实远在寒冰长剑之上。

　　印堂中的核心旋转的愈发快捷，大量的精神力量从中爆发出来。

　　因为有了狼王之盾这个载体，嬴乘风也可以毫不犹豫的将更加强大的精神力量彻底释放。

　　第十六道。

　　终于，第十六道精神力量完全释放，成功的叠加在盾牌之上了。

　　寒冰长剑不由自主的发出了轻微的嗡鸣声。

　　它感应到了，那盾牌的强悍程度似乎已经达到了一个不可思议的地步。

　　狼王器灵放声咆哮，它已经将刚才的怯弱彻底抛开，向着寒冰长剑的器灵发出了挑衅。

　　“嗡。”

　　寒冰长剑的剑芒陡然暴涨，向着下方刺去。

　　狼王器灵，这个差点儿被自己毁灭的小家伙，竟然也敢如此猖獗，真是忍无可忍。

　　但是，在失去了嬴乘风的精神力量加持之后，这一次寒冰长剑的速度却是下降了许多，而且也失去了那强悍无比的锋锐特性。

　　虽然它还是一把长剑，而且还是达到了天忌层次的圣器，但是想要势如破竹的将狼王之盾毁灭，却依旧是绝无可能之事。

　　“轰……”

　　长剑再度刺出了磁性光圈之内，但是，与上一次的情况完全相反。

　　寒冰长剑刚刚刺入，就立即被那强大的磁性力量所困住，那剑尖深陷磁性力量之中，别说是想要继续前进，哪怕是想要退出都是难上加难。

　　在叠加了十六道精神力量之后，狼王之盾的力量爆发到了极致，竟然以磁性之力生生的将一件强大圣兵给困住了。

　　嬴乘风的嘴唇微微蠕动了几下，他被这两件圣器所表现出来的强悍吓倒了。

　　在与骑士王的传承融合之后，竟然能够发挥出如此这般的威能，简直就是令人无语。

　　不过，这毕竟只是自己的尝试，若是与外人相斗，不知道战况如何。

　　他沉吟片刻，施展传音之术，将武老请了过来。

　　灵塔真人和武老虽然都是来自于灵域，但嬴乘风毕竟还是比较信任武老的。

　　“武老，晚辈修炼了一门功法，请您指正一下。”嬴乘风笑眯眯的道。

　　武老轻捋长须，笑道：“你这小子，专心锻造就是了，修炼什么战技功法啊。”

　　嬴乘风哈哈笑道：“修炼着玩的，您老别泄露出去了。”

　　武老微微点头，道：“好。”他宠溺的看着嬴乘风，就像是爷爷看着自己的孙子一般。

　　嬴乘风取出了狼王之盾，道：“武老，您试着攻击一下。”

　　在说出这句话的时候，他的精神力量已经是叠加了出去，不过他并没有叠加到十六道，而仅仅是叠加了十一道罢了。

　　武老摇头失笑，他并不以为嬴乘风学到了什么旷世绝学，还以为这小家伙不甘寂寞，所以才修炼了一点什么奇异技巧。

　　顺手一击，强大的力量狂涌而出，轰击在盾牌之上。

　　武老对于力量的掌控极为老到，在出手之时也甚有分寸。因为他怕一个不慎，直接将嬴乘风给打飞了。

　　毕竟，嬴乘风刚刚晋升爵位，而且他并不是以武入道，而是以锻造之法入道，所以他的战斗力如何，实在是让人不放心。

　　然而，只听“轰”的一声轻响，武老所击出的力量甚至于还没有真正的碰到盾牌，就已经消散了。

　　在盾牌前方一尺荡起了一圈圈闪亮的磁性之力，这磁圈一开始并不显眼，直至受到攻击之后，才真正的展露出了它的獠牙。

　　武老微微一怔，他老人家的脸上不由地泛起了一丝淡淡的红晕。

　　虽然并不是全力一击，但是就连嬴乘风圣器的防御圈都不曾击破，这让老人大失脸面。

　　他轻哼一声，道：“乘风，老夫要动用真功夫了，你小心。”

　　嬴乘风连连点头，他巴不得武老全力以赴，这样才能够让他清楚的知道狼王之盾的真正防御力有多么强大。

　　武老深吸了一口气，身上气息陡然间暴涨了起来，他轻喝一声，猛然踏前一步，一掌击出。

　　在这一掌中，竟然伴随着一丝淡淡的轰鸣之声，足见武老施展了多大的力量。

　　然而，这携带着无以伦比巨力的一击在接触到了狼王之盾周围的磁性光圈之时，却像是石头大海一般，除了在光圈上溅起一圈淡淡的涟漪之外，就再也没有能够引起任何的异样了。

　　武老瞪圆了眼睛，难以置信的看着狼王之盾，他的口中喃喃的道：“这，这……怎么可能。”


第083章追随者

　　嬴乘风的眼睛闪亮闪亮的，他已经看出，武老的这一击绝对是全力施为。

　　如果说先前武老还会因为担心嬴乘风的安危而有所隐藏的话，那么在见识到了盾牌磁性光圈的威能之后，他就不会再行留手。

　　可是，哪怕他已经用出了吃奶的力量，却依旧无法撼动盾牌。

　　别说是碰到狼王之盾了，哪怕是想要击破磁性光圈都是绝无可能之事。

　　不过，看着武老震惊的模样，他也不好意思多说什么。扰了一下头皮，嬴乘风干笑道：“武老，您空手施为，而晚辈却是使用圣器，这本身就不公平的。”

　　武老的脸上一阵白一阵红，片刻之后，他长叹一声，道：“你这个小怪物，这狼王之盾竟然被你锻造成了圣器，哼哼，真是了不起。”

　　他把这恐怖的防御力量完全归功于狼王之盾上，心理这才好过了一点。

　　嬴乘风连连点头，他看了眼身上空空如也的武老，道：“武老，再过一段时间，晚辈就要再度开炉锻造，那时候保证给您锻造出全套圣器来。”

　　武老的眼睛一亮，他虽然晋升爵位，但是因为来自于灵域的关系，所以手头上根本就没有圣器可以使用。

　　虽然还有着几件灵器傍身，但是灵器对于他们这等级数的人来说，已经是处于淘汰的边缘，比他空手施为的威能也大不了多少。

　　不过，他虽然早就知道这个缘故，但是却一直无力为自己搞到什么合手的圣器。

　　但现在有了嬴乘风的这句话，他就完全放心了。

　　深深的看了眼嬴乘风，武老长叹一声，道：“乘风，老头子以后就要拖累你了。”

　　嬴乘风不满的道：“武老，看您这话说的……”他上前，认真的看着老爷子的双目，道：“自从您为了晚辈去太湖之后，您就是我最亲的爷爷了。孙儿给爷爷锻造几件圣器，难道就是拖累了？”

　　武老哈哈大笑，欣慰的道：“好，好，好。”

　　他接连说了三个好字，由此可见他的心中是何等的高兴了。

　　嬴乘风看着兴奋若狂的老爷子，重重的说道：“爷爷。”

　　在他的心中，除了自己的亲人之外，只对两位老人有着如此深厚的感情，那就是封况和武老这两位老爷子了。

　　看着此时武老的模样，他的心中亦是欣慰万分。

　　他在心中暗自说着，从此以后，该轮到我孝敬你们了……

　　※※※

　　次日，阳光明媚，暖暖的光线普照大地，让整个世界都多了一种欣欣向荣的感觉。

　　一辆华丽的马车在嬴乘风庄园的门前停下，寇锐大师带着一位三旬左右的男子从车上走了下来。

　　在这座高山之上居住的，基本上都是锻造圣殿的弟子。

　　对于圣殿仅有的二十余位大师，所有人都是印象深刻，绝对不会认错的。

　　守门的侍从立即将寇大师来访的消息传递了上去，并且打开大门，恭迎马车进府。

　　灵塔真人和武老对于寇大师来访早已知晓，此时在嬴乘风的带领下，欣喜的迎了上去。

　　双方见面，随意的聊了几句，便进入大厅之内。

　　嬴乘风早就看到了寇锐大师身后的那位三旬男子，不过在寇大师未曾介绍之前，他也不好冒昧询问。

　　在大厅内分宾主落座，仆人奉上香茗之后，寇锐道：“赢大师，我也不兜圈子了。”他用手一点身后的三旬男子，道：“这是老夫的一个后辈，寇明，去拜见赢大师。”

　　寇明豁然站起，他的身体如同一杆标枪般笔直的站着，身上更是隐隐的透出了一丝铁血般的强悍气息。

　　向着嬴乘风深深一躬，他道：“在下寇明，见过赢大师。”

　　他自然明白，如果没有意外的话，嬴乘风将会成为他日后所追随的器道大师，所以在这第一次见面的时候，他将自己最优秀的一面尽情的展露了出来。

　　嬴乘风的双目一眯，感受着来自于寇明身上所释放的强悍气息。

　　他当然知道，这并不是寇明在示威，而是他在展现自身价值。

　　片刻之后，嬴乘风站了起来，他深深的一点头，道：“好强大的气势，寇兄应该是上过战场吧。”

　　寇明连忙道：“在下曾经加入过五位骑士王殿下的讨伐大军，并且在骑士炼狱中进行过磨练。”

　　嬴乘风的眼眉一扬，道：“你加入过五位骑士王殿下的大军？”

　　寇若一开始并不说话，而是任由他们交谈，此刻才哈哈一笑，道：“赢大师，寇明仅仅是以雇佣军的方式加入讨伐大军，他是在战场上积累战斗经验，而并不是真正的加入骑士王的麾下，而且他也没有加入任何一个圣殿。”

　　嬴乘风这才恍然，他笑道：“原来如此。”

　　寇锐的脸上泛起了一丝傲然之色，道：“寇明是我家最杰出的武道天才，他十六岁就已经修炼到了紫金境巅峰，随后主动进入骑士炼狱，在那里修炼了半年左右便已突破极限，成为爵位强者。嘿嘿，在随后的十余年中，他随着骑士王们的大军东征西讨，如今在圣殿中已经是小有名气了。”

　　嬴乘风的眼眸亮了起来，他当然明白，寇锐既然敢在他的面前这样说，那么这寇明就绝对不是小有名气这样简单了。

　　而且，以十六岁的年龄就修炼到紫金境巅峰，并且主动进入骑士炼狱，这等人物纵然是在圣域之中，也绝对是最顶尖的天才之一了。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“寇兄，寇大师带你来此，你知道为何缘故么？”

　　寇明毫不犹豫的道：“在下知道。”他行了一个标准的骑士礼，道：“请大师成全。”

　　嬴乘风沉声道：“请恕我直言，你的成就如此之高，条件如此之好，为何会选择我呢。”

　　虽然他对于自己很有信心，但却绝对不会盲目的以为他的身上有着什么霸王之气，只要虎躯一震，就能够吸引到无数强者投效的地步。

　　寇明抬起了头，他凝视着嬴乘风的，目光中毫无畏惧和退缩之色，道：“因为您是圣殿传人，而且是拥有灵域山河图的大师。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“你是因为灵域山河图而来？”

　　“是。”寇明肃然道：“我愿意守护您和您的一切，只希望以我的荣誉和忠诚换得您的信任。”

　　嬴乘风认真的看着他，道：“你最终目的是什么？”

　　“我希望，能够以自己的表现打动您，在您的领域中获得一片封地。”寇明沉声说道。

　　嬴乘风心中无数念头飞转，他虽然掌握了灵域山河图，但是不知为何，在那传承之石中却并没有阐述山河图的特殊之处，所以他迄今为止也不知道山河图究竟有何玄妙，竟然会让人如此惦记。

　　不过，寇明这样的做法却并不会让他有任何的反感。

　　这样光明正大的恳求，远比那些骑士王们要好得多。

　　寇锐双目炯炯的看着嬴乘风和寇明，他虽然并没有说话，但是心中的紧张却一点儿也不比寇明逊色。

　　寇明是他这一族中仅次于他的天才人物，如果他日后陨落，那么寇明将会是寇家的顶梁柱。

　　他当然希望寇明有着最为光明的前途了，而让他追随嬴乘风，更是寇家无数强者一致做出的决定。

　　如今就看嬴乘风是否愿意接受寇明了。

　　半响之后，嬴乘风突地微笑道：“寇明，在我答应之前，我想先告诉你一件事。”

　　寇明双目一亮，道：“请说。”

　　嬴乘风也不隐瞒，直接的道：“有一些圣教骑士隐瞒了自己的身份，他们来到了我的领地之中搅风搅雨。嘿嘿，你若是追随我，日后的道路未必就是一路平坦啊。”

　　寇明的身体豁然挺直，他高声道：“赢大师，寇明既然决定追随您，必将成为您手中最锋利的剑，最厚实的盾。请您……放心。”

　　寇锐亦是微微点头，他哈哈一笑，道：“赢大师，寇明说得对，既然有人想要欺上门，我们也不能示弱啊。”

　　嬴乘风重重一点头，朗声道：“好，寇明，从今天起，你就是我的追随者了。”

　　寇明深深一躬，道：“多谢大师，寇明必效死力。”

　　嬴乘风伸手在他的肩上拍了两下，道：“寇明，寇大师给予你的装备虽然都是顶尖的，但你既然是我的追随者，我也会赐予你一些小玩意，希望到时候不会让你失望。”

　　寇明咧嘴一笑，道：“多谢大师。”

　　寇锐大笑道：“嬴老弟，你我都是传承于圣殿，亲如一家，何必如此见外。”

　　嬴乘风心中暗道，自己收下寇明之后，寇锐的态度果然是又有了转变。

　　日后自己与寇家，怕是真的要亲如一家了。

　　他转身，微笑着道：“寇老哥，小弟有一事请教。”

　　既然寇锐想要拉近关系，他也就顺势改口了。

　　寇锐毫不在意的道：“有事就说。”

　　嬴乘风道：“小弟想要请教，如何应对小弟封地中的变化。”

　　寇锐的脸色一凝，他沉声道：“嬴老弟，那是你的封地，在封地之内，一切规则都由你制定，嘿嘿，就算你将所有人都杀绝了，也无人能够指责你什么。”

　　他的这句话杀气凛然，让人不寒而栗。

　　但是，无论是嬴乘风，还是寇明、灵塔真人和武老都是面不改色，不为所动。


第084章交换条件

　　嬴乘风缓缓点头，他道：“小弟明白，但是让小弟忌惮的是，如果小弟诛杀外来之人，那么他们背后之人，又会有什么反应呢。”

　　进入灵域的只不过是一些骑士而已，据灵塔真人的调查，这些骑士最多就是紫金境，连一个爵位级别的骑士长都没有。

　　如果不是忌惮他们身后的力量，单凭灵塔真人和武老两个人，就足以将这些人一网打尽了。可是，任谁都知道，这些人不过是一些不甘心的大佬派出来探路的棋子，哪怕是杀的再多，也不会影响大局。

　　若是因此而激怒了某些人，就连嬴乘风都不敢说会带来什么不好的后果。

　　寇锐轻叹一声，道：“嬴老弟，你的顾虑不错，那些人微不足道，就算你将都杀了，也无关大局。但若是让他们背后之人恼羞成怒，那就是一场天大的麻烦了。”

　　嬴乘风沉声道：“寇老哥，他们会亲自动手么。”

　　寇锐哑然失笑，道：“那是绝无可能的，嘿嘿，哪怕他们权势滔天，但也不敢光明正大的袭击本宗弟子，更何况，你还是本宗的锻造大师，他们就算是昏了头，也不可能亲自动手。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“只要他们不亲自动手就好了。”

　　他就算是再自信，也不以为自己能够与骑士王殿下比肩。

　　寇锐嘿然笑道：“嬴老弟不要大意，他们就算是在暗中图谋，也不会让你好过的。”顿了顿，他缓声道：“你这一次在决斗场上的经历不会忘记吧。”

　　嬴乘风的心中一凛，道：“寇老哥，您是说，此事与他们有关？”

　　虽然在他的心中早就在怀疑了，但是自始至终都没有人将此事挑明，他也唯有装糊涂。

　　寇锐冷然一笑，道：“虽然没有证据，但又岂能瞒过有心人。”

　　嬴乘风沉默半响，道：“寇老哥，我记得每一个圣殿都有顶尖圣器需要我们大师维护吧。”

　　“不错。”寇锐点了一下头，叹道：“老夫知道你的想法，但我可以告诉你，此路不通。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何。”

　　“因为人心不一。”寇锐轻轻的摇着头，遗憾的道：“我们锻造圣殿虽然看上去一片和气，但是每一位锻造大师所亲近的骑士王都不同。你根本就不可能将所有的大师都串联起来的。”

　　嬴乘风的眉头皱了起来，他原本是想要以锻造大师的身份去反向威胁某些骑士王，但如今看来这纯粹是一个妄想。

　　圣教之中，可并不是仅有他这一个大师的。

　　想要束搏这二十余位大师的行动，除非是教宗陛下的命令，否则的话，就连诺伊尔大师都做不到。

　　“哎。”嬴乘风无奈的道：“这样说来，我只好看着他们在灵域中捣乱，给我添堵了。”

　　寇锐哈哈一笑，道：“嬴老弟，只要灵域山河图在你手中，那他们无论怎么做，都不可能真正动摇你的地位。”

　　嬴乘风苦笑道：“只是，明知道这些人存在，却无法惩戒，实在是让人心烦。”

　　寇锐大袖一挥，道：“你也并不是什么也不能做，嘿嘿，偶然出手一次，将他们杀掉一批，只要把握一个度，想必他们背后的势力也不会翻脸的。”

　　嬴乘风嘴角微微一扯，心中依旧是有些恼怒。

　　寇明一直都是沉默不语，此时突地道：“赢大师，如果想要将他们尽数驱逐，其实也是有办法的。”

　　嬴乘风和寇锐都是一愣，两位锻造大师的目光同时移向了他。

　　寇明毫不畏惧，他朗声道：“赢大师，圣教中的骑士王虽然很多，但是真正具有无敌资格的，却也仅有十位。如果您能够得到他们的声援，让他们派遣麾下骑士暂驻灵域，保证不会再有不开眼之人敢入侵灵域了。”

　　寇锐的眉头一皱，道：“明儿，请神容易送神难啊。”

　　寇明微微一笑，道：“那十位骑士王殿下都拥有自己的灵域封地，只要大师能够付出让他们心动的代价，他们绝对不会死赖着脸皮不走的。”

　　嬴乘风的心中一松，想要谋求灵域山河图的都是没有山河图，但却有图谋资格的骑士王。

　　他虽然是锻造大师，但是根基浅薄，想要凭自己的力量与这样的人物相斗，未免有些力不从心。

　　但若是换作骑士王中排名前十的人物，那情况就大不相同了。

　　“寇明，依你之见，我们应该找哪位骑士王殿下呢。”嬴乘风停顿了一下，道：“我希望，我们付出的代价不会大到让我们感到心痛的地步。”

　　灵域中突然出现的骑士虽然让人讨厌，但也没有什么致命的危险，所以嬴乘风并不愿意付出过于沉重，或者说是沉痛的代价。

　　寇明微微一笑，道：“赢大师，爱丽丝殿下也是那十位殿下之一啊。”

　　嬴乘风的双目一亮，他缓缓点头，道：“我明白了。”

　　如果是素不相识的骑士王，那么想要请他们出手，所付出的代价肯定极大。但是爱丽丝殿下，那就不一定了。

　　先别说霸王即将为爱丽丝殿下出战，单说殿下将少女玫瑰送过来，就知道她有着与嬴乘风修好的意图。

　　“哈哈。”嬴乘风放松了心情，道：“我也有一段时间没有去见霸王了，不知道他在爱丽丝殿下的指点之下修炼到了何等地步。”他的目光一扫，笑吟吟的道：“寇老哥，寇兄，你们可否愿意与我一同去拜见爱丽丝殿下。”

　　寇锐和寇明是一对祖孙，相差了整整三倍。

　　可是，嬴乘风对他们的称呼都是同辈相称，而这两个人也丝毫不曾介意。

　　这就是灵道世界最大的特色，在一切以实力为尊的地方，每一个人都有权单独的交友。实力，往往比辈分更加受人尊重。

　　※※※

　　“驾……吁……”

　　两辆华丽的马车在爱丽丝殿下的行宫前停了下来。

　　行宫前的武士见到了这两辆马车，立即是恭敬的迎了上来，并且迅速的将消息通禀了上去。

　　当得知有两位圣殿大师同时莅临之时，哪怕是以爱丽丝殿下之尊也是亲自迎了出来。

　　双方刚刚见面，爱丽丝殿下的眼眸就闪过了一抹精光，笑道：“赢大师，恭喜。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”

　　爱丽丝殿下道：“赢大师这么快就突破到爵位，真是可喜可贺。”

　　嬴乘风苦笑一声，自己的晋升似乎很容易就被人看透了。

　　他抱拳行礼，道：“爱丽丝殿下，请允许我介绍，这位是我刚刚招收的追随者，寇明。”

　　寇明是随着嬴乘风和寇锐一同进入行宫，此时更是上前一步，向着爱丽丝行礼，道：“见过殿下。”

　　爱丽丝的目光在他们三个人的身上一转，大有深意的道：“寇明，你终于找到了一位值得追随之人，这是你……们两个的幸运。”

　　寇明朗朗一笑，道：“多谢殿下。”

　　嬴乘风奇怪的道：“殿下，您认识寇明。”

　　爱丽丝微笑着道：“寇明曾经在我的麾下作战过，他的实力惊人，作战勇猛，我多次想要册封他为我的麾下骑士长，但他却一直没有答应。哈哈，赢大师，你这一次可是捡到一个宝了。”

　　嬴乘风笑逐颜开，果然如他所料，寇明并不是普通的爵位强者。

　　爱丽丝收起了笑容，道：“赢大师，你这一次来是想要见霸王的吧。”

　　嬴乘风点头，道：“霸王的情况怎么样？”

　　“他的表现很好。”爱丽丝殿下的第一句话就让嬴乘风安心了：“灵兽成圣之时，凝聚核心基本上以三品点核心为多，但是霸王却凝聚出了面核心，而且其底蕴之深厚，远超本座的想象。”她点着头，道：“再加上赢大师为他锻造的二转天忌巨斧，我有信心，他在这一次的灵兽之争中，绝对可以进入前十。”

　　嬴乘风长出了一口气，道：“这一次都是您的指点，多谢了。”

　　爱丽丝摇着头，笑道：“赢大师客气了，应该是我谢你才对。”

　　嬴乘风的心中一动，脸上却现出了一丝为难之色，张口欲言，欲言又止。

　　爱丽丝殿下奇怪的道：“赢大师，您还有什么心事么。”

　　嬴乘风装模作样的长叹一声，道：“确实有一件事情，让在下心烦的很。”

　　“哦，大师有事，不妨说说。”爱丽丝殿下微笑着道。

　　嬴乘风苦恼的道：“殿下，在我的灵域封地之中，最近多了一批不知从何而来的骑士，他们在灵域内搅风搅雨，让人心烦的很呢。”

　　爱丽丝殿下的双目一凝，脸上逐渐露出了一丝似笑非笑的表情。

　　嬴乘风的脸色微红，他当然知道，自己这点儿心思瞒不过这位骑士王殿下。

　　爱丽丝看了他们三人一眼，道：“寇大师，您也是因此而来么？”

　　寇锐毫不犹豫的道：“寇明既然成了赢大师的追随者，老夫自然无法袖手了。”

　　这是他第一次在人前光明正大的表示出支持嬴乘风的意愿，让嬴乘风颇为感动。不过，嬴乘风也明白，这其实是利益交换，也可以说是寇锐的一笔投资，与封况和武老对他的感情完全不同。

　　爱丽丝犹豫了一下，突地微笑着道：“赢大师，我有一个交换条件。”


第085章回城符

　　嬴乘风的心中又惊又喜。

　　他高兴的是，爱丽丝殿下并没有推辞，也没有打太极拳拖延着，而是十分爽快的说出了自己的条件。

　　只要她肯交换，那么就有着成功的可能。

　　可是，让嬴乘风犹豫的，爱丽丝殿下的身份非同小可，那可是圣教百余位骑士王中排行前十的超级强者。

　　这样的人物所提出的条件，又岂是容易答应的。

　　不过，事到如今，他也退缩不得了。

　　爽朗的一笑，嬴乘风豪气干云的道：“殿下请讲。”

　　爱丽丝的脸上笑容不变，她道：“赢大师应该还记得本座邀请霸王参加的灵兽之争吧。”

　　嬴乘风点头，道：“当然记得。”

　　爱丽丝殿下的目光一闪，道：“霸王将会代表本座的行宫出战，我希望它能够取得最好的成绩。”

　　嬴乘风微怔，苦笑道：“爱丽丝殿下，我相信霸王绝对会尽力而为。但若是他力有不怠，那在下也无能为力啊。”

　　虽然他对霸王充满了信心，但是这一次战斗可并不是局限于光明圣教。

　　届时还会有其它庞大势力所豢养或者是驯化的灵兽参战，霸王虽强，但还不至于强到披靡无敌的地步。

　　爱丽丝殿下微微摇头，道：“赢大师，你误会了。”她顿了顿，道：“按照灵兽之争的规矩，灵兽主人也可以自愿参战的。”

　　“什么？”嬴乘风惊讶的道：“灵兽主人？”

　　“不错。”爱丽丝殿下肃然道：“每一位参赛的灵兽都有着自己的主人，按照规矩，主人可以参赛，也可以不参与。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“怎么会有这样古怪的规矩呢？”

　　爱丽丝殿下苦笑一声，道：“赢大师，灵兽能够修炼到爵位强者的，肯定都是心高气傲之辈。想要获得它们的认可，成为它们的主人，并不仅仅需要强大的实力，更主要的还有各自的机缘。所以，那些参赛灵兽的主人并一定都是爵位强者呢。”

　　嬴乘风顿时恍然，在这种级别的战斗之下，如果灵兽的主人不是爵位强者的话，那么根本就没有参赛的资格。

　　爱丽丝殿下以前不曾提及，那是因为自己的修为是紫金境，根本就无法参赛。而现在不同了，他的实力已经达到了爵位，若是参赛的话，对于霸王将会是一大臂助。

　　他的眼珠子滴溜溜的转了一圈，道：“爱丽丝殿下，如果有王级强者参赛又当如何。”

　　若是有骑士王这种级数的强者参赛，那么肯定会毫无疑问的获得第一名。

　　爱丽丝哑然失笑，道：“赢大师，您以为我们会允许出现如此之大的漏洞么。”她摇着头，道：“凡是个体实力超过爵位者，都是不被允许参赛的。”

　　嬴乘风的脸色微红，他知道自己问出了一个白痴问题。

　　然而，还没有等他决定之时，寇锐就沉声道：“爱丽丝殿下，此事不妥。”

　　爱丽丝殿下缓声道：“寇大师有何见教。”

　　寇锐脸色严肃，道：“嬴老弟并非以武入道，而是我们圣教的锻造灵师，让他去参加这种打打杀杀的争斗，只怕不妥当吧。”

　　他虽然没有任何贬低嬴乘风的意思，但是任何人都知道，锻造大师的战斗力与骑士们可是无法相提并论的。

　　哪怕他们的修为再高，可是在生死之战中却往往会成为骑士们越阶击杀的典型。

　　让一个刚刚晋升爵位的锻造大师和灵兽一起参加残酷的灵兽之争，这绝对不是一件值得提倡的事情。

　　爱丽丝殿下微微一笑，道：“寇大师，您应该还不知道赢大师此前在战斗场上的辉煌吧。”

　　寇锐一怔，道：“什么？”

　　爱丽丝殿下向着嬴乘风微微点头，道：“因为霸王的原因，所以我对于赢大师的以前做了些了解。可是结果却让我大为吃惊。”她看着嬴乘风，似笑非笑的道：“赢大师可是灵域中年青一代的第一翘楚呢。”

　　寇锐和寇明都是一惊，两双眼睛凝视在嬴乘风的身上，有着难以掩饰的震撼之色。

　　灵域第一，而且这明显是战斗场上的第一，与他的锻造实力无关，这个消息让他们感到了难以置信。

　　虽然灵域与圣域并不相同，起码在装备上相差甚远。但是，身经百战的寇明却知道，来自于灵域的强者在战斗之时的那种彪悍绝对不会比自己逊色分毫。

　　寇锐磕巴了两下嘴巴，道：“赢大师，爱丽丝殿下是不是有所误会啊。”

　　他还抱着一线希望，最好嬴乘风出言否认，那他就不必参加这场争斗了。

　　然而，嬴乘风却是微微一笑，随后一股淡淡的煞气从他的身上释放了出来。这股煞气刚刚涌现之时还不过如此，但是，它的气息却是逐渐的增强，并且慢慢的弥漫开来。

　　寇锐的身体一个哆嗦，他的心中一寒，眼中竟然隐隐的透着一丝惧色。

　　其实，寇锐成为锻造大师多年，若是单以修为而论，纵然是不如骑士王殿下，但是比起一般的大公爵强者，也是不会逊色。可是，在嬴乘风释放的这股煞气之下，他却颇有些心惊肉跳。

　　此刻，他竟然有着一种诡异的感觉，那就是让自己与嬴乘风进行生死决斗的话，那么最后能够站起来的，绝对不会是他自己。

　　寇明的眼眸亮了起来，在如此恐惧的煞气压迫之下，他非但没有畏惧感，反而是蠢蠢欲动，想要与嬴乘风放手一搏。但是，他立即就明白，自己既然成为了嬴乘风的追随者，那么这一辈子都不可能与他进行生死之战的。

　　一念及此，他的心底不由地有着深深的遗憾。

　　若是能够与拥有如此煞气的人放手一战，那么他甚至于有可能继续突破呢。

　　在场之中，也唯有爱丽丝殿下始终都是不动声色，哪怕嬴乘风释放的煞气再强大，也无法影响到她的心境。

　　似乎她已经融入了身周的空间，而嬴乘风的煞气总不可能让虚无屈服，所以也不可能影响到爱丽丝分毫。

　　片刻之后，嬴乘风身上的煞气陡然消失，就像是来之时的那样，无影无踪。

　　寇锐长长的吐了一口气，看着嬴乘风，道：“你，你这个……妖孽啊。”

　　他还是第一次在嬴乘风的面前说出这番不客气的话，但是令人奇怪的是，无论是爱丽丝，还是寇明，竟然都有着一种深深的认同感。

　　嬴乘风的年龄并不大，最多也就是二十出头罢了。

　　但是，他在这个年龄上不仅仅拥有着大师级别的锻造实力，就连武斗的力量似乎也并不逊色。

　　无论是锻造之道，还是修炼之道，都需要花费大量的时间去学习和实践。

　　真不明白嬴乘风是如何做到两者兼顾的。

　　爱丽丝殿下微微一笑，道：“寇大师，现在你不以为我撒谎了吧。”

　　寇锐苦笑一声，道：“我相信了，但我还是坚持我的意见，赢大师不宜出战。”

　　嬴乘风惊讶的奥：“寇老兄，你放心吧，我有信心自保的。”

　　只要参赛者不是骑士王那等级数，那么在同阶之中，嬴乘风绝对是无所畏惧。

　　可是，寇锐依旧是连连摇头，道：“不妥，不妥。不怕一万就怕万一，若是你不慎有什么闪失的话，我们圣教如何损失的起。”

　　爱丽丝殿下轻笑道：“寇大师放心，本座绝对不会让赢大师轻易冒险的。”她伸出了手，取出了一张符箓，道：“赢大师，请您持有此物，若是遇到了什么不可抗拒的危险，请撕裂此符，保证您能够顺利脱身回返。”

　　嬴乘风微怔，道：“这是什么。”

　　“这是教宗大人亲自制作的回城符，只要是实力不超过教宗陛下，那么无论在任何场合下撕裂，都能够将他本人以及他身周一丈内的生命体传送回来。”爱丽丝殿下肃然道：“圣域中虽然是强者如云，但要说有人能够超越教宗陛下，呵呵……”

　　寇锐亦是大笑数声，似乎是听到了世界上最为好笑的事情。

　　他转头，道：“赢老弟，有了此符防身，老夫也就放心了。”

　　嬴乘风心中暗动，知道此符的价值肯定是非同小可，否则爱丽丝殿下也不会如此的慎重其事，而寇锐也不会轻易的改变态度了。

　　他接过了符箓，仔细的看了一眼，道：“爱丽丝殿下放心，在下绝对不会轻易动用此符。”

　　爱丽丝殿下的脸色微变，道：“赢大师，我将此符给你，并不是装样子，若是真遇上了什么不可测度的危险，还请你动用此符。”她严肃的道：“爱丽丝行宫的名声虽然重要，但还无法与一位锻造大师的生命相比，请你切记，一切以自己的生命为第一。”

　　嬴乘风肃然点头，道：“多谢殿下，在下记住了。”

　　不管爱丽丝殿下的这番话是否真心，但起码获得了嬴乘风的好感。

　　“吼……”

　　霍然间，一股低沉的吼叫声在宫殿的某一处响了起来。

　　嬴乘风和爱丽丝殿下的眼眸同时亮了起来，因为他们已经听出来了，这绝对是霸王的吼叫声。

　　而且，在这吼叫声中，还充斥着一种疯狂的喜悦之情。

　　“霸王出关了。”

　　“是。”爱丽丝殿下微笑着道：“还有半月，我们也应该出发了。嘿嘿，本座真是期待啊……”


第086章秘纹线墙

　　伟大的爱丽丝殿下所拥有的行宫是整个圣教中排名靠前的宫殿之一，虽然这座宫殿比不得锻造圣殿那般宏伟巨大，但也有着一定的内部空间。

　　宫殿地下一层更是一座巨大的决斗场，四周经过了历代骑士王殿下们的加固，哪怕是有两位骑士王殿下在这里进行生死之战，也不会将整个宫殿掀翻天。

　　光明圣教中，除了极其个别的强大骑士王之外，其余骑士王殿下们的宫殿都是从传承处获得的。这些宫殿存在的时间远比骑士王们的寿命要大的多，而它们的坚固程度也远远的在众人的想象之外。

　　此时，地下宫殿中，霸王挥舞着手中巨斧，发出了震耳欲聋的疯狂咆哮声。随着他的咆哮，周围的虚无空间似乎都受到了一定的影响，并且泛起了一丝丝隐隐的波动。

　　而在霸王的前方，嬴乘风等人在爱丽丝殿下的带领下已经来到了决斗场之外静静的关注着霸王。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风道：“爱丽丝殿下，让霸王在这里修炼，只怕并不是什么好事吧。”

　　霸王此刻身处一座擂台之上，他一边吼叫，一边在擂台上不耐烦的踏着烦躁的步子，似乎是在邀人决斗一般。

　　爱丽丝殿下轻轻一笑，道：“赢大师，霸王并非人族，他们的修炼方式自然与我们人族不同了。”顿了顿，她解释道：“灵兽若是修炼有成，那么会迫切的希望有人与他们斗上一场，唯有将修炼期间的种种不满彻底发泄出来，才能够让他们感到尽欢。”

　　嬴乘风微怔，他立即想起霸王从骑士炼狱中出来之后的反应，对于爱丽丝殿下的这句话顿时信了大半。

　　“让霸王在擂台上修炼，这是最好的地点了。”爱丽丝微笑解释道：“这里不但是宫殿中最坚固的地方，而且一旦霸王修练有成，就有人进入决斗场向他挑战，供他发泄，这种两全其美的事情，何乐而不为呢。”

　　嬴乘风干笑了两声，道：“多谢指教。”

　　“轰……”

　　决斗场的四周本来都笼罩着一层厚厚的防御罩，这一层防御罩可并不是防备外来者的攻击，而是防止被困在决斗场之中的强者突围而出的。

　　也不知道霸王是否吃过了苦头，所以他虽然表现的焦躁，但自始至终都没有去攻击这一层防御罩，只是那叫声频率愈发的急促。

　　终于，随着轰然声响，防御罩的一角打开，一位全身披挂的武士缓步走了进来。

　　霸王的眼中立即闪过了一丝狂喜之色，他并没有扑上去厮杀，反而是后退了数步，给对方留下了足够的空间。

　　那位骑士进入防御罩之后，深深的看了眼霸王，也不说话，只是身上腾起了一道凌厉之极的气息。

　　随后，他的身上光芒闪烁，一把双手大剑高举过头，摆出了一个随时都可以劈砍的架势。

　　寇明的眼眸顿时亮了起来，他清晰的感应到了决斗场中两大强者身上所释放的狂暴气息。此时，他竟然是恨不得上去以身代之。

　　嬴乘风瞅了他一眼，心中暗道，原来自己召来了一个战斗狂人啊。

　　不过，也唯有这样的人，才有可能在武道之上不断进步，并且攀登最高的巅峰。若是寇明身上的这股气息消去了，那才会令人头痛呢。

　　霸王呵呵一笑，他长吸了一口气，身上的肌肉顿时一块块的凸显了起来，而更为可怖的是，在这些肌肉之上更是浮现出了一层钢铁铠甲。

　　圣器最大的好处，就是能够与爵位强者完美结合。

　　它们甚至于能够隐藏至爵位强者的核心深处，一旦有需要的时候，便会自动释放出来。

　　当然，越是高阶的圣器就越难熔炼进入核心，特别是天忌圣器，都拥有器灵存在，想要熔炼它们的难度极其困难。

　　霸王手中的巨斧是因为在锻造之时吸收了霸王大量的鲜血，所以才不会排斥霸王的气息和力量。

　　否则的话，单是想要驯服这把二转巨斧，就要耗费霸王巨大的精力和大量的时间。

　　片刻之后，霸王和那位骑士一样，都变成了一个铁皮人，浑身上下除了一对眼睛之身外，就再也没有半点儿皮肤暴露在外了。

　　“吼……”

　　霸王可不是什么善渣，他，或者说灵兽们最擅长的，基本上都是进攻。

　　一旦披挂完毕，霸王立即挥舞着巨斧，毫不犹豫的向前砍去。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“这家伙，肯定是得到不少的教训。”

　　爱丽丝殿下微笑着：“赢大师，你怎么知道。”只要看她此时坦然的态度，就知道嬴乘风并没有说错。

　　伸手一点霸王，嬴乘风道：“这家伙脾气暴躁，很有点儿老子天下第一的感觉。我虽然给他锻造了全套圣器，但他就算是在迎敌之时，也是爱穿不穿的。除非是遇到了鬼脸藤这样的大敌，否则他宁肯光着膀子冲上去。呵呵，不过今日尚未开战，他就穿戴整齐了，由此可见，这段日子他吃的苦头并不少啊。”

　　爱丽丝殿下缓缓点头，道：“赢大师说的是，不过本座也是为了他好。”她轻叹一声，道：“每一次参赛的灵兽们都是经过了长久的训练，他们若是遇到了敌人，第一件事情肯定是祭出防御圣器。如果霸王不能够养成习惯的话，会十分吃亏的。”

　　嬴乘风向着爱丽丝殿下点了一下头，道：“多谢殿下。”

　　霸王乃是他的坐骑，也算是他麾下的灵兽，爱丽丝殿下如此用心训练，他当然要道谢了。

　　爱丽丝殿下微微一笑，众人不再说话，而是将注意力集中到了擂台之上。

　　此时，擂台上的霸王和那位骑士已经是打得不可开交。

　　双方的实力差距并不大，而且都没有动用什么秘纹力量，仅仅是凭借着个人的力量，速度和战斗技巧进行搏杀。

　　若是在纯粹的力量上，霸王绝对是力压对方，但是那位骑士在速度和技巧上却是完爆霸王。

　　双方斗了许久，霸王的身上已经留下了数十道伤痕。可是，霸王依旧是毫不气馁，仗着悠长的气脉，始终给对方保持着足够大的压力。

　　爱丽丝殿下突地叹道：“赢大师，你为霸王锻造的圣器真是太适合他了。”她转首，目光炯炯，道：“一套拥有自我恢复的圣器，真是让人惊叹啊。”

　　寇锐和寇明都是一怔，这才发觉，霸王铠甲上的伤痕正在以一种缓慢的速度消失着，似乎再过片刻，这副铠甲就会恢复原样，如同一件崭新圣器一般。

　　“自我恢复……嬴老弟，你是如何做到的？”寇大师惊讶的问道。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“老哥，小弟只不过是在圣器中添加了一点儿小东西，并且在绘制灵纹之时多了几个圈罢了。”

　　寇大师伸出了大拇指，由衷的道：“老弟高明。”

　　到了这一步，就算是他也不好意思询问了。

　　大师之间其实也是有着竞争关系，没有人会将自己擅长的灵纹和秘诀无偿的传授给别人。

　　寇锐虽然对嬴乘风颇为照顾，但他却有着自知之明，知道双方还远没有到那种无话不谈的地步。

　　寇明的眼眸却是有些闪亮，他做为一名强大的战斗骑士，自然知道拥有这样一套圣器代表着什么。

　　在长时间的战斗之中，这套圣器就是生命的保障。

　　此时，哪怕是没有了灵域山河图的缘故，他也会心甘情愿的追随嬴乘风了。因为这位年轻的大师绝对拥有被他追随的资格。

　　“轰，轰，轰……”

　　擂台上再度爆发出了数道巨响，霸王仰天长笑，道：“痛快，我们可以用秘纹之力了。”

　　“好。”

　　他对面的骑士高喝一声，手中大剑一转，一股奇异的力量顿时弥漫开来。

　　这股力量化作了无数细线，在虚空中散布着，这些细线有着强大的柔韧性和黏性，一旦碰到敌人，就会让对手陷入无法动弹的窘境。

　　霸王皱起了眉头，他大吼道：“又是这一套，真讨厌。”

　　他喜欢直来直去的搏杀，对于这等缠人的玩意自然是看不上眼了。

　　手中大斧一挥，顿时溅出了无数风刃，这些风刃在虚空中飞舞着，在他的身周三尺内盘旋着，任何靠近他的细线都被风刃轻易的割断。

　　双方的交手明显不是第一次，对方的手段都是知之甚详，所以战斗起来都不敢有丝毫的轻忽大意。

　　霸王的风刃清空了身周的细线之后，终于开始扩张，以他自己为中心，盘旋着向四周飞去。

　　一开始之时，风刃还能够轻易的将对方释放的细线割断，但是当风刃超出了他身周一丈之时，再想割断细线就变得困难许多了。

　　那位骑士脚下踏着玄妙的步伐，尽情的释放着细线。

　　这细线越来越多，渐渐的竟然形成了一座线墙。

　　随后，那来自于四面八方的线墙朝着中心处缓缓的挤压了过去。

　　霸王高声厉吼，他释放的风刃虽然又快又狠，能够将线墙击出一个个缺口。可是，随着线墙的叠加厚实，风刃的威力似乎是越来越小。

　　爱丽丝殿下沉声道：“霸王与他交手数次，每一次都是败在了线墙秘纹之下。如果，他这一次能够想办法脱困的话，我相信，他就有夺得前三，甚至于是夺魁的希望了。”

　　嬴乘风的双目微微一亮，他的双拳也在不知不觉中握紧了。

　　而就在此时，那被困于线墙中心处，似乎已经无计可施的霸王陡然长啸道：“撕裂……”


第087章风刃升级

　　“轰……”

　　无数诡异的，难以形容的声音在线墙的中心处爆发了出来。

　　由于线墙的阻碍，所以没有人能够看清楚在这里发生了什么事情。不过，众人的脸色随即都变得极为精彩。

　　因为他们都看到了，那恐怖的，仿佛是无所不能的线墙突兀的崩溃了。

　　那线墙本来是整体一块，组成了坚不可摧的厚实盾墙。但是，突然之间，在这个盾墙之上出现了无数的裂缝。

　　不，应该说是盾墙上的许多丝线突兀的消失了。

　　仅仅是一瞬间，这个线墙就变得千疮百孔，七零八落了。

　　与霸王交手的那位骑士脸色大变，他清晰的感应到了自己释放的秘纹力量完全崩溃。

　　这是一种强大的，令人难以置信的恐怖力量，在这股力量的轰击之下，他根本就没有任何机会进行阻拦或反击。

　　虽然他本人亦是身经百战，但是陡然间遇到了这样的情况，却依旧是有些心乱。

　　他怪叫一声，身上光芒四溅，强大的光明力量彻底的释放了出来，朝着前方狂涌而去。而几乎与此同时，他的身形则是如飞般的后退着，他本能的想要离开这股力量，而且是越远越好。

　　爱丽丝的脸色微变，她的神情第一次变得凝重了起来。

　　嬴乘风的眼眸中却是闪过了一丝淡淡的笑意，这个霸王，他终于掌握了二转天忌巨斧的真正奥妙了。

　　“啪……”

　　线墙终于是彻底碎裂，可是令人感到恐惧的是，这些线墙碎块在向下跌落的过程中竟然是逐渐的消失了，就像是这里的虚无空间变成了一个能够吞噬一切的黑洞，将它们尽数吞噬。

　　大量的光明力量狂涌而至，这些属于光明的力量，能够照耀一切。

　　可是，更加诡异的事情发生了。

　　这些光芒在通过某一片区域的时候，突兀的分散了开来，似乎在这里有着一种神奇的力量，将光明打击的四分五裂。

　　然而，这一切仅仅是一个开始，那神奇的力量继续前进，朝着骑士的方向飞快的蔓延着，碎裂的线墙和光明都成为了这股力量的祭品，被其完全吞没。

　　那位骑士已经退到了防护罩的一角，在他的身后，就是巨大的，被无数强者加持过的防护罩。

　　别说是他，就算是爱丽丝殿下亲自，也无法凭借武力将这个防御罩击碎。

　　眼看后退无路，前方霸王气势汹汹的碾压而上，这位骑士非但没有崩溃，反而是静了下来。

　　他再度高举大剑，身上涌起了一股澎湃的决裂气息。

　　哪怕是明知必死，他也绝对不会束手就擒。

　　嬴乘风的脸色微变，连忙道：“爱丽丝殿下，请阻止他们继续战斗。”

　　到了这一步，任何人都已经看出，霸王占据了绝对的上风，他施展的那古怪力量强大无比，拥有着碾压同阶的恐怖实力。若是再比斗下去，那位骑士只有死路一条。

　　爱丽丝殿下缓缓点头，她的脸上没有任何喜悦和羞怒的表情。

　　似乎交战的双方与她没有任何关系似的。

　　她轻启樱唇，道：“霸王，战斗结束，停下吧。”

　　霸王的身体一顿，然而他身上的气息却依旧是强烈无比。

　　在激发了手中圣器第二转的庞大威能之后，它已经有些欲罢不能了。

　　“哼。”爱丽丝殿下轻哼一声，她抬起了头，向着防御罩点了一下。

　　一股白光顿时激射而出，轻易的穿透了防护罩，朝着霸王飞去。

　　霸王瞪圆了双目，他高举巨斧，那股诡异的力量再度释放。

　　可是，这股将骑士打的毫无还手之力的力量却并无法给他带来任何的好运。

　　爱丽丝殿下所释放的白光如同闪电般的打到了他的身上，霸王厉吼一声，他的身体倒飞了出去，在半空中翻着跟头，狠狠的撞在了防护罩的另一边之上。

　　不过，爱丽丝殿下也没有施展杀手，兼且霸王这家伙皮厚肉糙，虽然狠狠的摔了一下，但还是一跃而起。只是，他眨了两下小眼睛，身上的凶戾气焰彻底消失，再也不敢与爱丽丝殿下作对了。

　　嬴乘风微微一笑，这才是霸王的真面目。

　　欺软怕硬的家伙。

　　爱丽丝殿下轻轻的一挥手，决斗场上的防护罩顿时消散了。

　　众人走了上去，那骑士向着爱丽丝殿下行礼，道：“殿下，属下惭愧，失败了。”

　　爱丽丝殿下缓缓点头，道：“这是他手中圣器太强大了，与你无关。”

　　霸王嘀咕着道：“哼，如果都不用圣器，我照样能够赢。”

　　众人哑然失笑，这家伙倒是一个不认输的脾气。不过，如果双方都不用圣器的话，人族又怎么可能赢得了灵兽呢。

　　爱丽丝殿下轻轻的一点头，那骑士顿时躬身行礼后退了下去。

　　目光一转，落到了霸王的身上。

　　霸王对于爱丽丝殿下极为畏惧，连忙堆起了满脸的笑容，道：“见过殿下。”

　　嬴乘风微微摇头，心中暗骂，你这个家伙，有点骨气会死啊。

　　一般的灵兽若是修炼到了爵位，肯定是有着一身傲骨，纵然是不能说是宁死不屈，可也绝对不会对人如此谄媚。

　　可是，霸王不一样，他在洞天福地内受到了金刚王的压迫，而且已经是习以为常了。

　　按照他的理念，在远比他强大的存在面前装逼，实在是一种非常蠢笨的事情。若是想要保住性命，最好的办法就是乖乖认输投降吧。

　　爱丽丝殿下轻声道：“霸王，你做的很不错。”

　　“呵呵。”霸王憨笑道：“一般，一般。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“能够教你的，本座已经全部教你了，而你在这几个月内的表现也不曾让我失望。嗯，三日之后，我们就将离开圣教，本座会带你们前往玉石大峡谷，在那里要好好表现。”

　　霸王的眼睛顿时亮了起来，他狞笑道：“在那里，我能够施展全力么。”

　　“当然可以。”爱丽丝殿下沉声道：“你可以无所忌惮的厮杀。”

　　“好极了。”霸王发出了一道凄厉的如同巨狼狂啸一般的吼叫声，道：“那里才是我的天堂，我们现在就去吧。”

　　爱丽丝殿下不动声色的道：“霸王，本座有必要提醒你一句。大峡谷内首先会采取淘汰赛，上百只灵兽分为一组进入其中，而每一组最后仅有四名灵兽能够入选最终的决赛圈。你若是一开始就表现出力压群雄的实力，那么就只有两个结果。”她微微的笑着，只是这笑容怎么看似乎都是不怀好意：“要么所有灵兽都躲着你走，要么你就将承受上百灵兽的攻击。嗯，以你的实力，纵然是以一敌百，也应该能应付了吧。”

　　霸王的脸色顿时垮了下来，他就算是再强大，也不可能以一敌百啊。

　　爱丽丝笑嘻嘻的道：“你也别太担心，或许你的王霸之气一出，其它灵兽都会绕道而行呢。”

　　寇锐和寇明都是别过头去，忍住了笑意。

　　有资格参加灵兽之争的家伙，哪一个不是强大的爵位强者。若是单打独斗，或许会有灵兽退缩，但若是在百对一的情况下，那么想想也就明白了，霸王唯一的下场就是被群殴致死。

　　“咳咳。”嬴乘风轻咳了两声，道：“爱丽丝殿下请放心，我会与霸王一同出战，绝对不会招惹什么不必要的麻烦。”

　　霸王瞪圆了眼睛，道：“主人，您也要出……咦，您进阶了。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“不错，我也可以出战的，呵呵，我们联手，抢夺透骨玉髓的把握就更大了。”他上前，在霸王的肩上一拍，道：“为了这东西，我也豁出去了。”

　　霸王的眼睛眨了几下，低下了头，轻声道：“多谢主人。”

　　寇锐和爱丽丝都是好笑不已，嬴乘风并不是为了霸王出战，但是现在这样一说，反倒是让这个大家伙对他愈发的死心塌地了。

　　爱丽丝的目光一凝，落到了巨斧之上，道：“赢大师，你竟然能够让霸王释放空间撕裂的能力，真是了不起。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“殿下过奖了。”他拍了拍巨斧，道：“霸王最擅长的力量就是风刃，所以在下将风刃的力量提升到了极致。可没想到的是，风刃的极致竟然能够割裂空间，并且形成了这等恐怖的能力。嘿嘿……”他笑眯眯的道：“能够锻造出这种空间之刃的秘纹能力，我也想不到啊。”

　　爱丽丝等人的心中都是绝不相信，但他们知道，既然有了这个借口，那就没有人能够强迫他交出锻造之法了。

　　事实上，嬴乘风的某些担忧也是多余的。

　　圣教对于大师们维护还来不及，又怎么可能强迫他们交出锻造秘法。

　　如果圣教真的这样做了，也就不可能招揽来数量如此众多的大师级别的强者了。

　　霸王大笑数声，手腕一抖，将巨斧和一身铠甲都收了起来。

　　此时，他的信心十足，就凭手中巨斧和一身狂涨的修为，哪怕是面对公爵级别的强者，他也有着一战之力了。

　　更何况，这一次嬴乘风也要出手。

　　别人不知道嬴乘风的底细，他可是深深的明白，嬴乘风绝对不是一个简单的锻造灵师。

　　若是他们两个齐心协力，铁定能够在战斗中大杀四方。


第088章玉石大峡谷

　　圣教中的某一座山峰之巅，一个巨大的宫殿高高耸立着。

　　在宫殿主厅的正中，一位山羊胡子的老者端坐着，他的脸沉如水，明显的心情不好。

　　似乎是因为骑士王殿下那糟糕透顶的心情，所以就连他手下的骑士和奴仆们也受到了巨大的影响，整个宫殿内都笼罩在一片山雨欲来的恐怖气息之下。

　　豁然，老者的神情微动，他挥了一下手，所有奴仆和骑士们都是如获大赦的退了下去。

　　他的双眸立即亮了起来，那光芒在虚空中凝聚成形，变成了一个淡淡的人影，而与此同时，他的身上却是腾起了一团薄雾，将他的整个人都笼罩其中，变得朦胧而无法看透。

　　片刻后，虚空中的人影晃了晃脑袋，道：“呵呵，你终于再一次与我联系了。”

　　老者沉声道：“我有一笔生意，你是否愿意接受。”

　　那虚空中的人影道：“我们既然开门做生意，自然是愿意接受任何委托的。”

　　“好，我要你们去杀一个人。”

　　“什么人。”

　　老者一挥手，一道光顿时激射了过去，传达到了那虚空小人的额头之间。

　　那虚空中的人影皱起了眉头，他的表情与一个真正的人类极为相似：“这是光明圣教的人，不好杀啊。”

　　老者嘿然道：“如果是在光明圣教之中，你们根本就无法暗杀。不过，此人很快就会离开圣教，前往玉石大峡谷。”

　　“哦，他是灵兽之争的参赛者之一么。”

　　“不，他不可能参赛。但是，他的灵兽是……”

　　“好，这个任务我们接了，报酬按照老规矩计算。”

　　“行。”

　　那虚空中飘摇着的虚影在动了几下之后，终于是缓慢的消失了。

　　老者伸出了一只手，在他的手心上有着一点儿红色的火苗。屈指一弹，这火苗顿时激射而出，将那一片区域焚烧了一遍。

　　他消灭了所有的痕迹，冷笑道：“嬴乘风，你能够逃过鬼脸藤的追杀，这一次，我看你的运气是否还会这么好。”

　　然而，他和嬴乘风等人都想不到的是，在某个阴森黑暗的角落中，伟大的鬼脸藤王正发出了兴奋的咆哮声：“这个小家伙就要离开光明圣教了，嘿嘿，不管他去哪儿，本座都要将他留下来给我锻造圣器。”

　　“吼，大王英明。”

　　无数鬼脸藤摇摆着身躯，声竭力撕的呼喊着。

　　一道黑影陡然消失，他冷笑着：“有了这批家伙打头阵，我再出手伺机而动，看那小子如何还能活着。哼……不过真是可惜，那么多次交易，始终无法看清那老家伙的面貌，真是让人不爽啊。”

　　※※※

　　柔顺的风儿在虚空中吹过，似乎是在轻轻的抚摸着人的身体，让人有着一种懒洋洋的快感。

　　爱丽丝殿下行宫的周围仿佛是被某种神秘的力量所笼罩，无论外界的天气如何变幻，这里都是四季如春。

　　骑士王行宫们虽然是各自不同，但是它们所拥有的力量和底蕴却是令所有人为之侧目。

　　“轰……”

　　霍然间，爱丽丝行宫的顶端裂开，一辆高大华丽，足有三十丈长的巨型战舰从中腾空而起。

　　这辆战舰分为六层，上三层下三层，可以承载数千人之多。

　　不过，战舰并不是浮在水中，而是以某种能源为动力，直接在天空中翱翔。

　　就在战舰升空之时，无数强大的神念都在此刻关注了过来。而紧接着，又有两座宫殿的顶端裂开，同样的有战舰腾空，并且尾随而来。

　　甲板之上，嬴乘风饶有兴趣的看着远方，霸王更是瞪圆了眼睛，大呼小叫了起来。而嬴乘风的追随者寇明却是脸带微笑，显然他已经乘坐过多次了。

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，您应该是第一次乘坐飞行战舰吧。”

　　嬴乘风收敛了心神，笑道：“正是。”

　　在这一辈子，他确实是第一次乘坐这么神奇的交通工具。但是在上一辈子，他乘坐过的飞行工具却是数不胜数，远非脚下这辆战舰能够比拟，所以他并没有什么激动的表现。只是看了眼身边那有些忘形的霸王，不好意思的挪远了一点。

　　爱丽丝殿下哑然失笑，道：“霸王毕竟是灵兽化形，一片赤子之心。哎，若是我也能够像他这样无拘无束就好了。”

　　嬴乘风一怔，心中暗道，如果你们骑士王殿下都像霸王一样无拘无束，那么这个世界肯定要乱套了。

　　目光移向远方，看着极远处似乎是尾随而行的战舰，嬴乘风沉声问道：“爱丽丝殿下，这是……”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“灵兽之争可并不是本座行宫的专属福利，在圣教之中，只要是培养出了合适灵兽的圣殿，就都有参赛的资格。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“才三个宫殿，也就是三只灵兽，也不多啊。”

　　爱丽丝殿下缓缓摇头，道：“何止三个，一百只灵兽也不止。”

　　嬴乘风吓了一跳，惊讶的道：“一百只？”

　　灵兽，而且还都是达到了爵位之境的灵兽，想要找到一只都是极其困难的事情，更不用说一百只了。

　　爱丽丝看了他一眼，缓声道：“在遇到霸王之前，本座为了今日，准备了六只爵位圣兽。”

　　嬴乘风讶然道：“其他的圣兽呢。”

　　爱丽丝殿下的目光落到了霸王的身上，她的脸上泛起了一丝傲然的笑意，道：“既然有了霸王，那些家伙自然无需出场了。”

　　嬴乘风的心中一跳，想不到爱丽丝殿下对于霸王竟然拥有如此强烈的信心。如果一切顺利，在这次的灵兽之争中霸王大获全胜，为爱丽丝挣够了脸面，自然是没有问题。但若是霸王马前失蹄，让爱丽丝殿下丢脸的话……

　　他忍不住缩了一下脖子，若是遇到了这样的事情，只怕要自求多福了。

　　不过，他也算是明白了一般圣殿的做法。

　　除非是找到了一头象霸王这般变态的爵位灵兽，否则他们一般是采取广撒网的战略，将更多的灵兽送入战场，如果有一头灵兽运气好的话，同样能够给他们带回足够的荣耀。虽说这样的可能性并不大，但总比将希望寄托在一只普通圣兽的身上要好得多。

　　“爱丽丝殿下，这一次共有多少圣殿参赛啊。”嬴乘风沉声询问道。

　　“很难说，大概在三十到五十之间吧。”爱丽丝殿下思考了片刻，遗憾的道：“强大而又合适的灵兽并不容易寻到。不过，只要找到了一头，肯定会送来博上一次的。”

　　战舰的飞行速度极快，但是圣域中的疆域更是广阔无边，哪怕是在天空中飞行，也足足过了一月之久才达到了目的地。

　　如果是行走的路上，还真不知道要走多久呢。

　　不过，越是接近目的地，天空中飞行的战舰就越多。

　　特别是最近几日，嬴乘风已经见过不同式样的十余种战舰了。可是，这些战舰上的强者们似乎是早就认出了爱丽丝殿下的战舰，一旦相遇立即是远远的避开，竟然没有一辆战舰愿意与他们同行。

　　嬴乘风隐隐的有些明白，爱丽丝殿下在圣域强者中的名声只怕并不会太好。

　　当然，只要看其它战舰畏惧的态度，就知道这个名声的背后肯定是隐藏着强悍的到了极点的超强武力。

　　这一日，嬴乘风正在房间中休憩，侍从下来有请。

　　他带着霸王登上了战舰的甲板，爱丽丝殿下早就来到了舰首处，她双手背负，远眺前方。

　　在那里，云层笼罩之间，似乎有着两片巨大的高入云霄的黑影。

　　嬴乘风的心中一动，知道肯定是到了地头。

　　果然，爱丽丝殿下请他们来到了舰首，道：“赢大师，霸王，我们已经来到玉石大峡谷了。”

　　霸王的眼眸顿时亮了起来，他身上的气息隐隐的有些波动，双拳微微握紧，骨头关节处传来了整齐而响亮的爆裂声。

　　嬴乘风没好气的白了他一眼，道：“霸王，不要冲动，你若是给我招来了一百个敌人，我就把你丢给金刚王。”

　　霸王身上的气息顿时一敛，就连身体都忍不住打了个寒噤。

　　他与金刚王在洞天福地中一起生活了上千年，也被欺负了上千年。

　　对于金刚王的恐惧已经深深的烙进了他的骨髓和本能里，哪怕如今他已经晋升爵位，并且获得了全套圣器和二转天忌圣兵，也无法摆脱心中的这个阴影。

　　当然，他怕的也仅有金刚王一个，除了那独一无二的天地宠儿之外，再也没有第二个能够让他如此忌惮和畏惧了。

　　爱丽丝殿下讶然的看了他们一眼，心中纳闷，这个金刚王是谁，莫非也是一位王级强者。

　　不过，嬴乘风能够压住霸王也是一件好事，她自然是乐见其成。

　　“殿下，前方已到大峡谷，是否可以下降。”一位英俊的骑士恭敬的询问道。

　　“下降吧。”

　　“是。”

　　随着爱丽丝殿下的一道命令，庞大的战舰顿时开始缓慢下降。

　　嬴乘风极目远眺，他惊讶的发现，在这一片区域的附近，已经有数十辆大小不一的战舰停靠在下方的平原之上。

　　这些战舰排列的井井有条，每一辆战舰上都有着数百人守卫着。

　　嬴乘风的脸色颇为凝重，能够一次性看到如此之多的圣域大人物，确实是一个难得的机会。

　　“轰……”

　　战舰终于牢牢的停稳了，而就在这一刻，一道长啸声陡然响起。

　　“爱丽丝殿下，欢迎光临玉石大峡谷。”


第089章登记

　　远方，三道身影从半空中飞来。

　　当先一位是一个面相清秀的中年男子，在他的身后却是一对年纪老迈的男女。

　　爱丽丝抬头看了一眼，朗声道：“玄德大人，爱丽丝又来打扰了。”

　　那中年男子放声大笑，道：“爱丽丝殿下客气了，能够迎来殿下这样尊贵的客人，是大峡谷的荣幸。”

　　嬴乘风在背后小心的看着，听着，眼前这男子的表现似乎完全是出于内心，不由地让他颇为感慨。

　　玉石大峡谷在圣域中也算是一个著名的地方了。

　　在发现大峡谷内盛产透骨玉髓之前，这里本来是某一个家族的产业。这个家族的实力相当了得，据说还有王级强者坐镇族中。

　　可是，当透骨玉髓的消息传遍了圣域之后，圣域中所有的大势力都是如同虎狼一般的围了上来。

　　这个家族并没有选择与大峡谷共存亡，而是立即让出了透骨玉髓的拥有权。

　　如果看上这处宝地的是光明圣教，或者是某一个大型势力，那么就算这个家族投靠，只怕也会遭到无情的清洗。可是，因为贪图此地的势力太多，所以每一个势力都是心存忌惮。

　　如此一来，反而让这个家族存活了下来。

　　当然，虽然此地为这个家族所拥有，但是大峡谷中最大的特产透骨玉髓却根本就没有他们的份额。

　　这样的好东西，肯定是被各大势力所瓜分，如果他们想要染指的话，立刻会被各大势力彻底灭绝。

　　按理来说，这个家族应该对各大势力恨之入骨。但是这位玄德的男子身上却不见一点儿的烟火味道。这样的克制能力，让嬴乘风大开眼界。

　　爱丽丝当先而行，下了战车，她的目光在峡谷外停放的众多战车上一扫，冷笑道：“想不到，那么多老朋友们都来了。”

　　这里的战车虽然众多，但是每一辆战车上都有着明显的标记。嬴乘风自然认不出来，但爱丽丝殿下却是一目了然。

　　玄德轻咳一声，突地压低了声音，道：“爱丽丝殿下，黑暗圣教这一次也来了。”

　　爱丽丝眼眸中的精芒微微一闪，道：“安拓罗带来了什么圣兽。”

　　她早就见到了黑暗圣教的战车，但是玄德这样慎重其事的提出来，那就说明其中必有玄妙了。

　　嘿嘿一笑，玄德低声道：“安拓罗殿下带来了一只黑麒麟圣兽，据说这头黑麒麟圣兽在晋升爵位之时凝聚出了二品线核心，请殿下小心。”

　　嬴乘风的双眉微微一扬，黑麒麟天生就是强大的灵兽，远比普通灵兽要难缠的多。而且凝聚了二品线核心之后，它的实力将会有一个飞跃性的提升。单以起点而论，它就胜过了绝大多数的同阶灵兽。

　　爱丽丝殿下微微一笑，道：“本座知道了，多谢玄德大人。”她顿了一下，再度问道：“除了安拓罗之外，还有什么消息么？”

　　嬴乘风一怔，他怎么也没有想到，爱丽丝殿下竟然会问出这个问题。不过他随即恍然，看来这位玄德大人和爱丽丝殿下之间应该是有些不为人知的交易。

　　“根据我收集的消息，各大圣教中起码有五只以上二品线核心的超级灵兽。”玄德肃然道：“据说其中一只底蕴十分雄厚，核心线长几近极限。”

　　爱丽丝殿下的脸色首次有了些许的动容，她的眼眸中微微发亮，也不知道在想些什么。

　　玄德的目光朝着爱丽丝身后看去，打量着嬴乘风等人。

　　爱丽丝殿下也不隐瞒，道：“玄德大人，这位是我们圣教的嬴乘风锻造大师。”

　　玄德的脸色一凝，连忙道：“赢大师，失敬失敬。”

　　在说这句话的时候，他的眼中亦是闪过了一丝疑惑之色。灵兽之争虽然牵扯甚大，但是对于那些大师们来说，却是一件无关紧要的小事。

　　如今光明圣教派遣一位锻造大师前来，绝对是出乎意料了。

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“玄德大人客气了。”他转身将霸王拉到了身前，道：“这位是霸王，将要代表爱丽丝行宫参赛，还请玄德大人多多关照。”

　　玄德微怔，转头看向爱丽丝，道：“殿下，如果我未曾记错的话，您准备的六位圣兽中并没有这位霸王吧。”

　　爱丽丝一脸的淡然，道：“我既然有了霸王参赛，那几个小家伙就不用再带来丢人现眼了。”

　　玄德的双目陡然亮了起来，他的目光如同火炬一般的射到了霸王的身上。

　　在这一瞬间，他的眼眸仿佛是带着某种魔力，能够将人彻底看透。

　　霸王低吼了一声，身体微微蹲下，双目冒火的看着对方。不过，他从玄德的身上感受到了一股巨大的难以抗拒的压力，所以他虽然竭力抵抗，但却并不敢真的出手挑衅。

　　片刻之后，玄德收回了目光，赞叹道：“不错，果然是一个好苗子。”他转头，道：“爱丽丝殿下，如果我没有看错的话，这位霸王应该也是二品线核心吧。”

　　爱丽丝微笑着道：“玄德大人神目如电，霸王确实是二品线核心，而且他底蕴深厚无人可比，是真正的极限线核心。”

　　三品点核心因为仅有一点，所以彼此间的差距不大，但是二品线核心就不同了。

　　根据个人的体魄和底蕴，在凝聚为线核心之时，这一根线也有着长短之分。

　　虽然这个差距看上去并不是很大，但这可是核心的区别，哪怕是仅有一点儿的差距，其实力和潜能也会有着天壤之别。

　　极限线核心绝对是二品核心中最为强大的存在，除了那亿中无一的一品面核心之外，再也没有人敢说能够超过霸王了。

　　玄德的脸上闪过了一丝欣喜之色，道：“爱丽丝殿下真是好福气，哈哈，小弟就在此预祝殿下旗开得胜，夺得此届魁首了。”

　　爱丽丝殿下微微摇头，道：“霸王虽然拥有最强的天赋，但是他晋升爵位时间太短，未必就能够胜过那些百年苦修的圣兽，所以你的祝贺还是早了一点。”

　　玄德一怔，道：“他晋升爵位多久了？”

　　“半年左右吧。”爱丽丝淡淡的道。

　　玄德啊了一声，看向霸王的目光中不由地就是一脸的遗憾。

　　如果这家伙修炼百年，那么在这一届中或许就能够称王称霸了。但是晋升的时间太短，想要将全部的潜能释放，那却是绝无可能。

　　他心中暗道，爱丽丝殿下这一次做错了。若是以秘法再拖延半年，那么霸王就可以参加下一届的比斗了。

　　如今让他前来，虽然也是无奈的选择，但怎么看似乎都有着一种拔苗助长的感觉。

　　爱丽丝殿下的目光一转，突地微笑着道：“玄德大人，这一次霸王并非孤身参加。”

　　玄德失笑道：“我明白。”他顿了顿，目光落到了寇明的身上，道：“这位应该就是霸王的同伴吧，嗯，果然有着一股凶悍气息，若是他们两个联手，倒是大有可为。”

　　然而，他说出这句话之后，众人的脸色却是不约而同的变得古怪了起来。

　　寇明曾经参加过多次讨伐战争，身上自然有着杀戮气息，所以被玄德误会并不奇怪。

　　轻咳了一声，爱丽丝殿下沉声道：“玄德大人，您误会了，霸王的同伴并不是他。”

　　能够与霸王一起参战的，自然是霸王的主人了。但是，在这些灵兽的面前，众人却只会以同伴相称。

　　“哦。”玄德微微愣了一下，自嘲的道：“老夫还真是走眼了。”

　　他收敛了心神，再度凝目细看。

　　在爱丽丝的身后除了嬴乘风、霸王和寇明之外，还有着十余名骑士跟随着。这些骑士的个人修为虽然很不错，但毕竟未曾达到爵位，放在这里并不起眼。

　　玄德翻来覆去的看了半响，目光在这些骑士上转动着，但却始终都看不出霸王的主人是谁。

　　他的老脸微红，目光一转，看到爱丽丝殿下那似笑非笑的目光，终于是长叹一声，道：“殿下，请恕老夫眼拙，看不出来。”

　　爱丽丝殿下轻笑道：“玄德大人，其实他已经和你打过招呼了。”

　　“什么？和老夫打过招呼……”玄德的眉头紧皱，想了片刻。

　　豁然，他抬起了头，目光死死的盯着嬴乘风，脸上的表情要多夸张就有多夸张了。

　　“你，你，你……”他指着嬴乘风，难以置信的问道。

　　嬴乘风平静的点着头，道：“不错，我是霸王认可的同伴，所以想要随它一起参赛。”

　　玄德刚才看遍了所有人，但是目光唯独漏下了嬴乘风。

　　虽说在嬴乘风的体内也蕴含着强大的肃杀之气，但是他却有着一个锻造大师的身份。

　　以这个身份和灵兽一起参赛，这是绝无仅有的事情，玄德的想象力就算是再丰富一百倍，也断然不会想到这个结果的。

　　他磕巴了几下嘴巴，目光呆呆的移向了爱丽丝。

　　爱丽丝殿下微微点头，道：“赢大师感到了手痒，所以才会和霸王一起参赛，请玄德大人登记一下吧。”

　　“可，可是……”玄德颤声道：“他是光明圣教的锻造大师啊。”

　　爱丽丝殿下缓声道：“本座既然说过可以，自然是可以的。若是出了问题，有本座一力承当。”

　　玄德的目光在爱丽丝和嬴乘风的脸上转来转去，终于是狠狠的一跺脚，道：“好，老夫给你们登记了。”


第090章分组

　　玉石大峡谷长达数百里，是圣域中一处极为着名的地点。

　　在这里，除了那令人瞩目的透骨玉髓之外，还盛产高品质的灵玉。大峡谷内的玉石矿在整个圣域中也算是名列前茅的了。

　　但是，自从透骨玉髓现世之后，这里的玉矿就被各大势力联手封存，再也不许开采分毫了。

　　不过，作为镇守大峡谷的这个家族却获得了各大势力的补偿，他们的家族实力也是稳中有升，虽然无法与各大势力抗衡，但是在不触怒各大势力底线的前提下，也是有着一定的地位和话语权的。

　　特别是家族中的第一强者玄德大人更是王级强者，哪怕是在面对爱丽丝殿下之时，亦是不落下风。

　　可是，今日玄德大人的脸色十分的难看，将爱丽丝殿下一行人送入峡谷内的庄园中暂住之后，他脸上的愁容就再也未曾展开了。

　　他身后那两位老者虽然看上去年纪很大，但其实都是他的门下弟子。无论是年龄还是修为，都远不如他们的老师。

　　其中一人低声道：“老师，您为何发愁？我们与爱丽丝殿下的合作也不是一次两次了，难道有什么问题么。”

　　玄德长叹一声，这两个人是他的弟子，也是他最为信任的助手，所以他也就不再隐瞒。

　　“老夫愁的并不是爱丽丝殿下，而是那位嬴乘风大师。”

　　两位老者对望了一眼，讶然道：“老师，莫非他没有参赛的资格么。”

　　“哼，他的修为仅有普通爵位，自然能够参赛。但是，你们莫非忘记锻造大师是何等的身份了么。”玄德冷然问道。

　　那两位老者的脸色这才变得有些难看了。

　　他们毕竟不是光明圣教之人，所以此时才想起，锻造大师在光明圣教中可是拥有着与骑士王比肩的资格。

　　让这样的人物参赛，若是不小心有了差池……

　　只要想一想那个后果，就让他们不寒而栗。

　　“老师，我们应该怎么办？”一人低声问道。

　　此事看似不大，但若是处理不好，只怕整个家族都要因此而覆灭，所以他们两人都有些患得患失了。

　　“哼。”玄德轻哼一声，道：“你们去安排一下，在分组之时，将他们分到实力最差劲的一组。”

　　这两人脸色微变，道：“老师，我们若是做的这样明显，只怕会引起其他人的怀疑和不满啊。”

　　“不满？哼哼。”玄德冷然道：“你们放心，等他们知道此人锻造大师的身份之后，还会感谢我们的安排呢。”

　　两位老者面面相觑，虽然有些不太明白，但却更不敢违逆老师的话。

　　其实，在每一届抽签分组之时，各大势力都不会插手，而是完全任由他们家族安排。

　　为了这个安排，玄德每一次都是煞费苦心，力争让所有势力都获得满意。

　　而这数百年中，他的所作所为虽然是略有癖暇，但却在大体上保证了各大势力之间的平衡，也获得了众人的认可。

　　但这一次，光明圣教却不按常理出牌，而是派遣了一位身娇肉贵的锻造大师前来。

　　哪怕是经验丰富的玄德，也有着一种焦头烂额的感觉了。

　　※※※

　　大峡谷外围，有着无数华丽的阁楼庭院，这些地方都是各大势力中的强者们自行建造的。

　　爱丽丝殿下在传承了行宫之后，几乎每一届都会派遣灵兽参赛，所以她在这里也有着一座规模不小的别院。

　　在这里居住了十日之后，那峡谷之内陡然间发出了一阵巨大的轰鸣声。随后，一道白光冲天而起，从峡谷中心处直投天空，与天上的红日遥相呼应。

　　大气中，无数强大的天地灵力沸腾着，这里的空气活力远胜外界十倍以上。

　　“嗡……”

　　巨大的钟鸣声响了起来，回荡在整个峡谷之内。

　　大大小小的庭院阁楼分别打开，一位位强者从中走了出来。

　　这一次出来之人的身份迥然不同，除了嬴乘风和霸王之外，哪怕是寇明都失去了跟随的资格。

　　不过，让嬴乘风感到惊讶的是，随着爱丽丝殿下身后而出的，竟然还有着一位陌生的蒙面人。

　　这位蒙面人全身笼罩在一层黑纱之下，他的身材消瘦，高矮适中，让人无法分辨男女。但是，嬴乘风和霸王却不敢有丝毫的小觑之心。因为当他们靠近这位蒙面人之时，都会感受到一股子透心凉的巨大危险感。

　　虽然此人并没有刻意的释放什么威能，但已经让嬴乘风两人不敢靠近了。

　　“爱丽丝殿下……”

　　“爱丽丝殿下……”

　　当爱丽丝出来之时，顿时有数人上前问候，爱丽丝同样的和颜悦色的回答着。

　　只是，在这些人的交谈中却有着无法掩饰的冷漠。

　　他们来到此地，乃是彼此竞争的关系，自然不可能聚在一起叙旧了。而且嬴乘风还发现，这些有资格与爱丽丝殿下交谈的强者对于她身后的那位蒙面人十分的忌惮。一旦靠近爱丽丝身周，就将自身气息尽可能的收敛。

　　这等明显示弱的行为让嬴乘风愈发的感到了惊讶。

　　不过，并不是所有人都远远的避开，还有十余位强者带着各自的追随者们汇聚在爱丽丝的身边。

　　他们聚在一起，明显是以爱丽丝为中心。只是，当他们见到嬴乘风之时，无不是流露出了惊讶的表情，并且一并打起了招呼。

　　嬴乘风仅仅认出了一半左右，这些人的身份非同小可，他们都是圣教中的一殿之主，包括柯王殿下也在其中。

　　“赢大师，你真是好兴致，竟然有兴趣来此观看灵兽之争。”柯王殿下微笑着道：“你有看好的灵兽么，要不要我推荐你几个。”

　　嬴乘风微怔，道：“推荐什么？”

　　爱丽丝殿下眉头微皱，冷冷的道：“柯王殿下，赢大师并不喜欢赌博。”

　　柯王殿下对于她极为忌惮，哈哈一笑，道：“小赌怡情么。”

　　嬴乘风顿时明了，原来这些大人物也在暗中聚赌啊。

　　他的脸上泛起了一丝微笑，道：“柯王殿下，我已经有了看好的灵兽了。”

　　“哦，是哪一个？”柯王殿下饶有兴趣的问道。

　　嬴乘风的目光向着身后一扫，笑眯眯的道：“就是霸王。”

　　“霸王……”柯王殿下微怔，他迟疑了一下，道：“霸王的天赋确实不错，但是他进阶的时间太短了，只怕很难有所收获。”

　　霸王在他们的身后鼓起了眼睛，心中愤愤不平。只是他深知骑士王们的强大，不敢上前顶撞。

　　嬴乘风笑道：“这可未必，霸王可是经过了爱丽丝殿下的指点，有了很大的进步，在这一次的争斗中，或许能够取得一个好名次呢。”

　　柯王殿下眼眉一扬，道：“原来是爱丽丝殿下出手了。”他的语气中不免有着一丝酸溜溜的感觉。

　　光明圣教中的圣殿虽多，但是每一个圣殿的传承都是不同的。

　　爱丽丝殿下的行宫传承着重于灵兽修炼之道，所以她才能够指点霸王，让这家伙的实力在短时间内获得晋升。

　　而柯王殿下虽然也看出霸王有着极大的潜力，但是却并没有灵兽修炼的顶尖功法，所以也唯有放弃霸王而不用。

　　爱丽丝殿下的目光看了过来，她缓声道：“各位，比斗即将开始，希望这一次我们圣教能够获得更好的名次吧。”

　　“光明之神庇佑。”

　　众位骑士长们垂首低语，他们的声音中似乎有着一丝神奇的力量，让嬴乘风和霸王的信心几近爆棚。

　　心中暗道不好，嬴乘风印堂中的核心飞速的旋转着，他竭力的收敛心神，慢慢的平静了下来。

　　他知道，这是骑士王们合力施展的手段，让身边的灵兽们变得战意十足。

　　但是，这种情况对于他和霸王却未必就是好事。

　　远处人影一闪，玄德已经站在了巨大峡谷的入口处。

　　他朗声道：“各位，按照往日规矩，老夫已经将所有报名者分成了十个小组，所有小组会进入峡谷的十个区域。在区域内，各小组成员们可以相互厮杀，抢夺对方手中符箓。而若是力有不怠，你们也可以击打自己的符箓离开峡谷。”他顿了顿，目光在众人的身上一扫而过，道：“每一小组剩至最后四人之时，这一小组的战斗就将结束。”

　　峡谷外，寒风凛冽，却无人开口说话，玄德的声音在方圆数里之内回荡着。

　　他停顿了片刻，又道：“各位记住，不得跨界，否则判输。呵呵，你们仅有十日时间来收集符箓，如果十日之内，在区域内剩下的小组成员超过四个，那么就以个人手中符箓数量来决定最终名额。”

　　嬴乘风等人肃然而立，他们虽然早就知道了规则，但是再一次听见之时，却依旧是有着一种心惊肉跳的感觉。

　　抢夺对方手中符箓，那就是逼着灵兽们相互厮杀。不过也唯有如此血腥的战斗，才能将最强者凸显出来。

　　玄德大手一扬，一道巨大的光幕顿时冲天而起。

　　在这个光幕之中，分为十个区域，每一个区域中都写满了名字。

　　嬴乘风和霸王的目光何等凌厉，只要一眼就从中寻到了自己的名字。

　　“咦……”

　　霍然间，一位骑士王惊呼了起来，他转头，看着嬴乘风，那目光中充满了惊异不定：“赢大师，你……也要参战？”


第091章小组赛

　　“什么？”几乎是异口同声的，几位骑士王殿下们都将目光移了过来。

　　而且，他们眼中的神色带着同样的惊骇之色。

　　嬴乘风，那可是光明圣教的锻造大师啊，这个身份与他们这些骑士王都已经相若了。可是，他们竟然在光幕中找到了这个名字。

　　如果是同名同姓也就罢了，但是在嬴乘风这三个字的旁边再加上一个霸王，那么白痴都能够确定，这肯定是光明圣教的新任锻造大师了。

　　“哼，这玄德在干什么，怎么能够让赢大师参赛，真是岂有此理。”一位骑士王的眉头大皱，不满的道。

　　爱丽丝殿下的脸上毫无表情，虽然让嬴乘风出战是她的要求，但是在这一刻她却绝对不会承认的。

　　嬴乘风连忙道：“各位，此事是在下提出的，与玄德大人无关。”

　　众位骑士王都是一怔，他们面面相觑，心中都泛起了一种怪异之极的感觉。

　　让锻造大师参加灵兽之争，这可是史无前例的事情。若是嬴乘风不慎出了什么意外的话，他们这些在场的骑士王怕是也要有一些连带责任的。

　　爱丽丝殿下目光一转，道：“各位殿下，赢大师提出要和霸王一起出战之时，本座也多次劝阻，但是大师已经下定决心，本座也无可奈何。”

　　嬴乘风脸上笑容不变，心中却是暗骂。

　　这些骑士王们虽然拥有强大的武力，但睁眼说瞎话的本事也是第一流的。

　　不过，他在某些事情上还要求到爱丽丝殿下的头上，所以此时不但不能反驳，反而要顺着她的语气承认呢。

　　“哎，赢大师。”柯王殿下苦笑着道：“你修炼的乃是锻造之道，何必来掺和这种事情。”

　　嬴乘风微微的笑着，道：“在下虽然酷喜锻造之道，但是对于武修之道也不陌生。而且，在武修之道上的感悟有时候也可以借鉴在锻造之道上。所以，此次在下是一定要参赛的。”

　　他这句话说的是斩钉截铁，毫不犹豫，而且，他在话中还牵扯到了锻造之道，其他人就愈发的没有理由劝阻了。

　　柯王殿下眉头大皱，道：“赢大师，你是我们光明圣教的锻造大师啊。”他顿了顿，道：“此战极为凶险，若是有个……那可如何是好。”

　　嬴乘风哈哈一笑，伸手掏出一物，道：“各位殿下放心，这是教宗陛下亲自制作的回城符，有此物傍身，在下绝对不会遇到生命危险的。”

　　众多神念在下一刻都落到了嬴乘风手中符箓之上，片刻之后，那些骑士王们才相继点头。

　　其实，在见到嬴乘风如此模样之后，他们就已经明白，这小子是吃了秤砣铁了心，一定要去参赛了。

　　若是有人一定要阻止的话，只怕会深深的得罪赢大师和爱丽丝殿下。

　　虽然爱丽丝殿下一言不发，但是在场的骑士王们自然明白，此事与她绝对脱不了关系。

　　所以，在见到嬴乘风手中的回城符之后，他们也就不再阻拦。

　　不过，他们在这里的商谈已经引起了其他人的瞩目。

　　在见到光幕升天之后，那些化形圣兽和他们的同伴都是挺身而出，来到了一片片的光幕之下。

　　虽然他们都是第一次参赛，但是灵兽之争已经有着上千年的历史，所以他们自然知道怎么做。

　　一切都是有条不紊的进行着，唯独在嬴乘风这一边爆发出了激烈的争论，而他们自然就成为了其他人瞩目的焦点。

　　黑暗圣教、火焰圣教、暴风圣教……等等庞大势力中的强者们都是冷眼相观。

　　不过，嬴乘风等人在说话之时并没有刻意的掩饰，所以仅仅是片刻之后，众多强者们都知道了一件事。

　　光明圣教中的一位锻造大师竟然突发神经，要参加灵兽之争。

　　虽然这位锻造大师所驯服的坐骑确实有资格参加，但是他本人的加入却给所有人都带来了深深的意外。

　　豁然，一道冷冰冰的声音响了起来：“你们决定了没有，若是不敢参加的话，就滚回去抱孩子吧。”

　　众位骑士王一起转头，恼怒的目光同时凝视在一个地方。

　　在那里，十余位黑袍人聚集在一起。他们的人数虽然很少，但是在他们的身边却没有任何人敢靠近。似乎他们就是一群瘟神，一旦靠近就会沾染到一身的麻烦。

　　爱丽丝眼眸中闪过了一丝怒色，道：“安拓罗殿下，您是否在向我发出挑战。”

　　一位黑袍人缓步走出，这是一个看上去仅有二十余岁的年轻人。但是，所有人都知道，此人的年龄绝对与外表并不一致。

　　“尊敬的爱丽丝殿下，今天是灵兽之争的开启日，我没有想过在这个重要的日子与您和您的追随者决斗。”

　　他的声音依旧是冷冰冰的，不过，在这寒冷的声音中却有着一种无法形容的强大自信。所以，哪怕他此刻似乎是在说着一些示弱的话，但也绝对不会有人以为他就是真的害怕了。

　　嬴乘风的心中一动，目光在爱丽丝身后的那位蒙面人身上一瞥。

　　这位强大的黑暗圣教强者竟然将此人与爱丽丝殿下相提并论，可见此人的实力深不可测，是何等的强大了。

　　爱丽丝殿下冷然道：“既然如此，就请安拓罗殿下管好自己的嘴。”

　　安拓罗裂开了嘴，笑道：“好的，我为自己的错误向尊敬的赢大师道歉。”他脸上的笑容极其诡异：“赢大师是一位真正的勇士，肯定会参加此战，并且让我们欣赏到您的勇猛。”

　　骑士王们的脸色微变，他们都知道，安拓罗这是在刺激和挤兑嬴乘风，让他必须参加灵兽之争。

　　嬴乘风上前一步，笑道：“多谢安拓罗殿下的夸赞，在下一定不会让你失望。”

　　安拓罗微笑额首，静静的退了下去。

　　这些来自于黑暗圣教的强者们交换了一个欣喜的眼神。

　　如果其它大势力会忌惮嬴乘风光明圣教的大师身份而不敢下手的话，那么做为光明圣教死敌的黑暗圣教就一定不会错过在灵兽之争中斩杀嬴乘风的大好良机。

　　爱丽丝殿下低声道：“赢大师，请小心。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“爱丽丝殿下，您信不过我，难道还信不过霸王么。”

　　其实，他本人在晋升爵位之后，实力也有着突飞猛进的提高。若是与霸王死磕的话，这个大家伙未必就是嬴乘风之敌。

　　但是，他隐藏的很深，哪怕是爱丽丝也不知道他的真正实力。

　　不过，就凭霸王在行宫内所展现出来的那强大力量，就足以给爱丽丝殿下足够的信心了。

　　她点了一下头，道：“我相信霸王的力量，但还是请你小心。因为我们光明圣教无法承受一位锻造大师的意外陨落。”

　　嬴乘风缓缓点头，肃然道：“在下明白了。”

　　他迈开了大步，身形连闪，几个起落间就已经来到了属于他自己的那片光幕之下。而霸王更是紧随在他的身后而行，就像是他的影子一般，一点儿也不曾落下。

　　霍然间，一位来自于火焰圣教的强者屈指一弹，打出了一道符箓。而在光幕之下的某一头化形灵兽手中一亮，他低头看了半响，默不作声的将这张符箓捏碎了。

　　一时间，光芒大作，几乎所有的强者都放出了一道符箓，给自己挑选的灵兽下达了某项命令。

　　玄德面无表情的等待着，直到亮光不再之时才点了一下头，道：“人数齐全，赐下符箓。”

　　众人头顶上的光幕顿时垂了下来，那些名字一个个从光幕上剥落，掉到了个人的面前。

　　嬴乘风伸手一操，将自己的名字接住，发现这东西已经变成了一张小小的符箓，而在这张符箓上仅有一个“八”字，这说明他和霸王被分在了第八组。

　　将符箓往胸前一拍，顿时自动的印在了上面。

　　“各位，时辰已到，去吧。”

　　玄德大袖一挥，他们胸前的符箓顿时亮了起来。

　　片刻之后，光芒笼罩着他们撕裂了空间，传送到了那片大峡谷之内。

　　柯王殿下的面色阴沉，他低声道：“爱丽丝殿下，安拓罗等人似乎在密谋着什么，我们不能袖手。”

　　爱丽丝殿下缓缓点头，道：“你们放心，在大峡谷混战之中，我们都无法从中作梗。哼，他们打的主意只有一个，那就是在淘汰赛中击杀赢大师。不过……”她昂着头，冷笑着道：“我很期待黑麒麟和霸王之间的战斗，哼，我相信，霸王一定会给他们一个惊喜和教训的。”

　　其余几位骑士王相互交换了一个眼神，都是感到了一丝不解和骇然。

　　嬴乘风的坐骑霸王晋升爵位的时间太短了，就算是再厉害，也是有限的很。

　　可是，爱丽丝殿下竟然拿他与著名的恐怖生物黑麒麟相比，真不知道她的信心是从何而来。

　　不远处，安拓罗的脸上挂着一丝淡淡的笑意，道：“想不到啊，我们的猎物竟然会主动的送上门。嘿嘿，通知鬼脸藤一族，他们的目标进入了大峡谷。”

　　他身边的一位黑袍老者低声道：“安拓罗殿下，让鬼脸藤一族进入大峡谷只怕会引起公愤。”

　　安拓罗一脸无所谓的道：“没有证据，谁敢污蔑我们黑暗圣教。”

　　那老者一怔，低声道：“是。”

　　安拓罗收回了目光，嘴角流露出了一丝淡淡的笑意：“嬴乘风，希望你在这个特别的小组赛中过得愉快吧。”


第092章厮杀

　　眼前陡然一黯，紧接着又亮了起来。

　　这是短程的传送，对于这些已经达到了爵位的强者们而言，并不算什么稀奇的事情。因为就连他们自己也有能力完成这样的传送过程。

　　不过，能够让那么多爵位强者心甘情愿的被动传送，怕是也唯有在这样的环境之下了吧。

　　哪怕是换作骑士王大人，也不可能同时控制数百名的爵位强者。

　　只要有几个人挣扎一下，这个传送就不可能进行了。

　　“吼……”

　　伴随着一道巨吼声，众人都看清楚了周围的环境。

　　嬴乘风和霸王所在的这组已经被传送到了峡谷内的某一个地方。

　　对于嬴乘风来说，这是一个陌生的地方，同样的，在他身边的那百多位爵位强者也是陌生人。

　　无数冷然的目光在虚空中游弋着，所有人都是警惕的看着身边。那些和主人一起进入大峡谷的灵兽们无疑占据了巨大的优势。但是，在那么多灵兽汇聚一起的时候，哪怕是再狂妄的家伙也不敢轻易挑衅。

　　霸王眨着明亮的小眼睛，他的心中虽然没有将身周的这些化形灵兽放在眼中，但是考虑到这些家伙的数量，它还是硬生生的将仰天长啸的念头打消了。

　　嬴乘风横跨一步，和霸王站在了一起，并且准备迎来那狂风暴雨般的袭击。

　　毕竟，他们在进入之时就引起了轰动。估计这里的爵位强者们都知道他们两个的来历了。正所谓枪打出头鸟，出头的椽子先烂，哪怕他并不愿意太早的暴露自身实力，但也无可奈何。

　　不过，他很快的就发现，自己似乎是多虑了。

　　他们这一组人出现之时，彼此之间的距离基本上是大致相若。

　　但是，当嬴乘风身周的那些人看到他之时，却是不约而同的向后退去。

　　嬴乘风在这些人的眼中并没有看到多少畏惧之色，但他们对自己的态度似乎是极为忌惮。

　　当然，并不是所有人都是如此。

　　他很快的发现，还有些强者正在慢慢的移动，向着他靠拢。

　　双眉一挑，嬴乘风顿时明了。这些强者畏惧的并不是自己，而是在他所代表的光明圣教。

　　虽说这些强者也来自于各大势力，若是单以宗门力量而论，纵然不如光明圣教，但也绝对不会差到哪儿去。

　　可是，在圣教中每一个人所拥有的地位不同，就决定了他能够达到什么层次。

　　锻造大师，这可是能够与骑士王殿下比肩的人物。

　　若是不小心伤了，或者是杀了这样的人，光明圣教肯定会变得疯狂。

　　那时候，圣教中的百余位骑士王殿下绝对不介意指挥大军压境，与对方好好的斗上一场。

　　当然，伤人的罪魁祸首肯定是要被千刀万剐，毁灭的连残渣也休想剩下半点。

　　能够晋升爵位的灵兽都不是笨蛋，哪怕一开始没有想通这一点，但是在各自宗门强者的提醒下，却都知道了其中奥秘。

　　所以，除了黑暗圣教中的灵兽之外，其余各大势力的强者在见到嬴乘风之后，都是有多远就走多远。完全是把他当做了一个大瘟神来对待了。

　　很快的，大多数人离嬴乘风和霸王越来越远。但是，还有十余位别有用心之人却是靠近了。

　　嬴乘风脸上泛起了一丝冷然的笑意，这些人以为自己是锻造大师就好欺负了，看来自己应该给他们一个深刻的教训。

　　霸王裂开了嘴，眼角眯了起来，他的手腕微动，巨斧已经擒在手中。

　　然而，就在他们想要提前发难之时，一道声音却是突兀的响了起来：“赢大师，你们先走，这里交给我们吧。”

　　嬴乘风微怔，他的眼中闪过了一丝狐疑之色。

　　黑暗圣教中的人，也会叫他赢大师么？

　　目光转去，在这靠近的十余人中，竟然有将近一半人的身上都释放着明显的光明气息。

　　他拍了一下额头，心中暗叫惭愧。

　　光明圣教来到这里的骑士王们也不少了，他们派遣出来的灵兽和骑士自然也是混杂在十组之中。

　　那些骑士王们若是不知道自己参赛也就罢了，但既然知道了，哪里还可能袖手旁观。

　　纵然有些骑士王巴不得他早点一命呜呼，但是在这种场合之下，也绝对不会表现出一丝半点的。

　　微微一笑，嬴乘风道：“各位，既然大家聚在一起，不如加一把力，将这些家伙先解决了吧。”

　　也不知道玄德是如何安排的，属于光明圣教的有十人，而属于黑暗圣教的却仅有八人。既然在人数上占优，嬴乘风的提议立即得到了众人的认可。

　　“好。”

　　一位满脸络腮胡子的大汉爆吼一声，他一步踏出，迎着一名黑暗强者冲了上去。

　　其余的光明强者不甘示弱，他们一拥而上，与那些黑暗强者们战在一起。嬴乘风和霸王对望了一眼，他们讶然发现，自己两个人竟然被排斥在外了。

　　“走吧。”

　　也不知道是谁说了一句，众多强者们纷纷散开。

　　历代每一组进入之后，虽然所有人在一开始都是聚在一起。但是当场爆发大战的次数却是屈指可数。一般而言，众人都是分散开来，利用这十日的时间分别搏杀，从别人的手中抢夺到足够多的符箓。

　　所以，在见到光明圣教和黑暗圣教纠缠在一起之后，来自于其它庞大势力的高手们都是纷纷散去。

　　他们可不愿意在这里滞留，若是等到双方胜负已定，并且惹起了什么误会，那就得不偿失了。

　　片刻之后，除了正在交战的八个战团和嬴乘风、霸王之外，这片区域就了无人踪了。

　　霸王转过了头，瞅着嬴乘风。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“别用全力，慢慢杀吧。”

　　“好。”

　　他们两个交换了一个眼神，同时一声轻喝，朝着其中一个战团跑去。

　　爵位强者的身份极快，哪怕是刻意压制，但是起落间也来到了战团之内。

　　嬴乘风的寒冰长剑和霸王的巨斧同时绽放出了强烈的光芒，向着那位黑暗圣教的爵位强者打去。

　　这位黑暗爵位强者脸色大变，他与面前的对手纠缠了许久，已经知道自己与他的实力在伯仲之间。就算是获胜，也必须付出极大的代价。

　　可若是再加上两位爵位强者，哪怕其中一位是不擅长战斗，仅仅用来凑数的锻造大师，但也绝对不是现在的他能够力敌的。

　　所以，他大吼一声，身体陡然间变大了起来。

　　灵兽在感悟天地，晋升圣兽之后，就拥有了变形的能力。若是再经过艰苦的修炼，就能够化形为人类的模样。但是，想要让灵兽将全部的力量都发挥出来，那么最好的办法就是变回原形。

　　在三位同阶强者那庞大的压力之下，这位黑暗爵位圣兽终于是放开了一切，化身为一只身高十米左右的巨大黑色犀牛。

　　特别是他头顶上的那一根尖角，更是闪烁着黝黑阴森之光，透着令人心悸的死亡之力。

　　“轰……”

　　三件神兵几乎同时轰击在这头犀牛之上。

　　随后，犀牛的身上亮了起来，一整套黑色铠甲在犀牛表皮浮现出来。

　　一连长的火星绽放出来，那正面攻击犀牛的光明强者的大砍刀竟然无法破防。

　　不过，霸王的巨斧和嬴乘风的寒冰长剑却并非普通圣器，而是强大的天忌圣兵。

　　剑尖一抖，一股透骨的寒意顿时弥漫而出，仅仅是一瞬间，就将前方一片区域的铠甲给冰冻住了。

　　被冻住的铠甲在防御能力上明显不足，那剑光趁势而入，深深的刺进了犀牛圣器的身体内。

　　黑暗犀牛发狂般的吼叫着，但是它的悲剧并未结束。

　　霸王的巨斧蕴含着无以伦比的巨力砸下，竟然生生的将犀牛怪的铠甲砸的凹下去一块。

　　嬴乘风吓了一跳，怒瞪了霸王一眼，霸王双手一摊，一脸的无奈，意思是这家伙如此孱弱，我也没办法啊。

　　“哗……”

　　黑暗犀牛怪猛然转身，挨了这一击后，他已经明白，霸王是最强大的敌人，所以他转头，头顶上的独角释放出丝丝黑色气流，向着霸王缠绕过去。

　　“你的对手是我。”

　　光明强者目光连闪，只觉得脸上火辣辣的，再也挂不住了。他同样大吼一声，化身为一只体格巨大，不逊色于对方巨猿。

　　一拳击出，狠狠的捶在了犀牛怪的肚子上，差点儿将它直接打趴下了。

　　犀牛怪被打出了真火，再度转身，与巨猿斗在一处。

　　这一次，他们可是全部现出了原形，拿出了最强大的力量进行生死搏杀。庞大的力量轰击在地面，打出了一个个的巨坑。

　　霸王舔了一下嘴巴，虽然他也很想要全力一搏，但是偷看了嬴乘风一眼后，还是将这个念头压下，与嬴乘风一起冲上前去，对着犀牛怪抽冷子狠敲。

　　气势最狠的乃是霸王，那巨大的斧头每一下轰击都能够在犀牛怪的身上留下一个巨坑，让它变得伤痕累累。

　　但嬴乘风对犀牛怪造成的伤害却是最大的，每一剑刺出，都释放了无穷的寒意，仅仅是片刻之间，那犀牛怪的身体就已经差点儿被冻僵了。

　　“吼……”

　　光明巨猿怒吼一声，一下重击狠狠的敲在了犀牛脑袋上。

　　那犀牛怪趔趄了一下，顿时倒地，整个脑袋断裂了一半，眼看是无法活了。


第093章分散

　　巨猿举起了自己的拳头，一脸的纳闷。

　　他搞不懂，自己的力量何时变得如此之大了，竟然能够轻而易举的将这头似乎不下于他的犀牛怪击杀。

　　虽说嬴乘风和霸王也在帮忙，但是霸王并未变形，而且他们两个人的出手也并不华丽，就是使用手中圣兵老老实实的砸和刺。

　　所以，光明巨猿绝对不会以为，战胜这头黑暗犀牛会是他们的功劳。

　　“一个解决，我们再去给其他人帮忙。”嬴乘风暴喝一声，带着霸王朝着另一个战团奔行而去。

　　巨猿愣了一下，亦是反应过来，一个鱼跃跳起，加入了另一个战团。

　　“走。”

　　霍然间，一位黑暗强者厉声喝道。

　　他已经知道，如果再不离开，那么等待他们的就唯有全军覆没一途了。所以他虽然不甘心，却也没有第二个选择了。

　　剩余几个黑暗强者咆哮一声，立即是夺命而逃。

　　他们的实力相差无几，所以当一方不顾一切的逃遁之时，哪怕是光明强者们也无法阻止。

　　而且，这些光明强者虽然奉命保护嬴乘风和霸王，但他们也不会轻易的将自己的性命赔上去。既然这些黑暗强者们逃遁了，那他们也就在背后叫唤几声敷衍了事。

　　一场战斗很快的结束了，除了黑暗强者留下了一具犀牛怪的尸体之外，光明强者们一个也没死。

　　“哈哈。”巨猿身体一缩，已经恢复了正常人类的大小，他三步并作二步来到了犀牛怪的身前，大手一操，已经将那印刻着“八”字的符箓拿到手。

　　其他人虽然看得眼热，但是却并没有上前抢夺。

　　“这些家伙分散逃走了，我们怎么办？”一位面目狰狞的汉子嚷嚷着。

　　他明显是某种灵兽化形而成，不过他的审美观，或者说是在化形之时出了一点儿的问题，所以任何人一见之下都知道他并非人类。

　　巨猿所化的男子眼珠子一转，道：“我有个建议，大家分头去追，谁追到了就算谁的。”

　　“好。”

　　几乎是异口同声的，除了嬴乘风和霸王之外，其余人都是轰然叫好。

　　很显然，他们都不愿意与嬴乘风和霸王待在一起。

　　这里，是灵兽之争，他们若是想要脱颖而出，就必须获得更多的符箓。而嬴乘风是一个锻造大师，他和霸王在刚才的那番战斗中又没有展现出什么强势的力量，所以这些人都不免动了心思。

　　没有人是笨蛋，也没有人愿意在这里无所事事的逛一圈后就灰溜溜的回返宗门。所以他们的心中巴不得快点离开这两个累赘呢。

　　但是，因为骑士王们的命令，他们才不敢光明正大的脱离。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“不错，这个建议好，他们已经分散而逃，再也没有了战斗力。我们若是在一起，不免有些小题大做。不如大家分开，尽可能的将他们斩杀就行了。”

　　巨猿等强者面面相觑，随即大喜过望。

　　砰砰的敲打着身体，巨猿信誓旦旦的道：“赢大师，您就在这里等我们的好消息吧，我们一定会将这些黑暗崽子全部消灭的。”

　　“不错。”众强者双目神采奕奕，这可是他们奉命追击，就算是回去也可以交差了。

　　霸王哈哈大笑，道：“我们在这里等着，各位快去，别让他们跑掉了。”

　　“吼……他们跑不掉的。”

　　数道咆哮声之后，八名强者立即是分头而去。不过，其中有四名强者两两结对而行。

　　由此可见，这八名强者中，有两只灵兽是独自前来，而另外两只灵兽却是与他们的主人同行而至。

　　眼见他们全部离去，霸王长长的吐了一口气，身上的气息波动略显强大了一点。

　　嬴乘风豁然转头，严厉的瞪了过去。

　　霸王大惊，干笑一声，连忙收敛自身气息，道：“用的了那么小心么。”

　　在嬴乘风的吩咐之下，霸王别说是尽全力了，怕是连三分的力气也没有施展出来。刚才的那一战实在是打得憋屈之极。

　　明明一斧头就可以将那头黑暗犀牛怪砸成肉饼，却硬是磨蹭了半天，而且还让那巨猿得手。

　　如果是刚刚从骑士炼狱中出来，霸王绝对不会如此听命。

　　但是如今不同了，嬴乘风不但顺利的晋升到了爵位，而且还给霸王提供了全套圣器，其中那把二转圣兵更是让霸王爱不释手。所以这个大家伙对嬴乘风极为讨好，因为他知道，日后若是还想要更好的装备，那就只有指望嬴乘风了。

　　于是，哪怕嬴乘风的命令让他极为不爽，也是不打折扣的去执行。

　　嬴乘风微闭双目，精神力量输入头饰之内。

　　这件头饰也不知道是哪位大能锻造，随着他的实力不断提升，头饰的威能也随之提高。

　　此时，当庞大精神力量输入其中之后，嬴乘风立即感应到了百丈内的一切动静。

　　这可不仅仅是粗略的感应，而是俯览大地，掌控一切的感应。

　　片刻之后，他的嘴角露出了一丝淡淡的嘲讽之色，道：“一群笨蛋。”

　　“什么？”霸王惊讶的问道。

　　嬴乘风缓声道：“那几个黑暗强者并没有走远，哼，他们彼此间肯定是有着一套神秘的联系手法，所以在分头逃遁之后，都使用秘法隐身了。”

　　霸王的眼睛立即亮了起来，道：“他们要过来了？”

　　这个大家伙虽然行事鲁莽，但若是说到聪慧的话，他并不会比任何人逊色。

　　嬴乘风微微点头，道：“我们的那些光明同伴有的追错了方向，有的根本就没有追，嘿嘿，就算是追错方向的，也都尽可能跑远了。”

　　“好极了。”霸王放声大笑，道：“他们走了正好。”

　　“是啊。”嬴乘风微微点头，道：“如果他们不走，我也不好意思一个人独吞这些符箓啊。”

　　他和霸王相视大笑。

　　正如他所言，无论这些光明圣教的强者在心中有何打算，但只要他们与嬴乘风在一起，那么抢来的符箓就不可能尽归一人所有。

　　嬴乘风暗施手段，让巨猿轻易斩杀犀牛怪，并且让他当着众人的面取走了符箓。

　　果然，那一刻所有人看向巨猿的眼神中就充斥着贪婪之色了。

　　为了抢夺符箓，为了能够在小组赛中晋级而出，他们果然如嬴乘风所愿，一个个趁机溜掉。

　　如此一来，当那些黑暗强者回返之时，所有的符箓都将是嬴乘风和霸王所有了。

　　只是，出乎嬴乘风意料的是，那些黑暗强者们并没有立即出现，而是耐心的等待着。

　　此时，所有强者都在向四周奔行，想要尽可能的远离这一片区域。没有人愿意插手光明和黑暗之争，这并不是他们这个层次能够接触的东西。

　　足足大半个时辰之后，霸王站了起来，绕着嬴乘风打着圈儿，道：“主人，您不会弄错了吧，他们怎么还不来？”

　　嬴乘风眉头略皱，心中暗自嘀咕。

　　这些人的耐性竟然是如此之好，就连他都有些怀疑，头饰上所显示的位置是否有什么错误了。

　　轻哼一声，嬴乘风道：“也罢，既然他们不来，我们就过去吧。”

　　“好。”霸王兴奋的道：“早该如此了。”

　　虽然黑暗强者还有着七个之多，但他们两个却是怡然无惧。

　　大踏步向前，嬴乘风根本就不曾留意四周，霸王更是裂开了大嘴，两个人的身上似乎没有一点儿的防备。

　　一刻钟之后，嬴乘风豁然停了下来，他站在一道草皮之前，似笑非笑的望着前方。

　　“咦，这小子的灵觉还不错，竟然能够发现我们。”一道声音高叫了起来：“兄弟们，我们出来吧。”

　　七道身影一跃而出，他们分散开来，遥遥的将嬴乘风和霸王围在了中间。

　　嬴乘风环目一圈，原先逃走的七个人一个不漏的都在这里了。他心中暗骂，那些光明强者果然没有一个尽心尽力，否则起码也能够追上一、二个吧。

　　一个浑身黑气缭绕的男子上前，他缓声道：“嬴乘风大师。”

　　嬴乘风神情一紧，手腕一翻，将寒冰长剑取在了手中。没有人发现，就在长剑亮出来的那一刻，一缕细细的肉眼无法看见的冰丝已经以他为中心蔓延了开来。

　　不过，他脸上的神情却表现的颇为紧张，道：“各位挡在此处，不知有何贵干。”

　　那人哈哈笑道：“赢大师，你已经落入了我们的包围，难道不觉得害怕么。”

　　嬴乘风微怔，道：“怕，我当然怕了。”

　　他心中暗道，我怕你们这些家伙等会逃得太快，让我少一张符箓就不好玩了。

　　那人昂首，傲然道：“赢大师，你不必招呼同伴了，那些人已经远离了此处，短时间内肯定无法回返。”他顿了顿，道：“我们本来打算再等片刻的，想不到你就自动送上门来了，真是黑暗大神眷恋我等啊。”

　　霸王眼中的神情颇为古怪，那是一种怜悯之色。

　　嬴乘风一边操控着冰丝扩散，一边道：“你要怎么样。”

　　那人摆了一下手，道：“赢大师不要紧张，我们也并不是一定要杀你。”

　　嬴乘风啊了一声，一脸的不相信。

　　那人呵呵笑道：“赢大师乃是难得一见的锻造大师，只要你能够叛出光明，投入伟大的黑暗之神的怀抱，我们就会放你一马。”

　　嬴乘风撇了一下嘴，这才知道这些人的打算。

　　锻造大师，那可是每一个势力都渴求的人才啊。

　　不过，此时冰丝已经布置完毕，他再也没有兴趣与这些家伙磨叽了。

　　不耐烦的一挥手，嬴乘风道：“霸王，动手吧。”


第094章真正实力

　　“好嘞。”

　　早就是等得心急如焚的霸王高呼了一声，他高举巨斧，劈头盖脸的向着那大言不惭的黑袍人砍去。

　　这个黑袍人既然代表所有黑暗强者说话，自然不是什么灵兽化形，而是一位黑暗骑士。

　　见到霸王突然出手，他冷笑一声，道：“顽疾不灵的东西，也罢，就让我先将你的灵兽宰了，俘虏了你之后再来问你是否愿意为我主效力。”

　　他手腕一翻，一道闪烁着黑色气息的大剑顿时出现在他的手中。身形一晃，他同样的迈开了大步，大剑向着巨斧砍去。

　　虽说霸王是一头灵兽，肯定拥有着远非人力能够比拟的力量。但是，此时的霸王未曾化形，还是保持着人类的身躯，其力量肯定会受到极大的限制。

　　而且，霸王在先前与犀牛怪一战之时所表现出来的力量实在是乏善可陈，所以此人才有信心与霸王硬撼一次。

　　眼看大剑和巨斧即将相遇，那人陡然暴喝一声，他的手臂筋肉纠结，突兀的涨大了一倍，手腕上，手臂上的铠甲同时发出了一道黑暗之光。

　　嬴乘风的眼睛微眯，这才明白其中玄奥。

　　原来此人手臂上的秘纹圣器都是能够增加力量的装备，而且看他的模样，似乎也修炼过某种增加力量的秘法。两者结合，他才会有信心能够与一头化形巨兽抗衡。

　　但是……

　　嬴乘风轻叹了一声，此人还是太小看霸王了。

　　就在此人身上开始变异之时，霸王的眼眸却是立即亮了起来。

　　下一刻，他身上的气息陡然暴涨，就像是一壶水，本来平淡无波，但是突然间就烧开了，发出了无数气泡和沸腾的声音。

　　开水之中所蕴含着的能量远非凉水能够比拟，霸王将自身气息释放，竟然在转瞬间就造成了天差地远的区别。

　　巨斧之上陡然间光芒万丈，那斧刃处甚至于衍生了一道粗大尖锐的细线。

　　瞬间，细线与大剑相交，毫无征兆的，那大剑立即断开，无声无息的变成了两半。

　　巨斧毫不留情的继续劈下，那黑暗强者将一切力量用尽，本以为能够将霸王震飞，哪怕是再不济，也能够拼一个旗鼓相当。

　　但是，他的想象力再丰富一百倍，也休想料到自己的大剑在对方的斧刃之前，竟然是脆弱的不堪一击。

　　“唰……”

　　在所有人膛目结舌的注视之下，这一斧头终于劈了下来，以无以伦比的速度在黑暗强者的身上一划而过。

　　一股寒意从众人的心中骤然腾起，他们愣愣的看着那位黑暗强者。

　　片刻之后，此人的身体陡然裂开，从脑袋开始笔直向下，直至双腿之间。地面上，立即被浓郁的鲜血所浸透，那整整齐齐的被分成了两半的内脏流淌了一地。

　　“啊。”

　　又是一人狂吼一声，他的身体立即开始蠕动，竟然是要化形为一只巨兽。

　　嬴乘风眼睛瞄了一眼，不问可知，这家伙肯定是那位黑暗骑士的坐骑，在见到主人身死之后，他也发狂了。

　　不过，他的变身刚刚完成一半之时，霸王的身形就已经出现在他的面前。

　　依旧是那把斧头，轻轻的向前一挥，闪电般的速度瞬间在他的身上划过了数次。

　　那人的变身顿时停了下来，随后天空中挥洒下来一片血雨，这个半人半兽的家伙同样的被霸王一击斩杀。

　　嬴乘风哈哈大笑，这才是霸王真正的实力。

　　二品线核心，而且还是极限线核心的霸王在刚刚晋升爵位圣兽之时，就已经拥有了完全化形的能力，并且敢与六位老牌人族骑士长对峙。

　　而如今，霸王的身上不仅有着全套的增幅圣器，还得到了爱丽丝殿下全方位的指点，再加上那恐怖的二转真天忌圣兵，足以让他在面对同阶之时大杀四方了。

　　“吼……”

　　接连两位强者的死亡让其余五位都是惊怒交加。

　　他们同时扑向了霸王，非但如此，其中三个的身体还在半空中迅速涨大变形。在面对如此恐怖的霸王之时，他们选择了立即释放全部的战力。

　　然而，霸王却是放声长笑，那笑声中有着一种酣畅淋漓的快感。

　　哪怕是在爱丽丝行宫与那位强大的骑士长交锋之时，霸王也没有真正的竭尽全力。可是此刻，他却再无忌惮，只要攻击，攻击，再攻击，将所有敌人全部杀光斩绝就可以了。

　　“呼呼呼……”

　　巨斧在虚空中挥舞着，每一次舞动都会有着无数风刃从中释放。

　　这个家伙并没有开启巨斧的二转威能，仅仅是使用一转的风刃进行密集的攻击。

　　但就算如此，他也是占尽上风。那巨斧所释放的风刃不仅仅数量众多，几乎就是数不胜数，无穷无尽，而且，这每一道风刃中所蕴含的力量亦是非同小可。

　　虽说这些零散的风刃无法与爵位强者的攻击比拟，但若是与一位紫金境强者的攻击相比，那就毫不逊色了。

　　只要想一想，每时每刻都要面对无数紫金境强者来自于四面八方的攻击，就知道这五位黑暗强者此时所遭受的压力是多么的巨大了。

　　“吼……”

　　“这家伙是什么东西，怎么有那么厉害的圣兵。”

　　“大家结阵，不要乱。”

　　几个黑暗强者大呼小叫，将自身的力量毫无保留的释放了出来。也唯有五个人联手施为，才能够与此刻的霸王抗衡。

　　然而，霸王越打越是欢快，他并没有继续增加风刃数量，而是以一种极端的方式对那漫天飞舞的风刃进行深度操控。

　　这些风刃在他的指挥下变得愈发的灵巧多变，它们似乎已经拥有了生命，可以任意的在虚空中进行转折，往往能够避开对方的防御重地，攻击那些薄弱之处。

　　当风刃具有了这种神奇的转变之后，这五位黑暗强者再也无法抵御了。

　　“啪……”

　　强大的风刃终于划开了其中一位黑暗骑士的防御，并且在此人的胸膛上留下了一条深深的划痕。

　　这一道划痕彻底的击碎了此人的信心，他发出了一道悲戚绝望的叫声，不管不顾的跳了起来，向着远方逃遁而去。

　　霸王怒哼了一声，斧头朝着此人一点，无数风刃仿佛是狂风暴雨般的冲上。

　　这一刻，他将八成的力量都集中到此人的身上。

　　那黑暗骑士惨叫一声，身上的防御彻底爆裂，无数风刃瞬间加身，将他千刀万剐，切成了一地血沫。

　　不过，另外四位黑暗强者的眼睛却是一亮，他们不约而同的向着四周逃去。

　　这些人已经被霸王打的是胆战心惊，再也没有一丝血性了。哪怕是那头已经失去了主人的黑暗圣兽，亦是不敢报仇，而是只想着如何逃出生天。

　　霸王剩下两成的风刃虽然依旧强大，但却已经无法阻止他们了。

　　他怒吼一声，手中巨斧陡然发亮。

　　二转虚空之刃。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两道光芒无声无息的出现，骤然射出，这两道光的速度达到了极致，仅仅是一瞬间就已经追上了其中的两位黑暗强者。

　　那两位黑暗强者连一句惨叫声都没有发出，就已经从半空中跌落下来。

　　当他们的身体跌落到地面的那一刻，竟然是诡异的分成了两半。而那中间的一截却是消失的无影无踪了。

　　他们的逃遁速度本来是最快的，但没想到正是因为他们的速度，所以才让他们成为霸王的攻击目标。

　　剩下两人吓得是魂飞魄散，在死亡的压迫下，他们将速度提升到了极致。

　　但是，就在此时，他们突兀的觉得身上一紧，仿佛是被什么东西给缠绕住了，哪怕是再想要往前一步都是如此的困难。

　　低头一看，不知何时，虚空中竟然布满了一道道亮晶晶的冰线，他们一头撞上去之后，顿时被缠绕的紧紧的。

　　两个人同时一声大吼，不约而同的伸手捏向了胸前的符箓。

　　只要将符箓捏破，他们就会被传送出去。虽然这样做会丧失了争斗的资格，但是比他们直接死在此地却要好的太多了。

　　可是，他们刚刚抬起手，眼前就是一亮，那道光充斥着无以伦比的威严，以无法想象的速度划过了他们的脖颈。

　　顿时，两颗巨大的头颅跌落下来，那两具庞大的黑暗圣兽身躯重重的摔在了地上。

　　嬴乘风伸手一招，寒冰长剑顿时飞回了手中。

　　霸王瞪圆了眼睛，他的眼眸中终于闪过了一丝惊骇之色。

　　在拥有了二转巨斧之后，他本来以为自己的实力已经足以笑傲同阶。如果不是因为嬴乘风能够在日后继续向他提供装备的话，他连主人的话都不太想听了。

　　可是，此时在见到了寒冰长剑所释放的那一瞬间光华之后，他的身体竟然忍不住微微的颤抖了起来。

　　眼看那跌倒在地的两名黑暗巨兽，他的心中就仅存下一个念头。

　　若是这一剑朝我刺来，我能否挡得住呢。

　　嬴乘风转头一看，脸上荡起了一丝笑意。

　　一十五道精神力量叠加的寒冰长剑果然造成了无上威能，也将霸王震撼住了。

　　这个大家伙，想要让他心服口服，完全听令并不容易。

　　唯有恩威并施，才能够真正的将他降服。


第095章走岔路？

　　“霸王，把战场打扫一下。”嬴乘风淡淡的吩咐道：“将他们的符箓拿过来。”

　　“是。”霸王下意识的应了一声，立即将斧头收了起来，老老实实的去做了。

　　如果是在嬴乘风并没有展露寒冰长剑的威能之前，霸王虽然也会去做，但却绝对不会如此的心甘情愿。

　　但是，在见到了寒冰长剑那凌厉无匹的一击之后，他对嬴乘风顿时有了巨大的敬畏感，并且再也不会因为被嬴乘风所差遣而感到羞愤了。

　　片刻之后，那些黑暗强者们的尸体都被霸王给收了起来，而他们身上的符箓自然也成了霸王的战利品。

　　黑暗强者的尸体，特别是那些巨兽的尸体都是无价之宝，在许多地方都可以使用。纵然是光明圣教也不会拒绝使用圣兽的尸骨来炼器制药，哪怕这些圣兽曾经被黑暗所污染。

　　反正只要使用光明净化，这些尸首就将是最好的材料了。

　　翻动了一下手中的七张符箓，霸王的脸上挂着讨好和谄媚的笑容，道：“主人，您真厉害，还好让那些家伙走了，我们才能够独自享有这七张符箓呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，这家伙也太没有骨气了吧，真不知道他是如何修炼到爵位圣兽这一步的。

　　将符箓放入怀中，嬴乘风道：“七张不够，我们还要继续狩猎。”

　　“那是，那是。”霸王拍着胸膛，道：“以后就让我出手，您在旁看着就行了。”

　　嬴乘风没好气的道：“你若是让他们逃了呢。”

　　霸王一怔，扰了一下头皮，嘿嘿的傻笑无语。

　　他的实力虽然强悍，若是以硬碰硬，他绝对不会逊色于任何人兽。但是，如果遇到了一大群人，并且四散而逃，他就要抓瞎了。

　　瞅了眼嬴乘风，霸王的心中知道，或许唯有寒冰长剑在那一刻所展现出来的无尽光华，才能够做到一网打尽吧。

　　看着霸王装傻充愣，嬴乘风哭笑不得的拍了他一下，道：“走吧，我们去找猎物。”

　　霸王连忙应了一声，紧跟着去了。

　　能够进入战场的灵兽和各大势力的骑士们，基本上都是心高气傲之辈。他们坚信自己肯定比别人更强，除非是受到了死亡的威胁，否则没有人愿意逃离战场。

　　战斗很快的就在各大区域中上演，大量的强者拼命的搏杀着，为了争夺那最后四个名额而变得疯狂。

　　嬴乘风和霸王一路行来，已经看到了几处血迹和碎肉。

　　这说明在此地发生过剧烈的战斗，虽然不知道战斗的结果如何，但是只要看看周围的环境，就知道其惨烈的程度了。

　　“轰……”

　　霍然间，不远处响起了巨大的轰鸣声。

　　两个人对望一眼，立即是奔行而去。

　　这肯定是有人交手，既然让他们遇到了，自然不会放过。

　　不过多时，他们已经来到了战斗区域，这里有两只巨兽现出原形，凭借着庞大的身躯和无以伦比的力量扭做一团。

　　嬴乘风和霸王虽然来到此处，但是这两只巨兽自顾自的搏杀，竟然是无暇关注他们。

　　其实，如果他们两个放出自身气息，那么这两只巨兽无论如何忘情厮杀，都不敢对他们置之不理。

　　但是，这两个人鬼鬼崇崇的躲在一边，将气息收敛的几近于无。这两头巨兽若是能够察觉，那才叫有鬼了。

　　终于，厮杀中的巨兽分出了胜负。

　　其中一头巨兽发出了凄厉的悲惨叫声，它用手猛击而下。不过，这一击并不是攻击对方，而是打在了自己的胸前。

　　下一刻，印在他胸前的符箓顿时碎裂。

　　紧接着，他的身体开始变淡，并且被一团神秘的力量所守护。

　　另一只巨兽没有继续搏杀，而是后退了几步，静静的看着。

　　片刻之后，先前那只巨兽就已经凭空消失。但是，在他消失的那一刻，两张符箓却是从半空中飘荡而下。

　　身形一阵抖动，剩下的巨兽已经化形为一名人类壮汉，他笑呵呵的将两张符箓捡了起来，自言自语的道：“这家伙已经驱赶了一个，嘿嘿，怪不得身上有伤。不过若非如此，我也未必能赢呢。”

　　正当他欣赏手中符箓之时，一道充满了霸气的声音响起。

　　“留下符箓，你可以出去了。”

　　壮汉一怔，他立即转身，脸上露出了极为凶悍之色，厉喝道：“什么人。”

　　嬴乘风和霸王笑眯眯的走了出来。

　　在见到他们两个之后，那壮汉的脸上竟然流露出了如释重负的表情，他怒哼一声，道：“嬴乘风，你是锻造大师，我不与你计较，但你也别招惹我。”

　　在他的心中对嬴乘风还是有着极大的忌惮。

　　事实上，除了来自于黑暗圣教的强者之外，其它势力的强者们最不想遇到的，就是嬴乘风这个光明圣教的锻造大师了。

　　在他们的眼中，嬴乘风简直就是一个瘟神，谁遇到了谁倒霉。

　　不过，没有人会真的将他们放在心上。因为没有人相信，一位锻造大师会拥有绝世的武力，而且，对于依附锻造大师的霸王，绝大多数人也是不会将它放在心上的。

　　如果霸王是一位强大的灵兽，那么他为何不依附真正的武力强者，而要依附一个锻造大师呢。

　　正是因为锻造大师之名，所以连带着霸王都被人看低了一头。

　　霸王哈哈大笑，道：“我也不想招惹你，所以，只要你将符箓交给我，并且离开就行了。”

　　那壮汉的目光逐渐变得阴冷了起来，他厉声道：“狂妄自大，那就让我给你们一个教训吧。”

　　他也不化形，就这样一步踏出，朝着霸王挥拳直击而去。

　　之所以不动用圣兵，也不化形为巨兽，那是因为他生怕自己失手将霸王给打死了。

　　但是，就在他的拳头即将碰到霸王之时，脸色却是陡然大变，因为他感应到了，从霸王的身上竟然释放出了一种让他感到惊栗的恐怖气息。

　　随后，霸王也伸出了拳头，双拳结结实实的碰在了一起。

　　轰然一声巨响之后，壮汉惨叫一声，他的身形飞退。

　　可是霸王的动作快若闪电，立即追了上去，那双拳如同雨滴一般的落在了壮汉的身上。壮汉口中嗷嗷直叫，他想要躲避，甚至于想要化身为巨兽。可是霸王的拳势如风似雨，竟然没有片刻的停顿，就在他的身体刚刚开始膨胀之时，脑袋上就已经挨了重重的数拳。

　　他的头一歪，竟然是被霸王硬生生的打晕了过去。

　　就在他昏迷过去前的那一瞬间，他隐约的听到了霸王那无奈的声音：“哎，真是弱爆了。”

　　一拳击昏此人之后，霸王搜索了一下，先将两张符箓取了过来，然后在他的胸前重重打了一拳。

　　一拳之后，那道符箓顿时被激发了威能。

　　随着光芒闪过，此人消失，留下了一张符箓。

　　霸王捡了起来，道：“主人，为何要我放过他的性命。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“除了黑暗圣教是我们的死对头之外，其余人能不杀尽量不杀吧。嘿嘿，我可不希望结下无数的仇家。”

　　其实，若是双方开战，那么基本上都是两败俱伤。除了像霸王这般拥有着压倒性的实力之外，很少有人能够将对方打晕而送出去。

　　霸王似懂非懂的点了一下头，两人继续前行。

　　然而，他们却并不知道，此时在峡谷之外，黑暗圣教的强者们已经是暴跳如雷了。

　　安拓罗看着眼前接连熄灭的八根火烛，他的脸色变得漆黑而可怕。

　　“这八个蠢蛋，他们怎么会一下子就都灭亡了呢，他们究竟在干什么。”

　　他身边的一人低声道：“殿下，在第八组中，也有八个光明圣教的爵位强者，他们肯定是在对方的联手之下被灭的。”

　　另一人亦是低声道：“我怀疑，还有其它势力插手了，否则单凭那几个光明爵位强者根本就没有将他们全灭的能力。”

　　几个黑暗强者缓缓点头，在圣域之中，黑暗圣教的名声可并不好，几乎被所有大势力敌视。若是有哪一个，或者是几个势力暗中联合出手，似乎也并不奇怪。

　　安拓罗怒哼一声，道：“一定要查明，若是让我知道哪些势力插手了，我一定会让他们后悔的。”

　　几个黑暗强者连连点头，黑暗的力量不容亵渎，只要让他们知道真相，肯定会寻机报复。

　　“哎。”安拓罗突地长叹一声，道：“他们八个竟然全灭了，那么就没人跟踪嬴乘风了。”他咬牙切齿的道：“鬼脸藤一族的战斗力不错，但他们都是路痴，失去了我们黑暗一族的帮助之后，他们还能够找得到嬴乘风么？”

　　众人面面相觑，都是一脸的诡异。

　　※※※

　　“啪……”

　　大峡谷内，某一片区域的土地突兀的裂开，一道粗大的藤条从下方蔓延了开来。

　　鬼脸藤一族天生异禀，也唯有它们才能够瞒过无数强者的神念探寻，从地底深处潜入大峡谷之内。

　　这名拥有着无上威严的鬼脸藤释放着强大的令人生畏的气息。

　　那花卉上的鬼脸在虚空中大力的抽动着，片刻之后，鬼脸上流露出了一丝茫然之色。

　　“黑暗气息？这一区域内哪有黑暗气息啊。我是不是走错地方了……”


第096章援手

　　天蓝得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

　　太阳在这个时候，成了一个大的红色的轮子落在远处的山边上，那些层层叠叠的群山，都变成紫褐色的一抹，涂在天际线上。白河里的水波，和着天空的云彩，都变成了血色的，五颜六色的放出一个傍晚时候的光辉。

　　远方，两道高得令人头晕目眩的悬崖构成没有尽头的夹壁，夹壁中间阴影朦胧，而谷内却是一片苍翠，充满了活泼生机。

　　嬴乘风和霸王在峡谷内缓步而行，霸王时不时的抽动着鼻翼，脸上透着一丝难以掩饰的兴奋之色。

　　“主人，这里可真是一个好地方啊。”霸王摇头晃脑的道：“如果能够一直在这里修炼，会有很大的好处。”

　　“是么。”嬴乘风不知可否的应了一声。

　　他的心中颇为狐疑，因为此地的天地灵力虽然远比灵域中要浓郁的多。但是在圣域之中，这样的灵力区域似乎并不少见。

　　嬴乘风也曾经尝试着修炼了一下，发现效果并不比他在圣教中修炼时要好。

　　可是，他身边的霸王似乎不同，一旦进入此地，顿时变得精力十足，无论是修炼还是战斗，表现的都比外界要出色的多。

　　微微摇头，嬴乘风的心中暗自感叹。

　　透骨玉髓乃是给灵兽服用的至宝，对人类来说并无大用，看来果然如此。

　　“吼……”

　　前方，再度传来了巨兽厮杀的吼叫声。

　　嬴乘风和霸王相视而笑，他们知道，又有符箓送上门来了。

　　身形一闪，他们已经是化作了一道光，疾快的朝着声音传来的地方飞驰而去。不过，在这个时候，他们也尽可能的将自身气息尽数收敛，争取不招惹对方的瞩目。

　　虽然以他们两个人的实力，哪怕是气势汹汹的前去，估计也能够将对方一网打尽。但无论是嬴乘风还是霸王，都选择了继续潜伏。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，两只巨大的怪兽重重跌倒，庞大的身躯向后砸去，在地面上砸出了两个巨大的坑穴。

　　这两只巨兽的实力相若，在狠狠的硬拼了一次之后，竟然是两败俱伤。

　　“呼呼呼……”

　　这是一头巨猿和一只巨熊，他们挺着高大的身躯，喘着剧烈的粗气，恶狠狠的瞅着对方，似乎随时都会挥舞着爪子，上前将对方撕成碎片似的。

　　嬴乘风和霸王潜伏来到附近，看到了这一幕之后，不由地大为失望。

　　这几日间，他们已经遇见了数次这样的情况。

　　在经过了先前数日的搏杀和淘汰之后，就仿佛是大浪淘沙一般，能够留下来的，都是最为强大的角色。

　　这些灵兽们彼此的实力相差无几，再想从别人的手中抢夺符箓的难度就大得多了。当然，一旦抢夺成功，其收获也必将极为丰厚。

　　只是，距离结束还有三日时间，既然没有到最后一刻，那么这两头灵兽也就不会真的生死相搏。

　　不过，让嬴乘风和霸王感到惋惜的，并不是他们无法做那得利的渔翁，而是因为他们认得那头搏杀的巨猿。

　　这家伙就是在进入峡谷内，主动与黑暗强者们拼命的光明强者之一。

　　有了他在场，嬴乘风和霸王就算是再眼馋，也是不好意思动手的。

　　“呼哧，呼哧。”巨猿已经萌生退意，他嘴中厉吼着，脚下却是缓缓的退却。

　　这样的经历也不是一次两次了，特别是在最近的一天内，他所遇到的每一只灵兽都拥有强大的能力，有时候他都需要落荒而逃。

　　不过，他也有着自信，一旦他主动退去，那巨熊也就不会继续纠缠。

　　然而，这一次似乎有些不同，那巨熊的双目中凶光闪烁，竟然是一步步的逼近着。

　　光明巨猿勃然大怒，发出了威胁的咆哮声。

　　可巨熊依旧是不为所动，踏着稳定的步伐继续前进。

　　终于，光明巨猿被激起了凶性，他大吼一声，不再逃避，而是勇猛的冲了上去。

　　下一刻，两只巨兽斗在了一起，直打的天昏地暗，飞沙走石。

　　霸王眨了两下眼睛，压低了声音，道：“那家伙是不是疯了。”他在说这句话的时候，小眼睛微微的眯了起来，竟然有着一丝赞赏之色。

　　在他的眼中，这巨熊的力量乏善可陈。但是，巨熊的勇气可嘉，竟然敢与实力相若的光明巨猿进行生死战。单凭这一点，就让人看好他了。

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，道：“霸王，你上当了。”

　　“什么？”

　　嬴乘风沉声道：“这头巨熊并不是孤身进入峡谷的灵兽，他还有一个同伴呢。”

　　霸王啊了一声，脸色顿时变得阴沉了下来。

　　他竟然没有发现有人潜伏在附近，真是让人笑话了。不过，此时他对于那头巨熊的好感更是完全消失，一双手掌微微拽紧，如果不是因为嬴乘风在场，他怕是会立即上前，将这家伙砸成肉糜。

　　两只巨兽的搏杀简单而血腥，片刻之后，他们的身上就已经是伤痕累累了。

　　虽然每一头巨兽的身上都穿戴着圣器，可是此时就连护体圣器都有些破损了。

　　“啪……”

　　又是一下硬拼，双方再度分开。巨猿狞笑一声，它的身上突地涌现出了一道巨大的光明，在这光明的照耀之下，他身上那血迹斑斑的伤口开始飞速的愈合，就连他的力气都在快速的增长着。

　　“哈哈，竟然敢与我们光明圣教比持久力，你真是个白痴。”

　　光明巨猿兴奋的大吼着，他上前，猛然一个直勾拳，狠狠的打在了巨熊的头上，巨熊庞大的身躯高高抛起，向着远方摔去。

　　巨猿快步上前，他抬起了头，双目一眨不眨的看着上方，他的眼眸精光闪烁，心中狂喜。

　　想不到留下来一战，竟然让他觅得了取胜的契机。

　　现在想要获得一张符箓已经是极其艰难的事情，眼看又有一张即将到手，他自然是心情欢愉了。

　　然而，就在他高举着拳头，想要冲击的那一刻，耳中却是突然间听到了一声清朗的声音：“有伏击，快退。”

　　光明巨猿一怔，他毕竟是一位久经战阵的老手，不假思索的收住了身形。

　　而就在这一刻，前方一道火光骤然腾起，化作了一条巨大的火龙，向着他翻滚而来。

　　那埋伏在前方之人早就是蓄势待发，只要巨猿再前进数步，就会踏入他的陷阱之中，那时候一击之下，绝对能够将其重伤。

　　可是，没想到这头巨猿如此警觉，眼看就要中伏之时却是突兀停下。

　　此人亦是一个当机立断之辈，他毫不犹豫的释放了最强一击。虽然这一击的效果比不上陷阱的叠加，但起码也能够让巨猿受伤。

　　巨猿大吼一声，他竭力的伏底身躯，想要避开要害部位。

　　但是，对方早有预谋，那火龙仿佛是具有灵性一般，在虚空中绕了一个圈子，依旧是向着巨猿肚腹处冲击而来。

　　眼看就要打在巨猿肚腹之上的时候，那里却是突兀的爆出了一团精芒。

　　随后，一面盾牌仿佛是从无到有似的出现了。

　　在这面盾牌的前方，萦绕着一种神秘而不可测的力量，这股力量旋绕不止，形成了一条无形的防护带。

　　那强大的火龙一碰触到这条防护带，顿时就黯淡了下来，似乎火龙中所蕴含的火焰被某种力量不停的碾压和消耗，最终消散而尽。

　　身影闪动间，巨熊降落下来，重重的站在了地面上。

　　而在他的肩膀处，更是多了一道魁梧的人影。不过，此人虽然身材高大，但是在身高十米的巨熊肩上，却依旧是一个小不点。

　　“什么人坏我好事，滚出来。”

　　那人开口大叫，声若雷霆，滚滚而来。

　　眼看就可以将巨猿打成重伤，一张符箓即将到手，却被人破坏，他自然是有些气急败坏了。

　　“哈哈。”

　　嬴乘风和霸王放声长笑，他们并肩从暗处走了出来。

　　伸手一招，那悬浮在巨猿身前的盾牌滴溜溜的一转，化作了一道光飞入了嬴乘风的手中。

　　光明巨猿的眼眸一亮，他的身躯立即缩小化形为人，道：“赢大师，多谢援手。”

　　在他的心中，对嬴乘风还是有些看不惯的。

　　锻造大师竟然别出心裁的想要参加这种战斗盛会，自然会引起其他人的侧目和不爽。

　　但是，在这一刻，他却是由衷的感激着。

　　嬴乘风轻轻的一摆手，道：“都是光明一脉，无需客气了。”

　　巨熊身上的那壮汉眉头大皱，看了眼嬴乘风和霸王，他轻哼一声，轻轻的拍了拍巨熊，那巨熊顿时轰隆隆的向后退去。

　　嬴乘风转头一笑，道：“猿兄，你有没有兴趣暂时联手，将这两个家伙留下来啊。”

　　光明巨猿眼眸大亮，狂笑道：“求之不得。”

　　“好，那巨熊交给你。”

　　嬴乘风呵呵一笑，随口分配了任务，三个人顿时疾冲而上。

　　“赢大师，我们无冤无仇，我不想与你为敌，请你收手。”巨熊身上那壮汉厉声高呼道。

　　如果有可能的话，除了黑暗圣教的强者之外，确实没有人愿意与一位锻造大师结仇。

　　然而，嬴乘风对于他的话却是置之不理，他们三个的速度极快，瞬间便已追了上去。

　　片刻之后，此地轰鸣声不绝于耳，响彻天地。


第097章第八区

　　一道惊天动地的轰鸣声之后，光明巨猿发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　“呼……”

　　凶猛的铁拳狠狠击出，在铁拳的上方更是泛动着一缕淡淡的金色光芒。

　　这是巨猿所拥有的圣器拳套，在他全力以赴之下，释放出了最强大的威能。

　　他面前的那头巨熊摇摆着巨掌，那火红的手掌上似乎沸腾着汹汹烈焰。然而，就在他要一拳击出之时，一股子透骨心凉的寒气陡然弥漫而起。这股寒气从他的背心处钻入，如同最刁钻的毒蛇般，瞬间就传遍了他的身体，让他身上的烈焰威能在瞬间下降了数成。

　　两只巨兽再度狠狠的撞击在一起，但是这一次，原本势均力敌的情况却变成了一面倒。

　　光明巨猿挥舞着拳头，一拳又一拳的狠命击打着，那巨熊的动作却是越来越僵硬，身上的火焰从最初的熊熊烈火变成了最后的细小火苗，最终轰然一声消散。

　　随着火苗的消散，巨熊的气息亦是变得若有若无了起来。而此时，光明巨猿的拳头依旧是如同山岳一般沉重的落下，不停的在巨熊的身上砸出了一个个血色的坑穴。

　　终于，光明巨猿打够了，他将敌人的身体高高举起，狠狠的砸在了自己面前的地上。

　　一道爆响之后，整个地面都陷下去了一层，巨熊庞大的身躯竟然有一半被砸入了地下。

　　远处，嬴乘风和霸王对视一眼。霸王双肩一耸，似乎是十分的无奈。

　　“呼呼呼。”

　　光明巨猿剧烈的喘息着，片刻之后才恢复过来。他转头一看，不由地一怔。

　　那头可恶的巨熊已经被他打死了，但是在交战之时，他将全部的怒火都朝着对方发泄出来，所以并没有留意另一人的情况。

　　直至此刻，他将巨熊生生打死，才想到对方还有一个同伴呢。

　　只是，在见到嬴乘风和霸王在一旁无聊的模样，他立即明白，另一个敌人的下场只怕也是凶多吉少了。

　　“哈哈，赢大师，还有一个家伙呢。”光明巨猿的身体一阵颤抖，很快的就恢复了正常人类的身高。

　　嬴乘风伸手一指后方，在那里有着一具尸体静静的躺着。

　　巨猿的眼睛一亮，向着嬴乘风深深一躬，道：“多谢赢大师和霸王兄援手之恩。”

　　嬴乘风呵呵笑着道：“猿兄何必客气，初入峡谷之时，猿兄不也是帮我们阻击黑暗强者了么。”

　　虽说嬴乘风并不稀罕他们的出手，但却绝对不能说出口，否则就会给人留下桀骜不驯的恶劣印象。

　　巨猿不好意思的扰了一下头皮，他心知肚明，自己帮助对方只不过是为了完成骑士王殿下交代的命令。而他仅仅是收割了一只黑暗强者的性命之后，就离开嬴乘风独自行动了。所以，当嬴乘风这样说的时候，他的脸色反而变得通红了起来。

　　嬴乘风和霸王相视一笑，这家伙的脸皮比想象中要薄的多啊。

　　巨猿豁然一拍额头，转身，从已经彻底死亡的巨熊身上撕下了符箓。

　　如果这头巨熊在身受重伤之后，立即重击胸前符箓。自然可以利用规则传送出去，虽然他会因此而丧失继续战斗的资格，但起码能够保全性命。

　　但可惜的是，直至巨熊丧命的那一刻，他的身上都被某中寒系力量困扰而无法逃出生天。

　　光明巨猿看着手中的符箓，稍稍的犹豫了一下之后，顿时来到了嬴乘风的身边。

　　他将符箓捧到了嬴乘风的面前，道：“赢大师，这是您的战利品。”

　　嬴乘风似笑非笑的道：“这头巨熊可是你杀的啊。”

　　光明巨猿摇着脑袋，道：“如果不是赢大师施以援手，我怕是早就中伏了。就算没有死，也肯定是被逼离去。”他顿了顿，道：“能够反向杀了他们这两个卑鄙无耻的家伙，我算是心满意足了。”

　　他将符箓轻轻的放在了嬴乘风的脚下，高声道：“在下暴猿，后会有期。”

　　说罢，他的身体高高跃起，几个起落间就已经消失在远方的丛林之中了。

　　霸王哈哈一笑，上前捡起了符箓，拍了几下，道：“这家伙的性格不错，我们没有白出手。”

　　嬴乘风微微点头，伸手向着那名已经死亡的人族强者身上一招，顿时将他身上的空间装备和那有些破损的圣器都扒了下来。

　　清点了一下，此人的身上竟然有着十余张符箓。

　　若是单以实力而论，这一人一兽虽然不错，但也绝对算不上是顶尖的。不过，他们利用巨熊引诱落单的灵兽，而另一人潜伏在暗中偷袭。

　　这样的做法虽然有些无耻，但成功率却绝对不低。

　　手中有着十余张符箓，说明他们的收获甚丰。

　　但可惜的是，他们辛苦收集的符箓最终却全部便宜了嬴乘风和霸王。

　　“吼……”

　　远处，又是传来了地动山摇般的吼叫声。

　　嬴乘风和霸王的眼眸一亮，他们的脸上同时流露出了一丝微笑。

　　身形闪动间，他们已经飞快的冲了上去。

　　※※※

　　就在嬴乘风和霸王在小组区域内愉快的狩猎之时，一个异常恐怖的家伙却郁闷的在峡谷中部穿行着。

　　鬼脸藤一族乃是天生最擅长隐匿的种族，它们若是想要隐藏起来，哪怕是神灵也很难将它们的本体找出。

　　所以，这一次虽然有整整五只鬼脸藤进入了峡谷之中，却依旧未曾被人发觉。

　　当然，这些奇特的生物也仅仅是在峡谷中段区域活动，而不敢进入真正的中心区域。

　　因为在那里，有着各大势力布下的天罗地网，除了得到允许的灵兽能够进入之外，其它任何生物一旦靠近，都将会迎来雷霆一击。

　　哪怕是王级强者，也休想在那种凝聚了天地伟力的攻击下生还。

　　豁然，一只鬼脸藤从地下钻出，那巨大的花卉脸上闪过了惊喜之色，它喃喃的道：“黑暗的气息，我终于找到了。”

　　它的身体迅速的开始移动，那坚硬的地底对于它来说，似乎是根本就没有任何的阻碍。

　　仅仅是片刻之间，他就已经在地底下穿行了数里的距离。

　　“轰……”

　　地面上，两只庞然大物正舍命拼搏，一只是黑暗系的巨兽，浑身上下都被浓郁的黑气所缭绕，而另一只却是一只水系巨兽，一道道蓝色的光芒的在它的身周环绕荡漾，似乎是凝聚出了一道美丽的蓝色彩虹。

　　正当两只灵兽斗的不可开交之时，地面突兀裂开，数道黑色的藤条如飞般的冲天而起，就在这两只巨兽膛目结舌之中，将那水系巨兽给捆的结结实实。

　　这水系巨兽虽然是一头爵位级的圣兽，但是在鬼脸藤的缠绕之下，竟然没有丝毫的抵抗能力。

　　它拼命的挣扎着，口中发出了凄厉绝望的吼叫声。

　　“鬼脸藤，这里怎么可能会出现鬼脸藤……”

　　一道巨大的藤条迅速的堵住了它的嘴巴，随后它就只能够发出痛苦的呜鸣声了。

　　非但如此，那粗大的藤条深深的勒进了巨兽的身体，渐渐的，巨兽身上的圣甲一道道的开裂，哪怕是这种等阶的圣器，依旧是无法抵御鬼脸藤的绞杀。

　　“啪……”

　　巨兽的身体上裂开了道道血口，大量的鲜血从中流淌而出。而鬼脸藤的藤条却在鲜血中变得愈发的黝黑和结实。

　　那黑暗巨兽倒抽了一口凉气，它小心翼翼的退后着。

　　虽然它和鬼脸藤一样，都是属于黑暗生物。但是，鬼脸藤却是植物生命中的一种，拥有着远超同阶的强大实力。特别是在见到了眼前这水系巨兽的下场之后，它愈发的不敢靠近鬼脸藤了。

　　豁然，鬼脸藤的花卉向上升了起来，那张诡异的鬼脸冷冷的盯着黑暗巨兽，道：“嬴乘风呢，在哪里？”

　　“什么？”那黑暗巨兽一怔，讶然问道。

　　“我来这里找嬴乘风，哼，难道安拓罗没有吩咐过你们给本座指引道路么。”鬼脸藤不耐烦的说道。

　　“你来这里找光明圣教的嬴乘风？”

　　那黑暗巨兽身形一阵抖动，化形为人类，他一脸古怪的问道。

　　鬼脸藤的心中隐隐的冒出了一丝不好的预感，道：“怎么，嬴乘风不在这里么。”

　　“当然不在这里了。”黑暗巨兽哭笑不得的道：“那嬴乘风在第八区域，而我们这里是第四区域，您怎么会在这里寻找……他呢。”

　　对于鬼脸藤的话，这头黑暗巨兽还是相信的。

　　嬴乘风是光明圣教的锻造大师，遇到了这样的人物，安拓罗大人当然不会轻易放过。

　　请出鬼脸藤出手，这符合安拓罗大人一贯以来的作风。

　　可是，这个鬼脸藤却找到了自己的这个区域，让黑暗巨兽的心中多少都有些鄙夷。

　　“不在这个区域……”花卉上的鬼脸勃然大怒，它怒吼道：“该死的区域。”

　　“哼，自己笨就是了。”那黑暗巨兽低声嘀咕着。

　　“你说什么。”花卉豁然垂下，那阴森的眼眸死死的盯着黑暗巨兽。

　　黑暗巨兽的脸色大变，连忙道：“我没有说什么。”

　　“哼，胆敢污蔑我们鬼脸藤一族者，唯有死路一条。”

　　鬼脸藤大吼一声，地下的藤条迅速腾飞而起，将这头黑暗巨兽同样吞没了。

　　仅仅是片刻之间，就有两位爵位强者丧命在鬼脸藤之下。

　　做完了这一切，鬼脸藤转身，它狠狠的道：“第八区，第八区……”


第098章潜伏偷袭

　　一种诡异的力量波动通过了虚空传递着，这是鬼脸藤一族所特有的能力。

　　几乎就是霎那间，另外四只鬼脸藤已经接收到了信号，并且开始从地底深处冒出头来。一个时辰之后，就有数只灵兽丧命于鬼脸藤的那剧毒藤条之下。

　　这些灵兽虽然强大，但是在植物生命的面前，却依旧是显得弱势。

　　再加上鬼脸藤一族最擅长的乃是潜伏和偷袭，凡是被它们在暗中盯上，并且裹入剧毒藤条之后的猎物，基本上都是只有束手待毙的份儿。

　　它们杀戮的范围逐渐扩大，并且开始跨区行动。

　　只是，因为它们的身上并没有符箓，所以在各个区域间穿行也不会引起阵势的察觉和示警。

　　也不知道过了多久，终于有一道清晰的信息传入到了所有鬼脸藤的花卉脑袋中。

　　“第八区，在这里……”

　　于是，所有的鬼脸藤潜入了地底，以最快的速度朝着这一区间移动。

　　很快的，五只强大的鬼脸藤在第八区汇合了。但是，在它们搞清楚了此地的环境之后，不由地气恼万分。

　　因为它们惊讶的发现，这个区域竟然就是它们初入大峡谷的地方。

　　只是，它们与黑暗一族有过契约。只要偷偷潜入峡谷之内，就会有黑暗强者在暗中接引。但事实上，它们在这一片区域中却是根本就不曾感应到黑暗强者的存在。

　　它们自然不知道那八个黑暗强者早就被嬴乘风在进入之时就顺手斩杀了，甚至于连一个也没有逃出去。

　　所以，它们的心中怨气极大，还以为自己被黑暗强者们给骗了呢。

　　“就在这一区域，我们分头找。”那最强大的鬼脸藤低声道：“他是难得一见的锻造大师，对于我们鬼脸藤一族相当的重要。所以，见到他之后，一定要活捉。”

　　另一只鬼脸藤摇摆着粗大的藤条，道：“王，您放心，我们不会杀了他。”

　　“哼，我是怕你们打草惊蛇，若是让他逃了，从此不出光明圣教，我们还要到哪里去抓他。”那花卉上的鬼脸陡然一个转折，鬼脸上布满了怒气：“如果你敢进入光明圣教去抓人，就随便你了。”

　　“是，伟大的王。”四名鬼脸藤齐声说道。

　　“哼哼哼。”鬼脸藤王一脸的诡笑，自言自语的道：“你是锻造大师，为此本座出动一个分身，也算是看得起你了……”

　　片刻之后，五只鬼脸藤在这一片区域中开始行动了起来。

　　它们的根须纠结在一起，向着四面八方蔓延而去。

　　※※※

　　“轰……”

　　一道巨响，嬴乘风和霸王缓缓的从半空中飞落站稳。

　　他们的目光平静的看着前方，那里，一只牛头怪兽正皱着眉头，犹豫着是否离开。

　　这家伙的实力极为强大，虽然是单独进入峡谷，但是其武力强悍之极，哪怕是遇到了普通的人族强者和灵兽组合，也能够将他们碾压致死。

　　但可惜的是，他最后碰到了嬴乘风和霸王。

　　此时，距离十日之约就仅剩下最后一天了，他们都知道，若是想要获得最终的胜利，那么就要尽可能的猎取更多的符箓。

　　若是在前几日相遇，这牛头怪肯定是转身就走。但眼看结束在即，他却没有把握一定能够获得最终前四，所以在遇到嬴乘风和霸王之时，他免不了有些心动了。

　　不过，仅仅是片刻之后，理智就战胜了欲望。

　　一旦想到日后要面临的巨大报复，牛头怪还是决定，不要招惹这两个瘟神的好。

　　他轻哼一声，转身就走，哪怕是嬴乘风和霸王拦道挑衅也不予理会。

　　对望了一眼，霸王突地哈哈一笑，他手腕一翻，已经取出了十余张符箓，在手上翻来覆去的把玩着。

　　其实，经过了九日的扫荡，他们两个人哪怕是隐藏的再深，也弄到了数十余张符箓。

　　当然，除了那些黑暗强者和极少数的各派强人之外，他们并没有制造太多的杀戮，仅仅是将他们打伤驱逐罢了。

　　此时，霸王拿出来的符箓仅仅是其中的一小部分。因为他们害怕，一旦将所有符箓都拿出来，这牛头怪怕是会吓得当场逃命了。

　　“吼……”

　　牛头怪的眼眸立即亮了起来，它的双目瞪得浑圆，死死的盯着霸王手中的符箓，如果不是忌惮着嬴乘风锻造大师的身份，怕是立马就要上前抢夺了。

　　“嘿嘿，小家伙，我们玩个游戏吧。”霸王笑吟吟的道。

　　“什么游戏。”牛头怪虽然很想远离这两个人，但是看着这些符箓，不由地眼角发热，两只脚怎么也走不开了。

　　“你身上有多少符箓，若是太少的话，那就不必玩了。”霸王斜着眼，说道。

　　牛头强者的脑袋上顿时冒出了一缕白烟，他怒道：“老子身上的符箓不会比你少。”他虽然没有说出身上获得了多少符箓，但这份底气却是实实在在。

　　霸王的眼眸一亮，与嬴乘风对望了一眼，两个人的脸上都泛出了一丝淡淡的笑意。

　　虽然此时他们的手中已经有数十张符箓，按理来说，进入前四，那是十拿九稳之事。不过，若是能够获得更多的符箓，同样没有人会拒绝。而且，若是这牛头怪身上的符箓足够多，那他们就等于是直接获得了前四的名额。

　　看着这凶神恶煞一般的牛头怪，两个人的眼神都变得灼热了起来。

　　符箓虽然还在他的身上，可这两个不良的家伙早就将它们视为己有了。

　　“嘿，小家伙，我们两个斗一场，就以符箓来做赌注，输的人自动离开，你看怎么样。”霸王傲然说道。

　　牛头怪愣了一下，摇着头，道：“不行。”

　　“呃。”嬴乘风和霸王都是一怔，他们从这牛头怪的身上感应到了极为强悍的强者气息，这样的强人，又怎么会拒绝霸王的挑战呢。

　　“哼，你是光明圣教的锻造大师，我与你交手，无论胜负，都没好处。”牛头怪愤愤的道。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“你放心，我不会出手，这是你和他之间的战斗。”

　　伸手点了一下霸王，嬴乘风心中暗叹，光明圣教的锻造大师身份，走到哪里都是吃香的。哪怕是光明圣教的死对头黑暗圣教，也是抱着将他生擒活捉的打算。

　　牛头怪的呼吸顿时急促了起来，他吼吼的道：“就是我和他？”

　　“不错，只要你能够战胜他，那么他手中的符箓就是你的了。”嬴乘风后退了几步，让出了足够的空间，道：“我以锻造大师的名誉发誓，绝对不会以任何手段插手你们之间的战斗。”

　　牛头怪膛目结舌的看着霸王，慢慢的，他的眼中流露出了狂喜之色。

　　“好，我接受了。”牛头怪哈哈笑着，张口一喷，一只巨锤顿时滴溜溜的飞了起来，在他的头顶上盘旋着。

　　嬴乘风的目光一凝，惊讶的道：“天忌圣器。”

　　自从进入峡谷之后，他所见过的爵位强者已经达到了三位数，与他交过手的爵位灵兽也有着数十之多了。

　　可是，直到此刻，他才见到了第一件天忌圣器。

　　心中隐约的有些明白，这个牛头怪能够如此强悍的生存到现在，这件天忌圣器应该发挥了巨大的作用。

　　圣器，对于他们这些人来说，似乎并不算什么。

　　虽然没有完全适合的全套圣器，但是东拼西凑之下，弄出一身装门面的圣器却并不困难。

　　但是，天忌之物就是珍品了，并不是所有人都能够搞到手的。

　　“哈哈，你放心，我不会取你性命。”牛头怪的眼眸中闪烁着兴奋之色，他狂嚎道：“只要你将多余的符箓留下，我就放过你。”

　　哪怕是在这一刻，他也不愿意太得罪嬴乘风。

　　然而，霸王舔了一下嘴巴，笑道：“终于来了个像模像样的对手，真是好极了。”

　　他手腕一翻，一把巨斧突兀的出现在掌中。随后，他挥舞着巨斧冲了上去。

　　“轰……”

　　巨斧和锤子狠狠的砸在了一起，两个大家伙发出了一连串的“噼噼啪啪”的轰击声。

　　他们一开始并没有释放圣兵中的秘纹之力，仅仅是依靠自身的力量和速度攻击。

　　霸王虽然底蕴深厚，但是踏足爵位的时间毕竟是太短了一点。哪怕得到了爱丽丝殿下的指点，可是与这个晋升爵位将近百年的牛头怪相比，在经验上还是欠缺了一点。

　　但是，他力大无穷，体内核心飞快旋转，海量的灵力冲击而出，以一力降十会之法，将自己的蛮劲发挥到极致，竟然是不落下风。

　　“轰……”

　　两个大家伙再度爆发出了巨大的吼叫声，他们的眼眸都变得血红一片，嗷嗷叫着似乎是陷入了某种疯狂的状态之中。

　　嬴乘风缓缓摇头，他的嘴角始终挂着一丝淡淡的微笑。

　　因为只有他才知道，霸王并没有释放全部的力量。

　　在这个世界上，同阶强者之中，想要让他全力施为的，怕是寥寥无几了。

　　然而，就在霸王和牛头怪再度撞击在一起的时候，嬴乘风的脸色却是突兀的变了。他侧过了头，眼神凝重，目光看着脚下的地面，似乎是穿透了地底，看到了一些神秘的东西。

　　“住手。”

　　他抬头，豁然一声暴喝。

　　霸王应声而退，诧异的看着他。

　　牛头怪喘着粗气，愤愤不平的道：“你想要出手帮忙么。”

　　“地下，有敌人，小心戒备。”

　　嬴乘风厉声暴喝了一声，身形一晃，立即来到了霸王的身边。

　　霸王立即是伏低了身躯，小心翼翼的观看四周。那牛头怪一惊，但是环目一圈，冷哼道：“大惊小怪。”

　　然而，他的声音尚未说完，脚下的土地顿时裂开，一根粗大的藤条仿若是毒蛇一般的顺着他的双腿缠绕了上来。


第099章封锁空间

　　“鬼脸藤……”

　　霸王失声叫了出来。

　　在决斗场上，那头强大的鬼脸藤给他留下了极为深刻的印象，虽说这家伙最终还是死了，但是它所展现出来的强大实力，却让任何人都不敢有丝毫的小觑。

　　只是，无论是霸王，还是嬴乘风，都没有想到过，他们竟然会在这里再度遇到了鬼脸藤一族。

　　不过，就在见到这些藤条的那一刻，他们的心中就同时有着一种明悟。这家伙，只怕是因为自己而来。

　　“吼……”

　　牛头怪厉吼一声，他的声音响彻天地。

　　随后，他头顶上的巨锤向着地下狠狠的砸落。锤子，向来都不是以锋锐著称，但是，能够达到天忌圣兵层次的宝贝，却永远不能以常理视之。

　　紧紧缠绕在牛头怪身上的藤条轰然一声断裂开来，而那巨锤并未停下，却是依旧下砸，最终狠狠的砸在了地面之上。

　　天忌圣兵的威能在这一刻得到了完全的释放，所有蔓延出地面的藤条都在这一锤之下变成了一地齑粉。

　　冷然的抽气声从地穴中响起，似乎是鬼脸藤在为了自己损毁的藤条而哀嚎。

　　“好家伙。”

　　嬴乘风和霸王同时点了一下头，拥有天忌圣兵的强者，果然不是好相与的。

　　虽说霸王有把握将这家伙打杀，但若是真的拼死一战，不付出一点儿代价也是不可能的。

　　双目微微一扬，嬴乘风突地叫道：“小心，它们来了，这一次数量极多。”

　　话音刚落，地面上陡然传来了无数巨响，超过了一百根的藤条从地穴中疾速穿透出来，朝着嬴乘风、霸王和那牛头怪席卷而来。

　　先前的那一根藤条，仅仅是试探而已，这上百藤条的缠绕攻击，才是真正的杀手。

　　“吼……”

　　牛头怪脸色大变，他惊呼道：“这些家伙是从哪里冒出来的，什么时候植物之灵也能够参加透骨玉髓的争夺了。”

　　嬴乘风和霸王交换了一个眼神，这些鬼脸藤明显是冲着他们而来，而这牛头怪只不过是倒霉的被牵连了进来。

　　不过这时候，他们可不会有什么解释。

　　手中寒光一闪，巨斧和寒冰长剑同时绽放出了万丈光芒。

　　虽然嬴乘风并没有叠加精神力量，霸王也没有击发巨斧的秘纹之力，但是这两件圣器的锋锐程度却也远非大锤能够比拟。

　　剑光斧光所过之处，一根根藤条尽数断裂，从那裂口处，更是冒出了丝丝白烟，并且渗出了能够溶解金属的恐怖酸液。

　　“守护……”

　　牛头怪大吼一声，他并没有立即离开，因为他知道，只要他重击胸前符箓，就能够被传送出去。可是一旦出去了，就等于丧失了晋级的资格。

　　他隐藏着实力，苦苦熬到现在，怎么也不可能轻易放弃的。

　　从牛头怪的身上腾起了一层厚厚的土黄色铠甲，这些铠甲仿佛有着无数层之多，一层层的叠加起来，将他的身体包裹着严严实实。

　　土系强者，他们的进攻力或许有些不足，但是在防御一道上，却是有着得天独厚的优势。此时，牛头怪催发身上圣器威能，将自己包成了一个怎么也打不开的厚壳大乌龟。

　　而几乎与此同时，那巨锤亦是来到了他的头顶上，一道道光链从巨锤中垂落下来，将他的身体完全守护起来。

　　一道道的藤条卷裹上去，将牛头怪包成了一股巨大的粽子。但是，这强大的藤条对于厚实的土系防御之力似乎也没有什么太好的办法。虽然限制了这个大家伙的行动，但是一时半刻也休想奈何得了他。

　　“嘿嘿，我们又见面了。”

　　土地裂开，一个长着诡异面孔的花卉从中升了上来。

　　而那些从地底穿透而上的藤条却是不再进攻，它们如同一条条巨蟒般似的将嬴乘风和霸王包围，那粗大的藤条伸缩着，给人带来了巨大的压力。

　　嬴乘风和霸王的脸色微变，他们感应到了来自于对方身上那强大的，几乎就是令人无法兴起抵抗之心的强大威压。

　　“王级强者，你竟然是王级强者。”嬴乘风骇然说道。

　　王级强者，那可是与骑士王们相当的人物。

　　嬴乘风和霸王就算是再自信，也不敢说能够与这样的强者抗衡啊。

　　“哈哈，短短数月不见，你的眼力似乎有些高明了。”花卉上的鬼脸并没有立即捉拿嬴乘风的意思，它嘿然嘲讽着。

　　嬴乘风神情一凝，道：“这里是大峡谷试炼，除了爵位强者之外，其他人根本就无法进入。”他顿了顿，道：“别说是王级强者了，就算是公爵级强者都会被禁制阻止。那么……你是如何进来的。”

　　鬼脸藤放声大笑，道：“你说的不错，这里确实不允许超过爵位的强者进入，而我，也并没有违规。”

　　嬴乘风心念电转，道：“投影，你又是投影？”

　　在决斗场上，鬼脸藤利用骑士长的阴暗心理，以投影之身出现，嬴乘风绝对不会淡忘。

　　“错了。”鬼脸摇着头，缓缓的道：“这一次，我可是派出了一具分身。嘿嘿，为了对付一个爵位，竟然需要我派出分身。你……是第一个。”

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑，道：“我是否应该感到荣幸呢。”

　　虽然眼前的鬼脸藤仅仅是王级强者的一个仅拥有爵位实力的分身，但是，嬴乘风和霸王却绝对不会把它当做一个普通的爵位强者来看待。

　　一个拥有着王级强者战斗意识的爵位分身，绝对是一位拥有着横扫同阶的恐怖强者。

　　更何况，这个强者还是鬼脸藤，以生命力强大和战斗力出色而著称的植物生命。

　　“你是应该感到荣幸。”鬼脸藤哈哈笑着：“现在，我已经找到了你。那么，你就随我走吧。”

　　“走？”嬴乘风讶然道：“哪里去。”

　　“你的锻造天赋很不错，本座看中意了，册封你为本座的专属锻造大师。”鬼脸藤傲然道：“这是一个难得的机会，让你这卑贱的生命为我们伟大的鬼脸藤一族效忠。”

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，心中涌起了一阵怪异的感觉。

　　虽然他早就知道，锻造大师在圣域中的地位是很高的，也是各大势力都渴求的。

　　但是，让他想不到的是，就连异族强者都为这个身份而动心。

　　“嘿嘿，尊敬的王者。”嬴乘风眨着眼睛，道：“我十分乐意为您效劳，但可惜的是，光明圣教肯定不会同意。所以……”他优雅的点了一下头，道：“我只有遗憾的说一句，告辞了。”

　　几乎是同一刻，他和霸王都将手掌放到了胸前的符箓之上。

　　一股大力轰击而出，涌入了符箓之内。

　　受到了这种力量的攻击之后，符箓顿时开始发光，要将他们传送离去。

　　他们对于自己的实力虽然很有信心，但却绝不是傻瓜。

　　留在这里与一位拥有王级战斗经验的植物系爵位强者对战，绝对不是什么明智的选择。

　　他们相信，将这玩意交给外面的众多王级强者，才是最好的办法。

　　而且，他们手中的符箓也已经不少了，就算是立即退出战斗，也有了进入前四的本钱。

　　然而，就在符箓的光芒开始扩散到他们全身之时，天空中的灵力却是突兀的变得絮乱了起来。

　　仅仅是一瞬间，那符箓上的力量就遭到了强烈的破坏，闪烁着的白色传送之光瞬间消失，再也不复存在了。

　　嬴乘风和霸王讶然看去，片刻之后，嬴乘风苦笑道：“还有四个小家伙，我们中计了。”

　　地面开裂，出来了四个小一号的鬼脸藤。它们五个的位置遥遥相对，虚空中无数藤条纠缠在一起，组成了一张无所不在的大网。而在这张大网的空隙处，亦是被神秘的力量所填充，哪怕是强大的空间之力也无法在这里穿行。

　　两个人相视苦笑，为了他们两个，竟然派出了五位成年鬼脸藤。而且，其中一位还是王级分身，这些家伙还真是看得起他们啊。

　　不过，看这种看得起，他们宁可不要。

　　“嘿嘿，就知道你们在走投无路的时候，便喜欢逃跑。不过可惜的是，你们逃不掉了。”王级鬼脸藤大笑道：“最后问一次，是你们束手就擒，还是让我们出手拿下你们。”

　　如果换作普通人，它哪里还肯给对方那么多机会。

　　但是，考虑到嬴乘风是一位锻造大师，所以鬼脸藤还是十分温柔的再次询问了一遍。

　　嬴乘风转头，道：“霸王，这一次留手不得了。”

　　“是，主人，我会全力以赴。”霸王的眼眸一闪一闪的，身上的凶煞之气逐渐释放。

　　嬴乘风亦是长叹一声，手指轻点，寒冰长剑立即发出了响亮的嗡鸣声。

　　“哼，顽疾不灵的家伙，把他们抓起来。”

　　“是，王。”

　　四只鬼脸藤高呼一声，它们驱动着无数藤条，朝着嬴乘风和霸王卷裹而去。

　　“啪啪啪……”

　　剑光和斧头之光如同一个大车轮般的交融在一起，两件天忌圣兵虽然是第一次合作，但是因为有着智灵的关系，所以它们的配合相当的默契。

　　神兵之光形成了圆形防御圈，无论从任何角度攻击，都无法将之击破。

　　四只鬼脸藤大怒，它们拼命的催发着力量。可硬是无法攻破剑斧之光。

　　“笨蛋，砸，给我狠狠的砸。”

　　随着一声暴怒的吼叫声，无数藤条高高举起，仿佛长鞭一般的砸了下去。


第100章主藤断裂

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声不绝于耳，仿佛是短短一瞬间，就有着数以千万的藤条狠砸在剑光斧影之上。

　　两大天忌圣兵虽然强大无比，但毕竟不是防御圣器，在那沉重如山的打击之下，竟然有些隐隐的难以维持。

　　嬴乘风轻哼一声，他手腕再度一翻，狼王之盾已经出现在手中。

　　拿着盾牌向上一抛，此物顿时在半空中滴溜溜的旋转着，并且迅速的变大，将他和霸王都遮掩了下去。

　　同时，嬴乘风的身上亦是冒出了厚厚的铠甲等装备。

　　自从进入峡谷，哪怕是在诛杀黑暗强者之时，嬴乘风都没有使用过全套的天忌圣器。但是此刻，他却毫不犹豫的动用了。

　　瞬间，无数力量从他的身上狂涌而出。这些力量并没有外泄分毫，而是源源不绝的向着他头顶上的狼王之盾汇聚而去。

　　“哼，一面盾牌而已，就妄想挡住我们的进攻，真是自寻死路。”

　　王级鬼脸藤傲然道：“你们砸轻一点，别把他给砸死了。”

　　直到此刻，那鬼脸藤依旧是未曾死心，想要将他们两个活捉。

　　“轰……”

　　无数火星四溅，强大的藤条挥击在盾牌之上的时候，那盾牌竟然突兀的释放出了一道道诡异的力量。

　　无论它们的力量何等强大，只要一靠近这股力量，顿时就被化解了七七八八，那残余的力量再度攻击在盾牌上的时候，就变得微不足道了。

　　无穷无尽的攻击，竟然让狼王之盾摇晃一下也做不到。

　　“不可能……”

　　几乎是异口同声的，几只鬼脸藤和霸王都是惊呼了起来。

　　霸王当然明白这五只鬼脸藤联手之后拥有多么强悍的实力，那可是连他都难以企及的力量。

　　可是，这股力量竟然轻易的被嬴乘风化解了。

　　狼王之盾他也见过，但是这小东西何时变得如此强大了。

　　一时间，他看向嬴乘风的目光都有了些许的不同。这个主人的身上到底隐藏着多少不为人知的手段啊。

　　几只鬼脸藤面面相觑，王级鬼脸藤的那张诡异脸庞紧紧的皱在了一起。它第一次觉得，这个擅长锻造圣器的家伙有些不好对付了。不过，越是如此，它想要得到嬴乘风效力的心就愈发的渴望了。

　　“酸液。”

　　随着它冷然的声音，四只成年鬼脸藤不敢怠慢，它们伸长了自己的藤条，悬浮在盾牌的上方。

　　下一刻，大量的藤条自动断裂，无数汁液飞溅落下。

　　这些液体都拥有强烈的腐蚀能力，哪怕是最坚硬的金属，也能够溶出一个大洞来。

　　但是，让它们更加惊讶的事情发生了，盾牌外围那诡异的力量陡然开始旋转了起来。一道一道的，在这些旋转力量的中心处，多出了一个个小小的，仿佛是通向无尽空间的黑洞。

　　那些液体一旦进入其中，顿时被这股力量卷裹着进入了黑洞中，仅仅是片刻之间，所有的酸液尽数消失，就连一滴也没有落到狼王之盾上。

　　王级鬼脸藤瞪圆了眼睛，喃喃的道：“磁性之力，空间之力，好强大的秘纹之力啊。”

　　就连它本人都忍不住有些感慨，能够将磁性力量和空间力量如此完美的结合在一起，也唯有大师级别的强者才能够做到。

　　嬴乘风冷然一笑，如今狼王之盾已经和他的全身圣器配合在一起。

　　铠甲上的定位石威能透过盾牌释放出来，无论来多少酸液，他都能够照单全收。

　　“滚开。”

　　王级鬼脸藤终于忍耐不住，它发出了凶历的咆哮声。

　　四只成年鬼脸藤立即是远远的避让了开来，虽然此时在这里的，仅仅是王者的一个分身，但是它所拥有的手段之多，依旧不是它们能够与之相比的。

　　王级鬼脸藤伸出了藤条，它的这根藤条特别的粗大，而且在藤条尖端处更是生长着无数深紫色的小小根须。

　　这些根须仿佛是拥有着神奇的灵性，绕着藤条打着转儿，而且是越来越快。

　　就在这根藤条从地底展露出来的那一刻，鬼脸藤王者身上的气息疯狂的暴涨了起来，几乎就是在转瞬间便已攀升到了爵位巅峰的地步。

　　这是分身的主藤条，拥有着无上威能。

　　四只成年鬼脸藤用着敬畏的目光看着这一根藤条，它们都知道，这藤条虽然仅有一根，但却拥有着无穷妙用，绝对不是它们能够匹敌的。

　　旋转了片刻，这一根藤条终于向着前方飞快的刺了下去。

　　“啪……”

　　藤条进入了磁性区域，在狼王之盾晋升圣器之后，这磁性力量也获得了巨大的提升。不仅仅是金属物品能够被磁力抗拒，而是任何怀有敌意的东西都将遭到磁性力量的消磨和毁灭。

　　但是，这一次不同了，那磁性之力虽然还是一如既往的打磨着来袭的藤条。但是，这藤条尖端处的根须却以一种相反的韵律和速度转动着。

　　诡异的力量释放了出来，竟然与磁性之力相互抵消。

　　嬴乘风的脸色微变，他立即就感应到了盾牌上方所发生的一切。

　　王级强者的手段果然是高深莫测，就连磁性力量也能够轻松克制。当然，这是境界和见识所造成的差距，嬴乘风相信，如果有朝一日，他能够晋升王级强者，那么再与这家伙相遇，就绝对不会让他轻而易举的突破磁力了。

　　轻哼一声，嬴乘风铠甲胸前的定位石亮了起来。

　　盾牌上方的空间突兀的裂开了一个巨大的口子，那藤条收手不及，或者说是根本就不想收手，就这样硬生生的冲入了这个黑洞之内。

　　空间之力，对于爵位强者而言已经不再是什么秘密了。

　　王级鬼脸藤更加不会对此放在心上，它有着强大的自信，哪怕是被困在某一片死地之中，也能够穿透空间安然回返。

　　然而，就在此时，那大开的黑洞却是突兀凝缩，如同一个锁链般，死死的锁定了这一截藤条。

　　嬴乘风身上所有的圣器同时亮了起来，一个全身披挂的狼人若隐若现的浮现出来。

　　定位石，是世界上最为神秘的宝物之一，能够将它控制的如此恰到好处，也是数个器中之灵凝合为一后才拥有的力量。

　　鬼脸藤王者的主藤条迅速的膨胀了起来，但是它立即发现，这种膨胀根本就无法撼动那黝黑洞口分毫。这一个洞口是连通两个世界的通道，并不是单纯的蛮力就能够破坏的。

　　它的战斗经验丰富之极，那藤条立刻开始变小。但是，让它感到震惊的是，这个黑洞竟然是随着藤条的缩小而同频率、同速度的变小着。

　　鬼脸藤王者大惊之下，再也不敢轻举妄动。不过，主藤条手段众多，从藤条四周分泌出不同的液体，想要侵蚀这个洞口。

　　阵阵古怪的烟雾从洞口腾起，这一根主藤条所展现出来的诡异力量，让嬴乘风颇为心惊。

　　不过，定位石毕竟是某位远古大能留下的宝物，拥有着大能之力。一旦让它释放出来，哪怕是真正的王级强者也休想在短时间内顺利摆脱，更不用说此时仅有爵位之力的鬼脸藤了。

　　它大吼一声，那藤条拼命的扭动着，声音中充斥着愤怒，但就是无法挣脱。

　　“霸王，二转切割。”嬴乘风厉声喝道。

　　“是。”

　　霸王的眼眸一亮，手腕一抖，斧头上瞬间闪过了一道光。

　　这一道光是如此的明亮，简直就是如同太阳光芒一般普照大地。

　　随后，这一道光凝聚在一起，在虚空中划出了一道虚无的痕迹，斩在了那藤条之上。

　　无声无息的，光芒在藤条上一划而过，没有发出任何刺耳的声音。但是，这根具有无上妙用的藤条却是轻易的从中而断了。

　　那紧裹着藤条的黑洞骤然消失，将残余的主藤条吞噬了进去。

　　“啊……”

　　鬼脸藤王者发出了一道凄厉的到了极点的哀嚎，它身上的气息顿时消弱了一大半之多。

　　它本来就是主体的一个分身，绝大部分的力量都凝聚在主藤条之上，如今被黑洞吞噬了一大半，自然是元气大伤，连它的四个手下都远有不如了。

　　嬴乘风双目一亮，道：“霸王，杀。”

　　盾牌轰然弹起，滴溜溜的盘绕在他和霸王的身周，寒冰长剑中释放出了一道道白色的雾气，以无以伦比的速度弥漫了开来。

　　在这雾气之中，更是有着彻骨的寒意，连四周的空间似乎都被冻僵住了。

　　水雾世界、寒冰世界。

　　这两种近似于小世界的能力同样的获得了晋升，此刻释放出来，更是展现出了无以伦比的威能。

　　五只鬼脸藤大惊失色，它们惊骇的发现自己的身体变得僵硬起来，别说是暴露在地面上的身体，哪怕是在地底下的主体，亦是开始变硬。

　　“嘶嘶嘶。”

　　虚空中，无数风刃飞舞着，那一道道藤条被割断碎裂，每一道藤条的破灭，都代表着它们所拥有的力量被消弱了一点。

　　它们想要反击，但是在这种恶劣的环境之下，它们已经失去了破开这恐怖盾牌防御的信心。

　　“退。”

　　鬼脸藤王者终于下达了后退的命令。

　　它们是罕见的植物系强者，拥有着远超普通同阶的实力。但是，今日在以多打少的情况下，却第一次泛起了恐惧之心。

　　然而，一道冷冷的声音在这个冰雪世界中飘扬回荡。

　　“这时候想走，不觉得太晚了么。”

　　一道光，比二转巨斧更加璀璨的光陡然间亮了起来，并且在瞬间照耀到了冰雪世界的每一寸角落……


第101章反杀

　　寒冰长剑，释放出了无尽寒意。

　　在那一片冰雪世界之中，它就像是一个飞快的精灵，以令人无法掌握的速度穿梭着。

　　浓烈的危机感在五只鬼脸藤的心中陡然冒起，它们大吼一声，在瞬间做出了各种不同的选择。

　　鬼脸藤王的分身全力下潜，在丧失了主藤之后，元气大伤的它已经失去了与嬴乘风抗衡的信心。此时的它，对于能够活捉嬴乘风已经不抱任何的奢望了。

　　而另外四只鬼脸藤则是拼命的朝王者靠拢，无数藤条从地底升起，将它们层层裹住。

　　所有的藤条纠缠在一起，并且分泌出某种奇异的液体，让藤条的防护能力丝毫也不会逊色于强大的圣器。

　　但是，这一切的防护对于那已经叠加了十五层精神力量的寒冰长剑而言，都是一场儿戏。

　　剑光闪烁，仅仅是一瞬间，便已经在众多藤条之上来回切割了无数次。

　　下一刻，这些藤条轰然炸裂，它们竟然连稍稍的阻挡一下也做不到。

　　紧接着，那凌冽的剑光直冲而下，朝着想要逃遁的鬼脸藤王飞刺而去。

　　那花卉上的鬼脸在瞬间变得狰狞可怖，它张开了口，一口黑雾从中喷了出来。在这股黑雾中，蕴含了极为烈性的毒气，这股毒气之浓郁，哪怕是圣器都能够在瞬间侵蚀。

　　然而，断层叠加秘法是先代骑士王所拥有的最强大的攻击技能。

　　这是唯有号称同阶无敌的灵武者才能够掌握的无敌战技，凭借着这门战技，那位骑士王殿下甚至于能够与传说中的龙族强者抗衡。

　　如今，当嬴乘风叠加了十五道精神力量之后，寒冰长剑的威能已经催发到了极致，威能之强，超出了爵位强者的极限，纵然是公爵强者的倾力一击，也不过如此了。

　　“轰……”

　　剑光暴涨之间，寒冰长剑已经穿透了雾气，狠狠的刺入了花卉鬼脸之中。

　　那鬼脸的口中爆发出了凄厉的叫声，但是随着剑光的不断穿梭，这声音越来越低，最终归于寂静。

　　四只成年鬼脸藤脸色大变，它们怎么也想不到，嬴乘风竟然拥有着超越了本身阶位极限的实力。这种堪与公爵强者比拟的攻击力量，绝对不是它们能够抵抗的。

　　下一刻，所有成年鬼脸藤一起开始钻入地底，想要尽可能的逃遁。

　　然而，虚空中一道光华闪过，霸王手中的巨斧亦是高高抛起，他整个人都融入了巨斧之内，朝着其中一只鬼脸藤追了过去。

　　虽然它拥有一把二转真天忌圣兵，但是缺乏超级武学的配合，所以并没有秒杀同阶鬼脸藤的力量，只好苦哈哈的追了下去。

　　嬴乘风则是冷笑一声，手腕一抖，将狼王之盾抛出。

　　盾牌在虚空中滴溜溜的转了一圈，竟然是整个儿的化作了一条巨狼。随后，从嬴乘风身上的各种装备中都射出了一道光，注射到巨狼的身上。

　　在承受了所有的器灵之后，巨狼化作了一个高大的人狼，它向着嬴乘风点了一下头，同样的钻入了某一个洞穴之内，朝着另一只鬼脸藤追去。

　　狼王之盾在嬴乘风大力的淬炼之下，本身就已经达到了一转天忌圣器的巅峰水准。如今再加上全套圣器的器灵协助，更是锐不可当。

　　让它去追击一只鬼脸藤，绝对是大材小用。

　　手指一点，一道红光顿时激射而出，在虚空中转了一圈后，化作了虹光，朝着第三只鬼脸藤追去。

　　霸王枪，这是嬴乘风身上第一件自行晋升圣兵的装备。

　　其特点就是能够自动的汲取敌人身上鲜血进行晋级。

　　这把旷世凶兵之中虽然仅有一个器灵，但是其战斗力之强悍，在嬴乘风身上众多天忌圣器中绝对是首屈一指。

　　最后，嬴乘风手腕一翻，多出了一张画轴。

　　他的手掌轻轻的在画轴上抚过，就像是春风吹拂一般，轻柔体贴。

　　画轴瞬间展开，在里面有着浓郁的云层。但是，在某一片地方的云层却裂开了一个大大的裂口。

　　在嬴乘风紫金境之时，就已经能够撕裂一点儿的云层了。如今他晋升爵位，自然能够拥有更多的权限。

　　只是，最近他没有时间好生祭炼，否则的话，卷轴上的云层裂口也绝不会仅有那么一点。

　　不过，就是这一点的裂口，就已经足够他催发出灵域山河图的庞大威能了。

　　拿着画轴朝地面上最后一个坑穴扫过，瞬间，一道白光从中射出，那白光的速度不可思议，简直就是直接的穿越了空间，几乎是出现的那一刻，就已经来到了最后一只鬼脸藤的身边。

　　能够做到这一点，其实还是因为头饰所拥有的那不可思议的探查力量。

　　在头饰的帮助下，只要鬼脸藤不能够在瞬间逃遁出百丈之外，他就能够将之锁定。

　　山河图之光拥有着无限的吸力，牢牢的将这只倒霉的鬼脸藤吸住。它竭力的挣扎着，想要摆脱这明显是不怀好意的白色光芒的拉扯。

　　但是，如今的嬴乘风已经晋升到了爵位，在他的操控下，灵域山河图的威能大增，想要困住一位同阶强者，那是轻而易举之事。

　　一道轻响之后，鬼脸藤的口中发出了绝望的哀嚎声，它那庞大的身躯竟然是被山河图硬生生的从地下深处扯了出来。

　　就在它的躯体离开地面的那一瞬间，寒冰长剑已经是飞了过来。

　　大量的寒气瞬间涌入了它的躯体，将它的身体冻成了一个巨大的冰坨。在冰坨之内，鬼脸藤仿佛是一座惟妙惟肖的冰雕一般，花卉上那诡异脸庞中惊恐之极的表情表现的淋漓尽致。

　　寒冰长剑并没有离开这个被冻住的鬼脸藤，它镇压着这个大家伙，一起进入了山河图之中。

　　灵域山河图之内，其实就是嬴乘风生活的灵域。

　　在灵域之中，天地灵气的含量远远的不如圣域。鬼脸藤一旦进入其中，根本就不可能吸收到大量的灵力，再加上寒冰长剑的亲自镇压，除非是嬴乘风意动而放它出来，否则它永远都不可能挣脱。

　　手腕一抖，将灵域山河图收了起来。

　　头饰的力量施展到了极致，但他立即发现，就是这片刻的耽搁，鬼脸藤们就已经逃出了百丈之外，脱离了他的感应范围。

　　不过，他并没有担心什么，有着霸王等的追踪，只要不出意外，肯定能够给他带回好消息的。

　　豁然，他心中有感，朝着某一个方向看去。

　　远处，那只牛头怪身上厚实的土石铠甲已经逐渐散去。

　　只是，此时牛头怪看向嬴乘风的目光中却再也没有了丝毫的轻蔑，反而是充满了惊恐之色。

　　他亲眼目睹了嬴乘风、霸王和鬼脸藤之间的战斗。

　　那可是五只成年鬼脸藤，其中一只还是王级强者的分身。这牛头怪虽然拥有着天忌圣兵，但是他自付若是鬼脸藤相遇，最多也只能对付其中一只。而且，若是遇到了那只王者分身，被杀的可能性依旧是很大的。

　　但是，让他感到震惊的是，这五只强大的鬼脸藤在这两个家伙的面前，竟然是不敌而逃。这等实力，绝对不是它能够企及的。

　　此时，虽然他身上的铠甲已经解封，但是在面对嬴乘风之时，他依旧是胆战心惊。

　　眼看嬴乘风的目光转过来，牛头怪大叫一声，他突然伸手重重的敲在了自己的胸前。

　　于是，从他的身上腾起了一道光幕，阵法特殊的威能释放了出来，将他的身体卷裹其中。

　　在见到了这场战斗之后，他已经十分清楚了一件事情。

　　那就是嬴乘风在扮猪吃老虎，自己绝对不是他的对手。而且，此人的能力神秘莫测，他甚至于没有逃出的把握。

　　他也是一个当机立断的狠辣之人，立即做出了壮士断腕的选择，宁肯放弃继续晋级的机会，也要远远的逃离这个恐怖的恶魔。

　　“啪……”

　　当牛头怪的身影彻底的消失之后，虚空中却是飘荡下来二十余张符箓。

　　这只牛头怪的实力强悍无比，竟然以一己之力驱逐了众多强者，收集了二十余张符箓。怪不得他在见到了霸王手中的十余张符箓之后，就变得有些走不动路了。

　　因为他知道，若是将霸王手中符箓收集，达到了四十多张的数量之后，那么进入前四基本上就是十拿九稳了。

　　微微的摇着头，嬴乘风轻叹道：“逃什么逃，我又没打算杀你。”

　　伸手一招，那些符箓顿时被他吸入了手中。清点了一下，嬴乘风的脸上露出了满意的笑容。

　　他缓缓点着头，手中的符箓已经接近八十张了，这一次前四的名额乃是实打实的保住了。

　　“哗……”

　　一道红光闪烁，霸王枪已经是出现在他的面前。

　　精神意念与霸王枪器灵交流了一下，嬴乘风轻笑一声，这把绝世凶兵果然没有让他失望，不仅轻易的解决了那只逃遁的鬼脸藤，而且还将它身上的血肉汲取干净。

　　感受着霸王枪那隐约间释放的凶戾气息，就连他本人都有些心惊肉跳的感觉了。

　　轻叹一声，如此凶器，虽然威力绝伦，但除非是遇到了不死不休的局面，否则很难轻易动用了。

　　“嗷呜……”

　　一道凄厉的狼啸声之后，从地下洞穴中钻出了一道白光。

　　人狼傲然而立，将一团巨大的东西随手抛在了地上。


第102章暴怒

　　“啪……”

　　此物是一个巨大的花卉，不过此时花卉之上的那个鬼脸却显得特别的悲戚和沧桑。

　　鬼脸藤是植物生物，它的体积之大远胜普通生物。成年的鬼脸藤拥有无数藤条，若是全部释放出来，甚至于能够伸展至百丈之外。由此可见，此物是如何的庞大了。

　　可是，此刻的鬼脸藤身上已经没有了一道藤条，它的身周布满了绿幽幽的恐怖伤口，所有藤条都被某些强大力量给斩断了。

　　除此之外，在它的身周还萦绕着一层神秘的磁性力量。在这种力量的禁锢之下，它虽然尽力的扭动着身躯，可是在失去了身上的藤条之后，它就像是一只没有了爪牙的大老虎，再也无法挣脱了。

　　嬴乘风的双眉一扬，讶然道：“行啊，你竟然将它活捉了，不错，很不错。”

　　在他放出狼王之盾的时候，只是希望这家伙能够将鬼脸藤斩杀，但是没想到它竟然能够超额完成任务。

　　要知道，斩杀和生擒活捉的难度可以迥然不同的。

　　当然，嬴乘风也明白，霸王枪之灵其实也拥有着强悍的到了极点的力量。以他的实力，也能够轻易的将鬼脸藤活捉。

　　但是，以它所拥有的凶戾气息来看，指望它活捉对手的可能性微乎其微。

　　前方红芒一闪，霸王枪器灵似乎是有些不服。只是，事实摆在面前，它也唯有独自在一旁发闷。

　　豁然，一道长啸声从洞穴中传来，随后一道黑影大笑着从下方跳了出来。

　　霸王将天忌巨斧扛在肩膀上，他放声大笑，道：“主人，我将那家伙宰了。”

　　在他的手上，也是提着一个庞然大物，正是被切割的七零八落的鬼脸藤。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“干得不错。”

　　五只鬼脸藤突然出现在第八区，但是这五只强大的植物生命最终却连一只也没有能够逃出去。

　　霸王环目一圈，神情立即一凝。

　　他看到了漂浮在虚空中的那道充斥着无边凶戾气息的红芒，也看到了嬴乘风身边那傲然而立的狼人。

　　根本就无需用言语交流，霸王就已经感应到了它们的强大。

　　虽然他的手中有着二转天忌巨斧，但是霸王却没有任何信心能够战胜这两个恐怖的家伙。

　　“主人，它们是……”霸王小心翼翼的问道。

　　嬴乘风微微一笑，道：“霸王枪器灵，你忘记了么？”

　　霸王连连摇头，目光在霸王枪器灵上一闪而过，道：“我与它一起晋升爵位，又怎么可能忘记。”

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“你是说它啊，它也是器灵，我的盾牌器灵。”

　　霸王的脸色顿时变得古怪了起来，他可是知道狼王之盾的存在，但却从未想到过，这个盾牌器灵的强大，竟然也是如此的不可思议。

　　嬴乘风并没有多加解释，其实，若是单以盾牌器灵的力量，自然不可能达到这等地步。但若是集合了全套圣器之灵的力量，自然就具有了能够和霸王枪器灵抗衡的实力。

　　霸王磕巴了两下嘴巴，目光突地一凝。

　　他终于看到了，在嬴乘风的身前，竟然躺着一只活着的鬼脸藤。他惊讶的道：“主人，您，竟然活捉了一只，了不起。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“不是我捉的，是狼王器灵。”

　　“啊。”霸王这一次可是真的震惊了，他狐疑的看着人狼，目光中充满了戒惧之色。

　　他当然知道击杀和活捉的区别，这个器灵竟然能够在那么短时间内活捉了一只鬼脸藤，其实力之强，真是可畏可怖。

　　“呼……”

　　霸王枪之上陡然间绽放出了漫天血煞之气，这股气息一放即收，转瞬间便已消失的干干净净。随后，它的身形一闪，已经是遁入了嬴乘风的空间戒指之内。

　　这股凶戾气息的存在时间虽然极短，但霸王却依旧是稍稍的伏低了一点儿身躯，就连他的背心处都隐隐的渗出了一丝汗渍。

　　此枪之暴戾血腥，已经达到了不可思议的地步，哪怕是霸王这等存在，都不敢轻易挑衅。

　　狼人怪笑了几声，它的身躯化作了一道盾牌，落入了嬴乘风的手中。

　　不过，就在嬴乘风接到盾牌的那一刻，数道光芒立即是传遍了他的全身。各大器灵回归原位，不再凝于一身。

　　将霸王枪和狼王之盾收了起来，嬴乘风沉声道：“霸王，那牛头怪已经走了。”顿了顿，他微笑着道：“这家伙留下了二十余张符箓，嘿嘿，这份礼物可不轻啊。”

　　霸王连连点头，恭维的道：“主人，您亲自出手，自然是能够轻易的将这家伙驱逐出去了。”

　　此时，霸王对嬴乘风这个主人已经是彻底的心服口服了。

　　不仅仅是因为嬴乘风能够给他提供足够强大的圣器，而是因为这个主人已经表现出了让他慑服的力量。

　　对于圣兽来说，唯有足以压制他，并且让他心服口服的实力，才能够成为自己真正的主人。

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，道：“多余的符箓对于我们无用，也就不必去搜寻了。”他考虑了片刻，道：“我还有些事情要办，你给我护法。”

　　“是。”霸王老老实实的应了一声，立即是举起了斧头，小心的打量着四周。

　　不过，他们都知道，在解决了鬼脸藤的威胁之后，这里已经没有什么人能够威胁到他们了。而且，就算是有人或者灵兽来到此处，在见到锻造大师闭关之时，肯定也是有多远就走多远的。

　　※※※

　　峡谷之外，已经过去了整整九日，眼看还有最后一日就要结束了。

　　不过，来自于各地的强者们却是脸色各异，他们有的不动声色，也有的一脸欣慰，同样也有的人双目冒火，浑身凶气四溢，让人避之唯恐不及。

　　同样的王级强者，也有着不同的个性和休养。温文尔雅固然有之，爆烈如火的同样不少。

　　那些门下灵兽已经全部被驱逐出峡谷的王级强者，自然是脸色难看。但是其余人的心中却也未必能够高兴的起来。

　　因为就连他们也不知道，自己麾下的灵兽成绩如何。

　　在最后时刻到来之前，没有人能够给出一个准确的答案。或许，此时他们的灵兽已经死在了峡谷之内，连逃命的机会也没有。

　　也或许，他们的灵兽已经获得了足够的符箓，但是在最后时刻，因为一个不慎，所以符箓被抢，性命被害。

　　越是最后时分，就愈发的重要。

　　霍然间，一道巨大的光芒在峡谷口闪烁了起来。众人都是暗自叹息，有些人更是不约而同的紧张了起来。

　　片刻之后，一只身材高大的牛头怪从光芒中轰然走了出来。

　　在他的眼中，依旧是有着一丝掩饰不住的惊恐之色。不过，他的身上却并没有什么惨烈的创伤。虽然有几条小小的伤口，却无法对他造成任何影响。

　　“牛烈，你怎么出来了。”一道雄厚的声音响了起来。

　　众人转头望去，顿时认了出来。这位开口说话的，乃是大地圣教的一位王级强者乾荷。

　　这位强大的王级强者一脸怒气，似乎是怎么也想不到在这里看到了牛烈。

　　其他人不知道，但乾荷却是心知肚明。

　　这牛头怪是他千方百计从一位强者手中讨要过来的，为了让这家伙一鸣惊人。他花费了上百年的时间好生培养，并且付出了极大的代价，才给他找来了一件合手的天忌圣器。

　　只是，乾荷信奉低调做人，所以牛头怪虽然拥有强大的实力，但却是名声不显。

　　他其实指望着，在这一次的争斗中，牛头怪能够大放异彩，让他也获得足够的声望。

　　可是，此时牛头怪的表现却让他极端失望。

　　这家伙，似乎并没有与人拼命，而是主动逃离出来的。

　　牛烈的身体一颤，回头张望了一眼，迅速的奔了过来，在他的面前匍匐在地，道：“主人，在战斗区域内出现了强大的鬼脸藤。”

　　“什么？鬼脸藤……”

　　数道惊呼声同时响了起来，众人面面相觑，都觉得有些不可思议。

　　他们的声音虽然不大，但爱丽丝等人却是听得清清楚楚。

　　脸色微变，爱丽丝殿下沉声道：“牛烈，你在哪一区域战斗。”

　　进入峡谷内的高手达到了数千之多，这牛烈也不是什么著名人物，爱丽丝等人不知道也不算奇怪。

　　牛烈瞅了眼眼前的乾荷，结果被乾荷扇了一巴掌，道：“老实说。”

　　“是，我在第八区。”牛烈悻悻的道。

　　“第八区？”爱丽丝的声音陡然间拔高了一度，道：“你是在第八区见到鬼脸藤的？”

　　“是。”牛烈其实并不愿回答，但是他更加明白，若是得罪了一位骑士王，那是何等可怕的事情，所以他不敢不答。

　　“鬼脸藤去第八区做什么，它们有多少……是不是为了赢大师而来。”爱丽丝厉声喝道。

　　“那些鬼脸藤有五个，其中还有着一个王级强者的分身。”牛烈点头道：“它们确实是因为赢大师而来，那五个家伙想要胁迫赢大师为它们效力。”

　　在鬼脸藤与嬴乘风交涉之时，他虽然施展密术给自己加上了厚厚的土石铠甲，但是那番对话却依旧是听得清清楚楚。

　　“鬼脸藤王……”爱丽丝的目光中闪动着一丝疯狂之色，她豁然转身，厉声喝道：“玄德大人，请开启护罩。”


第103章解决了

　　大峡谷防护罩是圣域中所有大势力联合布置的巨型防护，这个防护拥有着无以伦比的力量，凡是实力超过了普通爵位者，都无法进入其中。

　　不过，正因为各方势力交错忌惮，所以防护罩的掌控权最终还是落到了驻守在大峡谷的这个家族之内。

　　除非是玄德开启防护罩，否则爱丽丝就算是想要进入救援，也是没有办法的。

　　玄德的脸色大变，也变得极为难看。

　　他清楚的知道，如果光明圣教的一位锻造大师死在了小组赛中，或者是被鬼脸藤一族擒拿，那么他的家族将会引来何等惨烈的报复。

　　他转身，厉吼道：“去家族中，将镇守符箓取来。”

　　“是。”他身后常年跟随着的那两名弟子立即转身而去。

　　玄德身形一晃，已经是站在了一处高台之上，他厉声喝道：“各位殿下，光明圣教的锻造大师被困于峡谷之内，命在旦夕。在下受到光明圣教爱丽丝殿下的请求，想要开启防护罩，给予支援。”顿了顿，他暴喝道：“哪位不同意，可现场提出。”

　　众多强者们面面相觑，无论他们的心中是否愿意，都不会在此刻提出异议的。

　　哪怕是黑暗强者们也不过是面带冷笑，却并未提出什么反对的意见。

　　因为他们都清楚，此时的爱丽丝已经处于了暴怒的边缘，任何人一旦稍微流露出丝毫的异议，都将会遭到她疯狂的攻击。

　　虽然安拓罗殿下等拥有不逊色于她的实力，可任谁也不愿意与这样的一个疯女子无缘无故的进行生死之战。

　　更何况，他们已经知道，鬼脸藤一族终于找到了嬴乘风，并且动手了。

　　鬼脸藤一族啊，那可是有着五位强者，而且其中一位还是王级鬼脸藤的分身，对于区区两个爵位强者，还不是手到拿来。

　　此时爱丽丝等人再去救援，十有八九都是来不及得了。

　　所以，他们也就乐得在一旁看热闹。

　　而且，一旦他们想到爱丽丝等光明圣教的骑士王在赶到那里之后，只见到一地狼狈的模样，就忍不住心中得意。

　　只是，让他们有些疑惑的是，这些路痴鬼脸藤在没有坐标和指引的情况下，又是如何才能找到嬴乘风的呢。

　　玄德暴喝了一遍，见黑暗圣教的人并没有提出反对，也是大大的松了一口气。

　　他最怕的就是黑暗圣教之人插手，那时候他夹在两大势力之间，无论偏向哪一家，最终的结果都是只有身陨命消。

　　两大势力相互之间掐架，任何参与中间的人物都会被轻易的碾为碎粉。

　　爱丽丝殿下愤愤的瞅了安拓罗等人一眼，她心知肚明，鬼脸藤一族的突兀出现，肯定与他们有关。但是，此刻她的手中没有证据，兼且救援心切，也就无暇寻他们的麻烦了。

　　她焦急的来回走了几圈，身上的气息愈发的暴戾了起来。

　　嬴乘风和霸王这一次乃是代表爱丽丝行宫参赛，若是真出了什么问题，她就必须要给圣教一个交代。

　　堂堂的锻造大师啊，哪怕她再三声明，这是嬴乘风主动要求参战的，也是绝对无法平息教宗陛下的怒火。

　　此时，在她的心中终于有了一丝悔意，若是早知如此，她就不应该提出这个条件。

　　目光一转，落到了牛头怪的身上。

　　这只牛头怪此时膛目结舌的看着四周，它似乎是受到了极大的惊吓，就连身体都有些嗦嗦发抖。

　　心中一动，爱丽丝殿下身形一晃，已经来到了他的身边，厉声问道：“你出来之时，赢大师他们怎么样了。”

　　骑士王们眼眸微亮，心中暗叫惭愧。

　　正所谓关心则乱，他们担忧嬴乘风，巴不得早些进入大峡谷，竟然忘记询问此事了。不过，在他们的心中，其实早就有了答案，所以才下意识的避免询问。

　　一个以锻造手段晋升的爵位大师，和一头刚刚晋升爵位圣兽不足半年的霸王。

　　让他们面对五位成年鬼脸藤……

　　这个下场，他们用脚趾头去想也知道了。

　　牛头怪磕巴了几下嘴巴，在爱丽丝殿下强大的威压之下，他几乎连说话的能力都丧失了。

　　他身后不远处的那位大地圣教的王级强者乾荷略显不满的道：“牛烈，你知道些什么，就都说出来，不要给本座丢人现眼了。”

　　不过，他也知道一位爵位圣兽在暴怒中的王级强者面前能够站稳就已经是了不起的成绩了，所以他并不会真的责怪牛头怪。

　　牛烈重重的一点头，在自家主人开口说话之后，他的胆气似乎是稍微大了一点，道：“爱丽丝殿下，赢大师和霸王联手，已经……”他艰涩的咽了一口唾液，因为接下去他要说的话，就连他本人都有些不信。

　　哪怕是他亲眼目睹，但依旧是让他有着一种难以置信的感觉。

　　爱丽丝殿下深吸了一口气，她身上的气息慢慢的平复了下来，柔声道：“没关系，事实如何你说出来吧，本座不会迁怒于你，还会因为你的及时报信而有所奖赏。”

　　她好不容易克制了自己的怒火，因为她知道，了解真实情况远比威吓一个爵位圣兽要重要的多。

　　牛烈双目一亮，连忙道：“是。”他放开了喉咙，大声道：“他们两位联手，已经将五个鬼脸藤解决了。”

　　“……”

　　静。

　　一瞬间，整个峡谷外顿时静了下来。

　　不管是光明圣教的骑士王，还是黑暗圣教的强者，仰或是那些中立的王级强者们，在这一刻都有着一种错觉。

　　这小子，不会是吓疯了吧。

　　乾荷一怔，他双眉倒竖，道：“牛烈，不要胡说八道。”

　　牛烈的脖子一缩，畏惧的道：“是。”

　　“到底怎么样了，说实话。”乾荷愤怒的道。

　　两个爵位强者，竟然解决了五只成年鬼脸藤，而且其中还有着一只鬼脸藤王的分身。这样的笑话也说得出来，难道牛烈已经被吓晕了，或者是出现幻觉了？

　　爱丽丝殿下等光明圣教的骑士王们互望了一眼，不过同样的，没有人会相信这样的无稽之谈。

　　嬴乘风在决斗场之时，曾经战胜了一只鬼脸藤王级强者的投影。

　　在骑士王层面中，知晓此事的人并不少。可是，一只鬼脸藤王的投影和四只成年鬼脸藤，以及一只鬼脸藤王的分身，又如何能够比拟呢。

　　这样的实力组合，除非是达到了公爵级的强者，否则根本就无法应付，更不用说将它们解决了。

　　爱丽丝殿下阴沉着脸，道：“牛烈，他们到底怎样了。”

　　牛烈的身体微微发颤，他道：“这，这个……他们解决……”

　　“我要听实话。”爱丽丝殿下的眼中凝聚着淡淡的怒气，她缓声的打断了牛烈的话。

　　似乎是被爱丽丝殿下身上那逐渐凝重厚实的凌冽煞气给刺激到了，牛烈陡然大吼一声，他暴喝道：“我说的是实话，他们两个联手，将所有鬼脸藤都给解决了，连一只也没有逃掉。所以我才会立即离开，根本就不敢在他们的面前滞留。”

　　粗粗的喘着气，牛烈在巨大的压力之下，终于忍不住爆发了。

　　但是，当他发泄之后，才醒悟自己是站在什么人的面前。

　　瞬间，他的脸色就再也没有了一丝血色，喃喃的道：“殿下，我说的是实话，我不敢撒谎啊。”

　　所有强者们的目光都凝视在这只牛头怪的身上，可怜的牛烈浑身颤抖，双脚不停的哆嗦着。

　　那无形的巨大压力仿若是一座大山，似乎要将他彻底压扁。

　　许久之后，爱丽丝殿下终于转身，回到了光明圣教的阵营之内。

　　在爱丽丝离去之后，牛烈身上的大部分压力顿时消失，他长吐了一口气，再也支持不住，啪的一声跌倒在地昏晕了过去。

　　乾荷轻轻的一点头，自然有人上前，将他扶下去好生照料。

　　虽然牛烈未曾完成乾荷的心愿，但是他今日在众多王级强者们面前的表现却打动了乾荷。

　　这小子，还是值得培养的。

　　“爱丽丝殿下，赢大师真有如此实力？”一位骑士王低声问道。

　　爱丽丝犹豫了一下，道：“赢大师的实力如何我不知道，但是霸王确实拥有能够与鬼脸藤王者分身抗衡的力量。”

　　“哦，如此说来，这个牛烈的话还真有几分可能呢。”

　　众人交换了一个眼神，却是心中骇然。

　　嬴乘风不是锻造大师么，怎么会拥有这样可怖的战斗力呢。

　　当然，斩杀五只成年鬼脸藤的实力对他们而言，其实并不算什么。但他们可都是王级强者啊，若是在当年，他们刚刚晋升爵位之时，绝对做不到这一点。

　　“师父，符箓拿来了。”那两位老者急匆匆的赶来了，在他们的手中，小心翼翼的捧着一个玉盒。

　　玄德大人微怔，目光落到了爱丽丝的身上，道：“爱丽丝殿下，您还需要打开峡谷封印么。”

　　爱丽丝殿下犹豫了一下，道：“暂时……不需要了。多谢玄德大人。”

　　玄德点了一下头，道：“没事了，放回去吧。”

　　他的那两个弟子愣了半响，看着面无表情的师尊和那些王级强者，垂下了目光，急匆匆的将符箓依旧放回原地。

　　只是，在他们的心中已经将这些王级强者给骂了个数十上百遍。

　　不带这样玩人的。


第104章小世界

　　大峡谷内，第八区。

　　嬴乘风和霸王并没有离开，而是在原地滞留了下来。

　　因为他们与鬼脸藤之间的战斗对附近的环境造成了巨大的破坏，单是天地灵力的涌动和絮乱，就足以证明适才那一战的惨烈程度。

　　不过，也正是因为这个原因，所以依旧在第八区内的爵位强者们都尽可能的避免靠近此地。

　　他们都感应到了，在这里发生的战斗，已经超出了他们能够承受的极限。

　　若是他们不小心陷了进去，那么不是当场战死，就是被驱逐离开。

　　已经到了最后一天，没有人愿意在最后一刻功亏一篑。所以，嬴乘风在这里非常的安静，没有人会来打扰他的静修。

　　伸手，轻轻的抚摸着胸甲中心所嵌着的定位石。

　　这个宝物是他在无边幻境中获得的，也是所有强者都梦寐以求的空间属性宝物。

　　这件宝物与灵域山河图其实有着部分的相似之处，那就是同样的可以连通另外一个空间。

　　不过，灵域山河图连通的，乃是他的封地灵域。

　　而这个定位石所关联的，却是一方神奇的小世界。

　　以嬴乘风如今的能力，也仅能够探索和运用灵域山河图的一部分威能。而这个定位石就不同了。

　　爵位强者的力量，已经足以让他掌控这一方小世界。

　　精神力量源源不绝的涌入了定位石之内。

　　他能够清晰的感应到，在这个定位石所连接的另一个世界是一个空荡荡的荒芜世界。这一片世界并不大，仅有十来个足球场的面积。

　　在这方世界中，除了土地和一截藤条之外，就再也没有了任何东西。

　　嬴乘风将定位石嵌入铠甲，是为了借用空间之力。而器灵也不曾让他失望，所释放的力量极其强大，特别是在与狼王之盾的磁性力量配合之时，更是发挥出了无以伦比的威能，甚至于将王级鬼脸藤分身给击败了。

　　心念转动间，这里的土地土地裂开，形成了一只巨大的手掌。

　　既然这个空间已经被嬴乘风所掌控，那么在空间之内的一切自然是由着他的心意而变化。

　　手掌轻轻的一捏，顿时将那根藤条提了起来。

　　静静的感应着，片刻之后，嬴乘风的眼中闪过了一丝精芒。

　　在这一截断裂的藤条中，竟然还蕴有着一丝生命之力。精神意念一点点的扫视着，终于发觉这股力量的所在。

　　在藤条的下方，有着一些小小的根须，正是这些根须，让藤条的生命力不至于立即消失。

　　嘴角微微的裂开，嬴乘风将这个藤条吞噬的那一刻，心中就隐约的有了某种想法。

　　此时，在见到主藤条的生命力，这个念头就愈发的坚定了。

　　下方的土堆缓缓散开，那由泥土化成的巨掌将藤条埋入其中。

　　嬴乘风是打算重新培养鬼脸藤，不过，他可不想培养出什么白眼狼。所以，必要的措施还是不能省略。

　　深吸了一口气，那印堂中心处的精神核心顿时开始飞快的旋转了起来。

　　核心深处的智灵开始微微颤抖，它吸纳了大量的灵力，终于诞生了一丝分裂体。

　　嬴乘风的意念操控着这个分裂体进入了空间之中，并且缓缓的来到了藤条之上。

　　下一刻，智灵分裂体开始融入了藤条之内，并且朝着根须部位潜伏而去。

　　似乎是本能的感到了危机，藤条的一些根须开始了自发的舞动，它们竭力的想要抵御这来自于外界的力量。

　　但是，眼前这个藤条并不是鬼脸藤之王的分身，仅仅是分身上的主藤而已，凝聚在这根主藤上的鬼脸藤意识本就是若有若无，脆弱的如同一个婴儿一般。

　　在智灵分裂体的袭击和攻击之下，这点儿意识很快的就彻底泯灭了。

　　片刻之后，从藤条上传来了一股极为亲近的感觉，嬴乘风知道，这是智灵分裂体成功的掌控了这根藤条的缘故。

　　他长长的吐了一口气，脸上露出了一丝得意的微笑。

　　这确实是一个好办法，能够将敌人的力量化为自己最为忠心的打手。

　　但可惜的是，这股力量并不能肆无忌惮的使用。

　　智灵想要分出意识体，就必须吸纳大量的灵力，而这些灵力都是由他提供的。而且，这些分裂体一开始极其弱小，若是遇到了强烈的抵抗力量，十有八九的结果就是自行消散。

　　所以，想要大规模的使用，几乎就是不可能的事情。

　　“嘶嘶嘶……”

　　土地上，藤条不停的舞动着，似乎是想要表达着什么。

　　嬴乘风微怔，精神意念再度集中了过去。

　　虽然他并不懂得鬼脸藤的话，但是智灵却能够清晰的明白它的分裂体想要表达的意思。

　　片刻之后，嬴乘风惊讶的自言自语：“食物，同族的血肉么。”

　　鬼脸藤一族是强大的植物一族，这一族有着极其强悍的实力。而且，植物生命最强大的地方，就是它们的生命力。

　　哪怕是全身被斩成了肉糜，但只要深埋在地下的根系有一截能够逃出生天，它们就有着东山再起的可能。

　　这根主藤之所以在失去了分身的操控之下依旧拥有生命力，就是因为在它的身上拥有一些小小的根须。

　　只要有了这个，它就有可能重新生长起来。

　　这是植物系强者的一个逃生手段，但可惜的是，如今却被嬴乘风掌握了。

　　想要让这根主藤的实力尽快提升起来，就需要大量的血肉和能量供它吸收，而其中最好的补品，竟然是它的那些同类血肉。

　　这，就是自然界最残酷的优胜劣汰之法。

　　某些生物虽然并不会自相残杀，但是，当它们处于走投无路的时候，就会向自己的族人开刀，并且食用它们的同类来延续自己的生命。

　　如今这根主藤仅剩下一点儿根须，可以说是生命垂危，自然是需要大量的营养来维持生计了。

　　沉思片刻，嬴乘风沉声道：“霸王，将地底下鬼脸藤的尸身收集起来。”

　　正在装模作样戒备的霸王一怔，他虽然搞不懂嬴乘风在干什么，但是手脚却绝对不慢。

　　片刻之后，他已经将地底下所有藤条都堆积在一起了。

　　除了嬴乘风使用灵域山河图镇压，以及狼王之盾器灵生擒的两只鬼脸藤之外，霸王所斩杀的那只鬼脸藤尸首和那鬼脸藤王者分身的尸首都在此地了。

　　植物系的生命就是体积庞大，单是这两只鬼脸藤，加起来的面积就不小于一个足球场了。

　　当然，其中最多的则是它们的藤须，这东西坚韧无比，数量无数，是鬼脸藤一族最大的仰仗。

　　霸王张头张脑的望了片刻，道：“少了两只。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我捉了一只活的，而另一只被霸王枪器灵斩杀了。”

　　“啊。”霸王双肩一耸，既然是被霸王枪器灵所杀，自然是不可能再有什么血肉留下来了。

　　嬴乘风伸手一挥，一股白光从他的胸前射出，这道光所笼罩的范围越来越大，将这些死去的鬼脸藤尸首都照到了。

　　下一刻，尸首一片片的消失了，他们被定位石所释放的空间力量吸入了那一方小世界之内。

　　“啪啪啪……”

　　仿佛是下雨一般，大量的鬼脸藤尸首被塞入了这一片空间。而且，在嬴乘风特意的控制之下，这些尸首都是尽量的靠近了那根主藤条。

　　就在尸首进入的那一刻，这方小世界中顿时充满了暴戾的血腥气味。

　　可是，那根主藤非但没有害怕，反而是显得兴奋了起来。

　　滕尖处陡然亮起了一道黑色光泽，狠狠的刺入了一截藤条之上。仅仅是转眼间，那根藤条就在以肉眼可见的速度瘪了下去。

　　一丝丝庞大的生命力量从尸体内涌入，滋润着这一具几乎是油尽灯枯的主藤条。

　　“啪……”

　　在吸收了一大截断裂藤条之后，那根主藤条陡然间分裂了开来，它们分成了两部分，狠狠的刺入了另外两截藤条之上。

　　它们就这样，不停的吞噬，猎杀，不停的生长着。

　　嬴乘风膛目结舌的看着他们，他终于明白，植物系强者为何会如此的强大。单凭这种生命力的雄厚程度，以及它们的生长速度，就足以让它们拥有横扫一切的自信。

　　三根，四根……八根。

　　当藤条分裂到第八根的时候，那主藤终于停歇了下来。

　　不过，这并不是因为它无法吸纳更多的力量，而是因为在这方小世界中所有怪兽的尸体都被它这个贪吃鬼给吞掉了。

　　摇摆着身躯，主藤似乎是在讨好着什么，希望能够从主人的手中获得更多的尸身。

　　嬴乘风苦笑一声，他有着一把霸王枪，也需要海量的鲜血浇灌，而如今竟然又来了一个，自然是让他苦恼不已。

　　摇了摇头，嬴乘风收敛心情，道：“你在他身上学到了什么，展现给我看看。”

　　这个声音是以精神意念的方式传达出去了。

　　正在摇摆着身躯以求讨好嬴乘风的主藤立即停了下来，一股股诡异的力量从它的身上释放了出来。

　　下一刻，一股异香开始弥漫，而藤条上更是分泌出一种不知名的物资。

　　所有的藤条都变得积极了起来，在小世界中演练着种种神奇的能力。


第105章鼎足三立

　　鬼脸藤在圣域中拥有着偌大的名头，自然不会是浪得虚名。

　　那藤条所展现出来的种种能力，让嬴乘风大为吃惊。这些藤条可并不仅仅是拥有横冲直撞的蛮力，而且挥舞之间极有章法，就像是八位鞭法强者在操控着长鞭攻击敌人。同时，藤条会根据不同的情况分泌出适合各种场合的神奇粘液。

　　有时候，这种粘液就是决定胜负的关键所在了。

　　非但如此，通过了智灵分裂体的描述，嬴乘风还知道，这些藤条同时具有穿甲和自爆的功能。

　　若是在两强相遇之时，一根藤条将穿甲的威能释放到极致，穿透敌人的防护装备，在攻击到对方身体的那一刻自爆……

　　只要想一想，就会让人有一种不寒而栗的感觉。

　　不过，也唯有王级鬼脸藤才能够拥有这些强大的能力，而一般成年鬼脸藤就差之甚远了。

　　普通的鬼脸藤最擅长的就是潜伏和突袭，而一旦被它们的藤条裹住，基本上就没有了逃生的可能。

　　这是鬼脸藤一族最简单，但也是最实用的技能。

　　单凭这一个能力，普通的成年鬼脸藤就已经能够击杀绝大多数的爵位强者了。

　　当然，此时嬴乘风所拥有的藤条乃是从王级分身上剥离下来的，自然就拥有了王级鬼脸藤的部分力量。

　　而且，随着它的不断成长，力量的不断积蓄，还会开发出更加强大的能力。

　　心中暗叫了一声侥幸，如果在最初相遇之时，他不是出其不意的将对方的这根主藤弄断，那么最终一战的结果如何，还真不好说呢。

　　毕竟，王级强者分身所拥有的技能太诡异了，哪怕是嬴乘风也不敢保证，他能够一一破解。

　　许久之后，嬴乘风伸手在空间戒指上一抹，将那一只被磁性力量所缠绕的成年鬼脸藤扔了进去。

　　这只鬼脸藤被狼王之盾器灵弄得凄惨无比，身上所有的藤条都被磁性力量削断，一身实力更是跌至低谷。

　　不过，植物系生物的强悍之处在这里可见一斑，它体内的生命力量依旧是强大无比，只要给它一个机会，它一样能够恢复到全盛之时。

　　但是，当它落入这一方小世界之时，它的命运就已经决定了。

　　主藤立即将八根藤条全部派遣了出去，将这只没有了藤条的纸老虎包裹住。所有的藤条深深的刺入了它的体内，拼命的汲取着它的力量。

　　虽然这只鬼脸藤拼命的挣扎，但却无法摆脱这八根吸血鬼一般的藤条。

　　终于，这只活着的鬼脸藤开始变得衰弱，并且最终被吸成了一层薄薄的花皮。

　　嬴乘风的精神意念时刻观察着，当主藤彻底的汲取了这只鬼脸藤的血肉之后，它的身体亦是变得摇摇晃晃了起来。

　　片刻之后，所有的藤条都潜入了土地之中。而更为诡异的是，当藤条消失之时，地面上的缺口也自动消失，连一丝痕迹也未曾留下来。

　　心中赞叹了一番，怪不得鬼脸藤被称为隐匿和偷袭的大师。单是这等神奇的潜伏效果，就足以让它们的敌人头痛万分了。

　　收回了神念，嬴乘风知道这家伙是陷入了沉睡之中。一旦他清醒过来，实力肯定会得到巨大的提升。

　　这可是从王级强者分身剥离的主藤，若是能够培养出来，那么日后甚至于有着进化为王级强者的可能。

　　睁开了双目，向着一旁的霸王点了一下头。这家伙哈哈一笑，恭维的道：“主人，您出关了。”

　　这一战之后，嬴乘风展露出了一部分的实力，彻底的将霸王收心了。

　　缓缓点头，嬴乘风在心中计算了一下时间，道：“差不多了，小组赛应该结束了吧。”

　　霸王连连点头，道：“不错，最多再一个时辰，就应该结束了。”

　　“有人来过么。”嬴乘风随意的问道。

　　霸王裂开了大嘴，道：“有两个家伙，鬼鬼祟祟的靠过来，但是一见到我，就立即是远远逃遁。”他顿了顿，嘀咕道：“如果不是为了守护您，我早就追上去，将它们的脑袋割掉了。”

　　嬴乘风哑然失笑，那些人之所以过来，自然是感应到了这里天地灵力的絮乱，所以他们偷偷摸摸的前来，想要来看看是否有什么便宜可占。

　　但是，在见到了嬴乘风和霸王之后，他们的第一个念头就是千万不要引祸上身。

　　既然如此，转身就逃便是他们最好的选择了。

　　天空中，突兀的闪过了一点精芒，这一道精芒一开始仅有芝麻大小，但随即就扩散了开来。

　　仅仅是片刻间，它就变得如同苍穹一般的巨大，将整个峡谷中部都笼罩了进去。

　　峡谷内所有的人族强者和灵兽们都停了下来，他们看着天空，眼中却并没有畏惧之色。因为他们都知道，这是出去的时间了。

　　“轰隆隆。”

　　一道巨大的雷鸣声之后，众人的身上都是亮了起来。

　　道道光芒从胸前的符箓上激射而出，很快的就连成了一片。

　　随后，峡谷内的所有人几乎同时消失了。

　　※※※

　　峡谷外，那片巨大的空地上突兀的亮了起来。

　　众多强者们神情复杂的看着那里，特别是光明圣教和黑暗圣教中的强者们愈发的关注。

　　在牛烈讲述了他见到的事实之后，光明圣教中的殿下们自然是欣喜若狂，而黑暗圣教中的强者们就开始狐疑不定了。

　　牛烈不太可能在爱丽丝殿下的面前撒谎，但是，就凭嬴乘风和霸王这两个人的力量，又是如何才能够解决掉五只鬼脸藤的呢。

　　哪怕是易地相处，这些王级强者们也不以为自己能够做到这一点。

　　当然，前提是将他们的实力封印在爵位这一级之上。

　　终于，那无尽的光芒逐渐的消散了，来自于各大区残存的强者们一一展现了出来。

　　每一个大区内能够剩下的强者数量都多余四个，其中最少的也有十余个之多。毕竟，进去了数百名强者，在短短的十日间想要全部淘汰，几乎就是不可能的事情。

　　不过，就在光芒尽散的那一刻，所有强者们的目光几乎都凝视在嬴乘风和霸王的身上了。

　　这些可都是王级强者啊，虽然他们并没有释放自己的强悍气息，但就凭这些目光，就已经足以给人带来巨大的难以承受的压力了。

　　牛烈在这种压力之下几乎崩溃，但嬴乘风和霸王虽然是眉头微皱，但他们的身体始终都是挺得笔直，没有一点儿的颤抖。

　　这，固然是个人的实力使然，但更主要的是，牛烈根本就没有多少机会接触王级强者，而嬴乘风和霸王对于这一级数的强者却是并不陌生。

　　所以，在他们的心中，对于王级强者的敬畏远不如牛烈这般强烈。

　　目光逐渐散去，众多强者们的心思各有不同。

　　既然他还活着，那就说明五只鬼脸藤确实被他们解决了。

　　无论他们使用了什么样的手段，只要能够做到这一步，就证明他们绝非众人最初想象中的那么无用。

　　或许，他们来到这里并不是游玩的，而是真心想要获得透骨玉髓。

　　“哈哈，恭喜各位。”玄德大人微笑着上前，朗声道：“你们顺利的从小组赛中安全回返了。嘿嘿，只要能够做到这一步，你们就已经很不错了。”

　　确实，能够在这十日内撑下来的，无论他们是否能够进入最后的前四名，也都是一时之选了。

　　玄德大人轻轻的一挥手，道：“可惜的是，名额有限，你们之中还必须要淘汰一批。”

　　他的声音并不重，似乎是有些惋惜，而众人的脸上却都泛起了一丝紧张之色。

　　“叮……”

　　轻轻的一点儿声音，众人胸前的符箓不约而同的飞了起来。

　　在他们的头顶上，那片光幕依旧存在，当众人胸前符箓飞到了光幕上的那一刻，顿时化作了他们各自的名字。

　　紧接着，在他们身上的符箓也开始漂浮了起来。

　　无论他们把符箓放在什么地方，那怕是在空间装备之中，都在这一刻不受控制的飞了出来。

　　这些符箓飞到了个人的名下，开始一张张的黏贴了起来。

　　只要有一张符箓贴在上面，那人的名下就会多出一个数字。

　　嬴乘风和霸王环视一圈，虽然他们确信自己肯定能够晋级，但是在点数的这一瞬间，却还是有些忐忑的。

　　不过，仅仅是片刻间，他们就放下心来。

　　因为他们都看到了，在这里绝大多数的人都仅有十余张符箓，哪怕是拥有二十张符箓的强者都是屈指可数。

　　而且，这些强者基本上都是一人一兽的组合。

　　那牛头怪真是可惜了，如果他的运气不是那么差遇到了嬴乘风，或许就有资格直接进入前四之列了。

　　终于，光幕上的符箓基本黏贴完毕，仅剩下三个人的名字依旧是不停的闪烁着光芒。

　　嬴乘风和霸王自然是其中之一，而另两位却是来自于黑暗圣教的伊布拉奇、艾莫索，以及来在于水系圣教的雨萱和敖德拉。

　　霸王哼哼有声，朝着另外两个大区看去。

　　那里，各有着两个人并肩而立，他们如同鹤立鸡群般的站在各自大区之中，其余人都是远远的与他们避开，根本就不敢靠近。

　　六道目光在虚空中陡然相遇，三只强大灵兽的身上几乎同时腾起了暴戾而疯狂的气息，他们的眼中都充斥着无以伦比的斗志，似乎是恨不得立即交手，分一个高低胜负。


第106章敖德拉

　　嬴乘风的目光朝着那两处望了过去，他知道，在这一次的灵兽之争中，如果说有人是霸王的对手，那么就只有这两个了。

　　“啪……”

　　他们头顶上的黏贴声终于消失，那最后的数字定格在七十七张之上。不过，另外两位的符箓数字尚未结束，依旧是在一张一张的向上跳跃着。

　　霸王悻悻的回过了头，低声埋怨着：“主人，我们其实还可以搞到更多的符箓。”

　　在小组赛中，无论是嬴乘风，还是霸王，都没有当做一回事。他们一直秉承着遇到就抢，遇不到就放过的心态。

　　所以，虽然他们的实力冠绝一时，但并没有主动出击，如果不是最后遇到了牛烈，一举获得了二十余张符箓的话，他们连六十张符箓也收集不到。

　　嬴乘风微微一笑，道：“怕什么，这不过是小组赛罢了，只要进入前四就足够了。”顿了顿，他的脸上泛起了一丝有趣的笑意，道：“等你在决斗中战胜了他们两个，就会让人们知道，谁才是真正的第一名。”

　　霸王的眼眸一亮，他连连点着头，胸膛再度挺了起来。

　　正如嬴乘风所言，现在掠夺到的符箓就算是再多也没有用。唯有在最终决赛中获得第一，才是真正的名扬天下。

　　“九十二张了，了不起。”

　　“嘿嘿，黑暗圣教的艾莫索还没有停下来，真不知道他收集了多少，不会是破百了吧。”

　　无数赞叹声纷纷响了起来，嬴乘风和霸王抬头望去，只见水系圣兽敖德拉的头顶上数字已经定格在九十二张，而黑暗圣教的那头黑麒麟艾莫索头顶上的数字却依旧是在缓慢的变动着。

　　“他们到底杀了多少人。”霸王气呼呼的道：“欺负弱者，有什么了不起。”

　　嬴乘风哑然失笑，不过他却从霸王的埋怨声中听出了浓浓的妒忌味道。

　　虽然这家伙口口声声说着不在乎，但事实上，他还是相当在意的。

　　“突破一百张了，嘿，这一次黑暗圣教又出现一位了不起的人物了。”

　　“是啊，历代以来，能够收集到一百张符箓以上的，肯定都是那一届的第一强者，而且日后成就不凡，十有八九都能够晋升王级的。”

　　更多的赞叹声纷纷响了起来，众多王级强者们看着光幕，他们的表情各自不同。

　　爱丽丝殿下的嘴角露出了一丝冷然的笑意，道：“这头黑麒麟确实是天才，哼，不过，如果他死于非命，那么再天才也没有用。”

　　她身边的众位光明圣教的王级强者们都是面带冷笑，望着艾莫索的目光充满了冷意和杀机。

　　光明圣教和黑暗圣教是天生的死对头，一旦发现对方宗教中拥有天才人物，都会想方设法的将他们扼杀于成长之前。

　　这个艾莫索表现的越强大，光明圣教针对他的暗杀就会越发的频繁。

　　“啪……”

　　又是一道爆响，艾莫索头顶上的数字终于定格。

　　看着那一百零八的红色字体，霸王的眼睛瞪得浑圆，身上更是煞气凛然。

　　那位水系圣兽敖德拉亦是脸色铁青，一双眼眸湛蓝色的眼眸中杀机凌厉，对于抢了他风头的艾莫索怨恨万分。

　　玄德大人哈哈大笑，道：“各位的成绩都在这里，现在，请每个大区的前四位留下。”

　　每一个人头顶上的符箓数字就是最好的证明，虽然有很多人都是心有不甘，可是在如此众多王级强者的面前，却也唯有低着头退了下去。

　　不过片刻，在那片光幕之下，就仅有数十人滞留了。

　　嬴乘风环目一圈，在这些人中，十有八九都是一人一兽的组合。不过，也有一些单个圣兽，他们的存在令人瞩目，身上的气息似乎是更胜一筹。

　　这些凭借个人之力在小组赛中闯荡，却依旧能够进入前四的，其实力绝对不容小觑。

　　玄德大人缓缓点头，道：“各位，四十名候选人已经出来了，按照以往惯例，两个大区中的前四名分别进行交叉比试。”他的目光在众人的脸上扫过，缓声道：“胜者为王，败者为寇，你们都要全力以赴了。”

　　众人的眼眸微微发亮，他们身上的气势开始缓缓的沸腾着。

　　所有人都知道，这是最重要的一战，只要能够胜出两场，就能够进入最后前十。虽说前十并不是第一名，但那却代表一滴透骨玉髓到手了。

　　“第一大区第一名敖德拉对战第二大区第四名闰土。”玄德大人高声喝道：“交战双方进入决斗场。”

　　光幕之中顿时撒下了一片光辉，将敖德拉以及他身边的一位女性强者笼罩其中，而几乎与此同时，另一道光芒直射而下，笼罩在了另两位强者的身上。

　　转瞬间，这四位强者就被光辉吸入了光幕之内。

　　嬴乘风的双眉一扬，他这才知道，原来这一片光幕就是凝聚了大峡谷之力的决斗场。

　　光幕在半空之中，所有人都能够看得清清楚楚，这一场决斗对于众人来说，不会有任何的秘密。

　　光幕内，双方遥遥对峙。不过，敖德拉和他的同伴，那位女性爵位强者雨萱显得平淡了许多，他们的态度轻松写意，似乎一点儿也不曾将对方放在眼中。

　　而站在他们对面的，则是一对彪形大汉。他们的体格虽然稳稳的压过了敖德拉等一头，但是他们的神情颇为紧张。

　　比斗尚未开始，他们的身上就涌现出了狂暴凶猛的气势。

　　众人纷纷摇头，这一场虽然尚未开始，但几乎所有人都已经猜中了最终的结果。

　　玄德大人目光微凝，冷然道：“请双方选择对战方式，是圣兽之战，还是混战一场”

　　“混战。”闰土身边的那位爵位骑士立即是厉声吼道。

　　敖德拉微微一笑，道：“无所谓。”

　　玄德大人点了一下头，他缓声道：“比斗开始。”

　　这句话尚未完全消失，依旧在光幕内外回荡之时，闰土和他的同伴就已经是同时厉吼了一声，他们身上的气势在瞬间攀升到了极致。

　　那名男子手腕一抖，取出了一把巨剑，而闰土就地一滚，化形为一只硕大的巨蝎，男子脚踏巨蝎头上，一人一兽仿若是一体般的朝着对方猛冲过去。

　　不过，无论是男子的巨剑，还是巨蝎的攻击，所针对的都是雨萱。

　　敖德拉这一对组合既然能够猎取九十张以上的符箓，说明他们的实力强大无比。若是公平交手，闰土两人根本就没有丝毫取胜的信心。

　　所以，他们一旦出手，就是各个击破。若是先将其中一位击倒了，他们或许还能够从绝境中杀出一条生路。

　　雨萱冷然站在原地，她的眼眸中闪过了一丝嘲讽之色。

　　敖德拉爆吼一声，他陡然一步踏出。这一步踏出之后，就已经挡在了雨萱的身前。

　　面对那巨型蝎子的攻击，就在人人以为敖德拉会化形之时，他却是冷然一笑，就这样伸出了双手。

　　他出手如电，一只手猛然捏住了巨剑前端，而另一只手却是一拳轰出，生生的砸在了巨蝎身上。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，巨蝎的身体竟然是倒飞了出去，在虚空中划出了一道长长的弧线，重重的摔倒在数十丈之外的地面上了。

　　非但如此，那站在蝎子头顶上的大汉更是低哼了一声，他的虎口崩裂，竟然是被这一拳的余波生生震得松开了手中长剑，并且随着巨蝎飞了出去。

　　霸王和艾莫索的眼眸立即亮了起来，在见到这一拳之后，他们竟然都有着一种跃跃欲试，想要取代巨蝎与敖德拉交手的冲动。

　　不过，除了他们之外，其余圣兽和骑士们的眼中却多少都有着一丝惊惧之色。

　　这个敖德拉竟然在化形为人之时便已经拥有如此强横的力量。若是他变化原形，那么又该有多强的威能呢。

　　怪不得他们能够猎取九十多张符箓，这等实力，已经足以横扫同阶了。

　　区区一拳，便已威慑了绝大多数人，这等气势和实力，堪称无敌。

　　敖德拉将手中的长剑抛了几下，笑道：“实力不济，圣兵质量还是不错的。”

　　那一人一蝎气得满脸通红，虽然他们已经知道力有不怠，但却是羞刀难入鞘，怎么也不可能这样默默的退去。

　　他们对望了一眼，那大汉身形一晃，手中再度取出了一把长剑。不过，这把长剑就要纤细了许多，剑身一抖，似虚似幻的冲了上去。而巨蝎亦是踏着轰隆隆的步伐，携带着比适才更加凶猛的气势冲击而上。

　　敖德拉冷哼一声，他双脚不动如山，依旧是两拳击出。

　　一拳打向那大汉，无论他手中的长剑如何变幻，这一拳就是不管不顾的击出。

　　瞬间，所有的剑花尽数消失，那大汉狼狈而退，手中长剑在拳风的挤压之下，都隐隐的有些变形了。

　　而那只巨蝎的体型虽然巨大，气势虽然勇猛无双。但是在与敖德拉的另一拳相撞之时，却依旧是被毫不留情的击退了。

　　然而，就在他身形后退之时，那长长的尾巴却闪动了一下。

　　蝎子摆尾，那尾钩上的毒针仿佛是穿透了空间，蛰向了敖德拉的后颈。

　　然而，就在蝎子尾钩即将建功的那一瞬间，一只巨掌却是突兀的出现了。

　　“啪。”

　　蝎子尾钩竟然被这只手掌牢牢的拽住了。


第107章孤身强者

　　敖德拉。

　　这位水系圣兽出手如电，在千钧一发之极抓住了巨蝎的尾钩。

　　巨蝎大惊，尾巴剧烈的摆动着，那尾钩处更是开始伸展，继续向着敖德拉的后颈袭去。

　　然而，敖德拉冷笑一声，他的手腕微微一抖，一股无以伦比的大力顿时扩散了开来。巨蝎的身体虽然比他大了无数倍，但却吃不住这大力的一抖。

　　在一抖之下，巨蝎的身体一阵颤抖，那刚刚伸长的尾钩立即缩了回来。

　　敖德拉得理不饶人，他的手臂开始挥舞了起来，随着手臂的舞动，巨蝎的身体被他高高扔起，向着地面狠狠的砸去。

　　“咚咚咚……”

　　一下又一下，每一次的挥舞轮动，都让巨蝎的身体上多出一块深深的坑洞。幸好这里是在特殊的光幕空间之内，若是真的在地面上搏杀，怕是整个地面都要被砸成千疮百孔了。

　　“住手，住手，我们认输……”

　　那位大汉脸色大变，额头上冷汗涔涔，他拼命的吼叫着，心中再也没有了丝毫的取胜奢望。

　　玄德大人的声音立即在半空中回响了起来。

　　“此战敖德拉组获胜，双方立即歇斗，否则抹杀。”

　　敖德拉的动作微微一顿，随手将巨蝎抛了出去。

　　一道巨响之后，早已昏迷过去的巨蝎被扔到了那位大汉的脚下。

　　大汉检查了一下，松了一口气。巨蝎虽然被砸的失去了意识，但是它的身上并没有受到多大的伤害，只要休养一段时间就能够恢复过来了。

　　向着敖德拉深深一躬，那大汉道：“多谢阁下手下留情。”

　　以敖德拉刚才所展现出来的实力，只要他愿意，可以轻而易举的将闰土和大汉当场斩杀。如今只是将巨蝎打晕，已经是手下留情了。

　　敖德拉傲然一笑，道：“不必客气。”他回首张望，雨萱微微点头，他们两个顿时化作了一道虹光，从光幕中飞了出来。

　　这一战之后，第一大区和第二大区中的其余强者都是脸色惨白。他们知道，自己与这位圣兽之间的差距实在是太大了，进入前十的名额肯定有一个是敖德拉的，而他们七个人所要争夺的，就是另外一个名额。

　　“第二大区头名……与第一大区第四名……比斗，正式开始。”

　　随着玄德大人的声音，光幕中再度垂下两道光辉，将三名强者吸入了光幕之中。

　　第二大区的头名是两位强者，而第一大区的第四名却仅有一位。

　　玄德大人冷然道：“这一次比斗是圣兽之战，你可以退下了。”

　　虽然他没有指名道姓，但是所有人都知道他在对谁说话。

　　那第二大区的头名人族强者应了一声，恭敬的退了下去。不过，在他退下去的时候，眼中却是有着一抹难以掩饰的担忧之色。

　　虽然双方的名次差距有些大，一个是头名，而另一个仅仅是第四名罢了。

　　但是，他们之所以能够取得头名，乃是因为两个人联手的关系。若是仅有圣兽出手，别说能否获得那么多的符箓了，就算是想要全身而退，都未必能够做到。

　　所以，此时在他的心中，实在是没有一点儿获胜的把握。

　　“开始。”

　　“吼……”

　　光幕之中，两只巨兽几乎同时现出了原形。

　　他们的实力虽然强横，但却远远没有达到敖德拉那等藐视同阶的地步。所以一上来，就各自展露出最强大的能力，并且死死的纠缠在一起。

　　这两只圣兽一只是风系巨狼，而另一只则是火系蟒蛇。

　　风狼的速度快若闪点，当他开始绕着火蛇兜圈子的时候，顿时化作了一道青色的风，就仿佛是他整个身体都融入了狂风之中。

　　火蛇将身躯盘在了一团，他的身周都是浓烈的火焰环绕，甚至于连空间都在火焰的焚烧之下变得微微扭曲了。

　　两只圣兽的身上都有着全套圣器，巨狼的爪子上闪烁着淡青色的光芒，这是配合他打造的圣兵，拥有着撕裂的特殊能力。

　　而火蛇的尾端却诡异的连接着一截长鞭，那鞭身鲜红若血，上面还有着一丝丝火苗窜动着。这条圣器的威能丝毫也不会逊色于风狼的利爪。

　　感受着对方身上所传来的凶戾气息，两只圣兽都不敢轻举妄动。

　　不过，在僵持了一盏茶功夫之后，风狼的身形豁然一闪，速度在瞬间提升了足足一倍有余。

　　火蛇心中一惊，这才知道风狼这家伙一直在隐藏着实力。

　　它大声厉吼，口中蛇芯微吐，一道火焰从蛇口中喷吐出来。这道火焰在半空中凝成一道直线，如同利箭一般的刺中了风狼。

　　然而，就在下一刻，火蛇立即知道不对了。

　　那风狼在火焰即将临体的一刻，身体陡然再度加速，风一般的穿透过去。

　　那火焰焚烧着的，竟然是风狼残留在原地的一道影子罢了。

　　“啪……”

　　巨爪狠狠的在蛇身上划过，虽然蛇身粗厚，更有圣器防身。但是，带着圣兵的风狼巨爪也不是吃素的，一爪之下，顿时将防护圣器弄破，并且在蛇身上留下了三缕淡淡的白痕。

　　虽说未曾真的伤到火蛇，但也让他变得暴跳如雷了。

　　“呼呼呼……”

　　火蛇张开了大嘴，无数烈焰从口中喷了出来，在他的身周，顿时变成了一片火海。

　　可是，风狼在火海中穿行着，他的动作轻盈而优美，就像是在跳着一段最优雅的舞蹈。虽然这个舞蹈充满了凶险，但却是格外的惊艳。

　　嬴乘风的双目微亮，道：“霸王，他的身法很不错，你可以学习一下。”

　　霸王凝目看了半天，扰了一下头皮，道：“这东西不适合我。”

　　他在战斗之时，最喜欢的就是大开大阔，与人拼个你死我活。这种躲避的功夫，就算是再灵巧，他也懒得去学。

　　两只巨兽在光幕中搏杀着，风狼的速度越来越快，已经到了不可思议的地步。

　　他手中的双爪不断的在火蛇的身上留下了新的伤痕，那防护圣器虽然强大，但是在经受了数十上百次的攻击之后，终于是崩裂开来。

　　于是，风狼的每一次攻击都能够直接的击打在火蛇的身上，每一下爪击之后，都能够带起一大片的血雨。

　　火蛇的身上虽然是烈焰飞舞，但怎么都无法挽回劣势。

　　光幕之外，火蛇的那位人族同伴双拳紧握，他目眦欲裂，恶狠狠的瞅着风狼。只是，自始至终，他都没有开口认输。

　　风狼陡然长啸一声，身形闪动间避过了火蛇吐出的一道烈焰，来到了巨蛇的身后，巨爪向前，在蛇身上狠狠的一划而过。这一下，他可是早有预谋，那爪子深深的刺入了巨蛇的体内。

　　巨爪一绞一撕，竟然扯出了一条足有数丈长的血痕。

　　火蛇疼入骨髓，它再也忍耐不住，那一直潜藏在身体之下的尾巴突兀的动了。

　　蛇尾抽打与蝎子摆尾有着异曲同工之妙，都是抽冷子的致命一击，若是不小心被抽中了，哪怕是这只巨狼也难以承受。

　　然而，这只巨狼身经百战，他早就是有所准备。就在蛇尾带着长鞭抽上的那一刻，他的身形一晃，竟然是分裂出了两个幻影。

　　瞬间，三只风狼朝着不同的方向逃遁而去。

　　蛇尾抽动的速度快到了极致，在蓄势待发许久之下突然爆发，哪怕是风狼也无法摆脱。

　　“啪”的一声，其中一只风狼顿时碎裂开来。

　　不过，他这一鞭很显然抽错了对象，这一只风狼仅仅是主体分裂出来的一道幻影罢了。

　　“呼……”

　　蛇鞭再度飞舞，但是却再也没有了第一次出击之时的那种无敌气势，其速度更是慢了许多。

　　风狼放声长笑，他知道这一场比斗已经是赢定了。

　　光幕之下，火蛇的人族同伴咬牙切齿，但是在见到蛇鞭落空的那一刻，他的脸上就再也没有了一丝血色。

　　此时，他长叹一声，高声道：“这场比斗，在下认输。”

　　他的声音远远传开，虽然不甘心，但却唯有接受现实。

　　事实上，能够走到这一步殊为不易，而且还是第二大区的头名，他怎么也想不到，竟然会在第一场决战中就落败了。

　　玄德大人朗声道：“胜负已定，双方住手。”

　　风狼和火蛇顿时分了开来，火蛇狠狠的瞅了对方一眼，带着累累伤痕的身体退了下去。

　　嬴乘风和霸王互望了一眼，第二区的头名就这样被淘汰了，由此可见，小组赛中的名次并不能做为衡量个体实力的唯一标准。

　　“第一大区第二名与第二大区第三名比斗，开始。”

　　光幕再度垂下精芒，将四位强者吸了上去。

　　其实，能够进入最终四十个名额之类的，基本上都是一人一兽的组合。

　　单凭圣兽一人之力，就跻身前四十的就仅有两个，而且还都是他们所在区域的第四名。

　　可是，经过了先前的一战之后，再也没有人敢小看这个第四名了。

　　这一次，进入光幕中的四位强者选择了混战，双方一翻苦斗之后，第二区的第三名获得了最终胜利。

　　在玄德大人的号令声中，一对对强者进行比斗。

　　强大的圣兽们各展所能，让人大开眼界。

　　“第五区头名艾莫索，第六区第四名狸虎，开始决斗。”

　　豁然，整个场中安静了那么一瞬间，所有人的目光都瞅向了艾莫索。


第108章现场炼器

　　艾莫索。

　　黑暗圣兽中的绝对王者。

　　在这一次的小组赛中，他和同伴艾莫索联手，竟然掠夺了百张以上的符箓，哪怕是在历代灵兽之争中，都是名列前茅了。

　　可以这样说，在所有的顶尖灵兽中，艾莫索绝对是最受瞩目的一个。

　　头顶上的光幕开始亮堂了起来，四个人被神秘而强大的力量所吸住，慢慢的进入了光幕空间。

　　这是四位男子，其中两位的身上笼罩着一层淡薄的黑气，就像是他们行走在黑雾之中，给人以一种朦胧的感觉。

　　而另外两位的身上却是释放着浓烈的肃杀之气，不过，哪怕是再迟钝的人也能够看出，这两个人的心中极为紧张，已经是未战先怯了。

　　“你们决定如何比斗，是灵兽之争，还是混战一场。”

　　玄德大人的声音幽幽响起，在面对这个创造出了百张符箓战绩的圣兽之时，就连拥有王级实力的玄德大人都变得客气了许多。

　　因为他知道，如果没有什么意外的话，艾莫索绝对是未来的王级强者中的一员。

　　艾莫索抬起了头，他身周的黑气退了开来，露出了一张颇为英俊的面容。不过，在他的头顶之上，却长着一只足有半尺长的黑色的尖锐长角。

　　这只角似乎有着难以形容的魔力，让人一见之下，顿时心惊胆战。

　　麒麟兽，天下间最神秘的物种之一，而且还拥有着无上威能，据说强大的麒麟兽甚至于能够与传说中的龙族一决高下。

　　他裂开了嘴，缓缓的道：“随便。”

　　在说这两个字的时候，他的目光竟然没有看向自己的对手，而是朝着远方的敖德拉看去。

　　“吼……”

　　敖德拉张开了口，从他的口中发出了轻微的咆哮声。

　　这是他在第一次出场与人比斗之时说的话，如今却被艾莫索借用。这家伙分明是在借此机会挑衅，让敖德拉气恼万分。

　　不过，他也知道这里的规矩，所以虽然双拳紧握，身上杀机凌厉，但却并没有做出任何冲动的举止。

　　当然，在他发出了暴怒的吼叫声后，身周就显得愈发的空旷。除了雨萱之外，十丈之内竟然没有第二个人影了。

　　艾莫索收回了目光，眼神中隐隐的闪动着一丝有趣的神采。

　　随后，他向着自己的对手点了一下头，道：“快点。”

　　站在他们面前的，是两位身着红色长袍的男子，其中一人头大如斗，另一人则是身材瘦小，但他们身上那爵位强者的气息却是如此的强烈。

　　“哼，混战。”

　　对望了一眼，一人轻声喝道。

　　“好，混战开始。”

　　玄德大人一声轻喝，施加在众人身上的压力顿时消失了。

　　狸虎一方两人同时一声大喝，其中一人的身体陡然一晃，变成了一只身高一丈左右的灵狐。

　　一丈的身高在灵兽之中绝对算得上是小巧玲珑的了，但是，在面对化形为人族的艾莫索两人面前，这只灵狐依旧是高大的过分。

　　灵狐飞快的奔行而来，它的嘴巴陡然张开，数十道风刃从它的口中喷出，切割着艾莫索身周的空间，似乎是要将他们割成碎片。而几乎与此同时，灵狐背上的那位人族强者亦是手腕一抖，挥出了上百只能够套在手腕上的玉环。

　　每一道风刃的背后都跟随着三只玉环，这一人一兽的攻击明显经过了无数次的演练，所以才能够在此时配合的如此默契。

　　嬴乘风和霸王的眼眸一亮，虽然这点儿风刃对于拥有二品线核心的霸王而言是如此的脆弱而不堪一击。

　　但是，能够见到拥有同样力量的灵兽与艾莫索作战，这无疑是一个很好的参考。

　　艾莫索轻笑一声，他微微的低下了头。

　　在他脑袋上的那根长角突兀的闪亮了一下，就是这样轻轻的闪烁着，随后那光芒就消失了。

　　紧接着，风刃和玉环都来到了艾莫索身前的三丈之内。

　　然而，就在此时，最为诡异的一幕发生了。

　　那漫天飞舞而来的风刃和玉环微微的颤抖了一下，顿时消失了。就像是在它们的面前是一个诡异的无底洞空间，将一切都吞噬了进去。

　　“这是怎么回事？”

　　“咦，好奇怪的力量。”

　　无数议论声纷纷响起，就连那些王级强者们的脸上也流露出了一丝凝重之色。

　　敖德拉与人相遇之时，虽然也表现出了强大的碾压之力。但是，他出手之时光明正大，轻易的几下拳头就击败了自己的对手。

　　但是，艾莫索的战斗方法就显得诡异了许多。

　　如此强大的攻击，竟然被他瞬间弄得消失殆尽了。

　　不远处，灵狐和他的同伴停了下来，在他们的眼眸中有着掩饰不住的惊惧之色。

　　在知道了自己的对手是谁之后，他们就明白自己是必输无疑。但他们却并不愿意就这样默默无闻的下去，所以一上来就是最为强大的攻击。

　　这风刃和玉环，已经是他们最强的武力了。

　　但可惜的是，哪怕他们已经全力以赴，但却是丝毫也未曾伤得对方，甚至于连艾莫索是如何化解他们的攻击都看不出来。

　　如此诡异而不可思议的事情就这样发生在他们的眼皮子底下，这两个人的背心顿时被一片冷汗所浸湿，眼眸中忍不住流露出了惊惧之色。

　　他们，已经丧失了继续战斗的欲望和胆量。

　　“空间之力。”嬴乘风的眼眸微微一亮，缓缓的道。

　　霸王狞笑一声，道：“主人，我能够破除。”

　　他们都已经看出来了，艾莫索是利用了某种道具所造就的空间之力，才能够如此轻而易举的将对方的攻击化为无形。

　　这样做虽然方便快捷，但却有着一个无法解决的缺点。

　　那就是攻击的力量一旦超过了空间力量的临界点，或者说在攻击的力量中也蕴含着空间之力，那么防御空间就有可能会当场爆裂。

　　霸王手中拿着的，是二转真天忌圣器，若是全力爆发，足以将那神奇的空间斩裂了。

　　嬴乘风微微点头，他双目微闭，静静的感应着，脸上却是有着一丝狐疑之色。

　　“这股力量，好熟悉啊。”他喃喃的说着。

　　艾莫索使用的力量给了他一种淡淡的熟悉感觉，但问题是，他竟然想不起在何处使用过这类的力量。

　　“嘿嘿，还有什么手段，就都用出来吧。”艾莫索冷笑着道：“我再给你们两次机会。”

　　他身边的那位中年男子眉头略皱，道：“艾莫索，不要玩了。”

　　艾莫索摆了一下手，道：“那个敖德拉让人进攻了三次，我不能比他逊色啊。”

　　众人这才明白，原来从一开始艾莫索就不曾将这两个人当做自己的目标。他所针对的，果然是水系圣教中的敖德拉。

　　灵狐和他的主人互望一眼，突然异口同声的喊道：“我们认输。”

　　艾莫索愣了一下，他的眼眸立即变得冰冷了。

　　一股透骨寒意从他的身上弥漫而出，周围的空间亦是在瞬间变成了一片黑暗。这黑暗的力量以迅雷不及掩耳的速度扩散，将这两个人笼罩其中。

　　然而，就在黑暗世界扩张到了足够的距离之时，光幕中却是突然的多出了一个拳头。

　　这只拳头仿佛是从虚无中而来，一拳击出，正中黑暗。

　　“哗……”

　　黑暗世界顿时寸寸破裂，重新露出了灵狐和他的主人。

　　随后，玄德大人的声音在光幕中如同雷霆般的回荡了起来。

　　“他们已经认输了。”

　　王级强者一旦出手，果然是有着雷霆之威。

　　艾莫索或许能够在爵位强者中拥有着无敌之力，可是在王级强者的面前，依旧是没有多大的抵抗能力。

　　他垂下了头，低声道：“遵命，玄德大人。”

　　远处，黑暗圣教的众位王级强者一个个脸色肃然，但是在见到艾莫索平安出现之后，他们也不约而同的松了一口气。

　　玄德大人微微点头，突地道：“你们既然输了，速速离去。”

　　逃过一劫的灵狐和他的主人立即是恭声道谢，离开了光幕，直接返回阵营之中。

　　虽然他们的心中对艾莫索恨之入骨，但此时死里逃生，竟然没有了呵斥的勇气。

　　远方，嬴乘风的眼眸骤然一亮，他惊呼道：“我明白了。”

　　霸王一怔，低声问道：“主人，您说什么啊。”

　　嬴乘风低声道：“我知道这家伙的圣器是什么能力了。”

　　霸王没好气的道：“他用的是空间之力，白痴都看得出来。”

　　嬴乘风怒视了口无遮拦的霸王一眼，道：“那你知道他的圣器是使用了什么原料么。”

　　霸王一怔，道：“我不知道。”

　　嬴乘风的嘴角溢出了一丝笑容，道：“我知道了，而且……”他心中暗道，将定位石融入圣兵之中，并且化为自身领域。这种奇思妙想是什么人捣鼓出来的，真是天才中的天才啊。

　　他心念电转，直接打开了空间袋，将丹炉取出放在地上。

　　手腕一翻，那滞留在灵域山河图内镇压冻成冰坨的寒冰长剑化作了一道毫光，冲入了他的手中。

　　嘿嘿一笑，嬴乘风将寒冰长剑投入了丹炉之内。

　　霸王膛目结舌的看着他，小心翼翼的道：“主人，您想要干什么？”

　　嬴乘风笑眯眯的道：“我突然有了新的想法，所以想要将寒冰长剑重新锻造一下。”

　　“您，您在这里炼器？”霸王有些结巴的问道。

　　“是啊。”嬴乘风拍了拍霸王的肩膀，道：“这里，靠你了。”


第109章一刀两断

　　“咦，他在做什么？”

　　“他拿出锻造炉子，莫非……”

　　“不可能，他不是脑袋糊涂了吧。”

　　远方，看到这一幕的众人都是瞪圆了眼睛。其实，在见到嬴乘风拿出丹炉的那一刻，这些人大都猜到了他想要干什么。

　　但猜到了是一回事，亲眼目睹嬴乘风这样做，就又是另一种完全不同的感觉了。

　　爱丽丝殿下嘴角微微一撇，转头向着身边几位王者殿下看去，她从每一个人的眼中都看到了一丝诡异之色。

　　勉强的一笑，爱丽丝殿下道：“各位，赢大师能够在这个年纪就成功的晋升为锻造大师，也是有原因的。”

　　“是啊，这等随时随地都可以开炉炼器的……决心，值得钦佩。”柯王殿下磕巴了一下嘴巴，实在是想不出什么褒义词了，只好如此含糊过去。

　　不过，在他们几个人的心中却是同时暗道。

　　这家伙的胆量如此之大，竟然没有中途完蛋，还真是光明之神庇佑啊。

　　玄德大人哭笑不得的看着这一幕，他微微摇头。早就听说辅修之道的大师们都是一群不可理喻的疯子。如今看来，这个嬴乘风明显就是其中的一位了。

　　不过，也唯有这样的疯子，才能够在辅修之道上走的更远，获取更大的成就。

　　霸王看着嬴乘风微闭双目，全身心的投入到了对圣器的锻造之中。他眨着一对小眼睛，抬头环目一圈，顿时看到了无数诧异和古怪的目光。

　　他心中恚怒，忍不住在心底埋怨嬴乘风，竟然在这个时候异想天开的锻造什么东西。摊上了这样的一个主人，还真是让人头痛。

　　然而，他却不知，如今的嬴乘风对于锻造之道确实已经是相当的沉迷，所以一旦有了什么奇思妙想之后，就会迫不及待的想要尝试一下。

　　当然，他这样做也并非鲁莽，而是经过了智灵的推演。

　　在这里改造寒冰长剑，绝对不会花费太长的时间。而他的那些对手么，除了敖德拉和艾莫索之外，霸王的实力足以让它横扫一切了。

　　而且，如今他可是顶着锻造大师的名头。

　　无论是气势汹汹的黑暗强者，还是蓄谋已久的鬼脸藤一族，在见到他的时候，竟然都是想要活捉他，然后让他效命。

　　如果，他在这许多王级强者的面前锻造出一件旷世神兵，彻底的坐实了自己锻造大师的名声，那么日后针对自己的阴谋想必都是以活捉为主，而不太可能会有暗杀之类的事情发生了。

　　霸王当然不知道嬴乘风心中的小九九，所以郁闷的他除了用着幽怨的眼神看着嬴乘风之外，也唯有气呼呼的绕着他打着转儿，并且从身上释放出了一丝丝浓烈的不耐烦的肃杀气息。

　　光幕中的决斗依旧在有条不紊的进行着，玄德大人的声音还是那样的沉稳有力，似乎没有任何事情能够影响到他的心境。

　　“第八大区头名霸王，以及第七大区第四名烈焰，决斗开始。”

　　众人的目光再一次凝聚到嬴乘风和霸王的身上。

　　此时，嬴乘风依旧是双目微闭，他的双手轻轻的搭在丹炉之上，对于外界的事情一概不闻不问。而霸王则是翻了个白眼，双手交叉在胸前，一脸的不爽。

　　光幕中垂下光辉，将他们和对面的两个人都吸入其中。

　　玄德大人对于正在进行锻造的嬴乘风视而不见，他缓声问道：“你们选择吧，是灵兽之争，还是混战。”

　　对面是两位身着大红衣袍的男子，一个面目狰狞，身上隐约可见丝丝红光闪烁。而另一个却是矮小精瘦的老者，他的眼眸中闪动着一丝丝狡诈之色。

　　他嘿嘿一笑，抢在霸王的前面，道：“黑暗圣教的艾莫索和水系圣教的敖德拉两位都是选择了随便，所以老夫想来，霸王兄的选择应该也是如此吧。”

　　下方众人都是在心中暗叫一声，卑鄙。

　　霸王取得的符箓虽然没有那两位如此的夸张，但好歹也有着七十七张之多。

　　在小组赛中，它是唯一能够与那两位抗衡的人物。所以，在听到了这句话之后，除非霸王自认不如那两位，否则就没有了选择。

　　果然，霸王怒哼一声，道：“不错，你们挑吧。”

　　那老者哈哈大笑，道：“霸王兄果然爽快，那我们就选择混战。”

　　他身旁的那位爆吼一声，身形陡然膨胀了起来，仅仅是片刻间就化作了一头浑身冒着浓烈火焰的巨兽。

　　玄德大人迟疑了一下，目光有意无意的朝着爱丽丝殿下的方向瞥了一眼。

　　爱丽丝殿下嘴角含笑，分明就是透着一丝讥讽之色。

　　玄德大人心中一松，朗声道：“混战……开始。”

　　他的声音刚落，那老者和巨兽就已经是不约而同的冲了上来。只是，他们所针对的目标并非霸王，而是正在锻造某样物品的嬴乘风。

　　虽说嬴乘风是光明圣教的锻造大师，远不是他们能够得罪的。但是，在这个时候为了获得最终胜利，他们已经是不择手段了。哪怕此刻往死里得罪了嬴乘风，也要将前十抢到手。只要他们的手中能够掌握一滴透骨玉髓，他们所在的势力肯定会不惜代价的将他们保下来。

　　霸王冷然一笑，如果让他们干扰到嬴乘风，那才是真正的丢脸了。

　　他双拳一握，陡然间向着空处击打了出去。

　　没有人能够看到，就在它击出这两拳的时候，手心处陡然闪过了一把巨斧的模样。

　　既然这两个人如此无耻，一出手就是针对嬴乘风。那他也不会客气，在第一拳出手之时，就将天忌巨斧之力运用上了。

　　“呼，呼……”

　　他的这两拳坦坦荡荡，拳风呼啸。

　　虽然没有敖德拉那无以伦比的巨力，也没有艾莫索那诡异莫测的空间之力，但是当这两拳打出去的时候，旁观的王级强者们却是不约而同的有所动容。

　　因为这两道拳风在离开霸王之后，竟然是慢慢拉长，化作了两道巨大的风刃。

　　风刃，霸王所打出来的，就是他最强大的力量……风刃。

　　这两道风刃离开霸王越远，它们的体型也就越大，当它们来到巨兽和那老者面前之时，已经是化作了两道长达数丈的巨大青色刀刃了。

　　老者和巨兽的脸色一变，他们能够清晰的感应到在这青色风刃中所蕴含着的庞大威能。

　　不过，他们的反应却是各自不同。

　　老者的身形一矮，如飞般的向后退去。他的身上虽然是红光闪烁，但依旧是不敢与这一道如此巨大的风刃硬拼。

　　而巨兽却是厉声大吼，他的身材高大，自然无法像同伴那样轻松躲避，只好硬着头皮冲了上去。

　　只是，在他冲上前的那一刻，身上已经是浮起了一套圣器，那巨大的手臂上更是凝聚出了一面庞大的盾牌。

　　霸王心中感叹，能够参加灵兽之争的，果然都是装备齐全。

　　虽说天忌圣器寥寥无几，但普通的圣器防护，却还是集齐了的。

　　不过，就凭这普通圣器，就想要挡住他的二转天忌圣兵之力么？

　　“呼……轰……”

　　巨大的风刃重重的砍在了盾牌之上，那一面笼罩了巨兽小半个身子的盾牌在稍稍的颤抖了一下之后，竟然是轰然一声巨响，当场爆裂了开来。

　　巨兽既然敢拿出这面盾牌，自然也是一面强大的圣器。

　　但可惜的是，这一头巨兽在晋升之时，仅仅是拥有三品点核心，而他手中的盾牌也不过是一面普通的白板圣器，甚至于连秘纹之力都没有。

　　而霸王不同，他所凝聚的核心不但是二品线核心，而且几乎是达到了这一品阶的极限。同时，他因为恼恨这两人出手狠辣，攻击正在锻造圣器的嬴乘风，所以出手之时毫不留情，直接将二转之后的天忌圣兵威能激发。

　　那可是拥有着二转威能的天忌圣兵，在强大的风刃之中，隐隐的蕴含了一丝虚空之刃的力量，又岂是普通圣器能够承受的。

　　盾牌爆裂，巨兽大惊失色，他怎么也想不到，这一道风刃竟然拥有如此恐怖的威能。

　　怪叫一声，他再也顾不得前进，双脚一错，学着同伴的模样，拼命的向后退去。

　　然而，那面撕裂了盾牌的风刃非但没有停下，反而是陡然加速，以无以伦比的速度撵了上来。

　　仅仅是转瞬间，风刃就已经来到了巨兽的身前，那巨兽狂吼连连，身上火气缭绕，红光缠绕，将全部的力量在瞬间爆发。

　　非但如此，他的同伴亦是飞快退到了他的身边，两个人合力释放出了一道无尽火墙。

　　这已经是他们能够施展的最强大的防御之力了。

　　从一开始的两人突袭，到此时全力防御，竟然只有数秒的时间，而就在这短短数秒之内，霸王更是只做了一件事情。

　　那就是轻轻松松的挥出了两拳，并且化作了两道风刃。

　　可就是这两道一开始看上去并不起眼的风刃，就逼得两位爵位强者狼狈不堪。

　　“唰……”

　　两道风刃在半空中陡然一个转向，就像是在它们的背后有人操控一般，堪堪的绕过了火圈，并且在半空中汇合了。

　　于是，一道更加巨大的风刃当头劈下，狠狠的砍在了那面火墙之上。

　　“轰……”

　　一时间，火光崩裂，无数热火燃烧着向四面八方冲去。

　　巨大的风刃依旧是毫不留情的斩落，就在这一人一兽想要逃离之时，闪电般的一落而下，将这一人一兽当场斩成了四截。


第110章强势

　　火光闪烁间，那已经分裂成四截的身影陡然一个晃动，随后就消失不见了。

　　霸王一怔，他的脸上顿时流露出了一丝狰狞的笑容。

　　这两个能够在数百位灵兽中脱颖而出的强者果然不是易于之辈，他们利用火焰的特性，竟然制造了一个幻象。所以，他那一道风刃虽然强大无比，但却并没有真正的将对方斩杀。

　　不过，越是如此，霸王心中的怒火也就越盛。

　　火光流转间，不远处那老者和巨兽再度显形出来，他们的脸上已经是惨白无光，再无一丝血色了。

　　虽然他们早就知道，这头霸王灵兽肯定拥有着强大的实力。但是，能够强到这等地步，却还是远远的超乎了他们的想象。

　　区区二道风刃，就已经让他们手忙脚乱，并且还施展出了保命底牌才算是堪堪避过。

　　几乎是不假思索的，那老者吼道：“我们认……”

　　他们已经知道，此刻若是再负隅顽抗的话，那么肯定会被暴怒中的霸王撕成碎片。

　　但是，就在老者的话刚刚吼到一半的时候，霸王的嘴角已经是微微抿起，从他的口中发出了令人胆战心惊的充满了杀意的低吼：“爆。”

　　“轰……”

　　那斩裂了火焰幻影的巨大青色风刃陡然间爆裂开来，它化作了无数细小的碎片，向着老者和巨兽飞去。

　　顿时，一股子无法形容的巨大恐惧感在瞬间弥漫至这两位的心头。他们竭力的后退着，身上的圣器绽放出了红色的光辉，想要避开和挡住这一轮攻击。

　　在这一刻，他们已经彻底的失去了与霸王争胜的念头。

　　这家伙所展现出来的实力，与他们绝对不在一个档次之上。

　　“啪啪啪……”

　　接连的撞击声如同机关枪扫射一般的响了起来。

　　这分裂开来的风刃似乎拥有着更加强大的威能，那两位虽然是使尽了浑身解数。但是，无论他们如何的垂死挣扎，都无法抵御这蕴含了虚无之力的风刃。

　　瞬间，他们两位的身上就布满了无数伤痕。大量的风刃从他们的身体中穿透，将他们打成了一张千疮百孔般的破布。

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的风刃穿过了他们的身体之后，并没有立即消失，而是重新凝聚在一起，再度变成了那长达数丈的巨大青色风刃。

　　至此，就连那些王级强者们的脸色亦是有了些许的变化。

　　风刃的威能强大也就罢了，但更让他们吃惊的是，霸王对于这股力量的掌控，竟然达到了近乎于完美的地步。

　　此时，他们的心中不约而同的冒出了一个念头。

　　此子的前途，不可限量。

　　“啊。”豁然，一道充满了愤怒的巨吼声响了起来：“竖子竟敢妄下杀手，不知死活。”

　　众人转头望去，只见一位红发老者越众而出，他死盯着光幕，眼眸中凶光闪烁，似乎是要扑上去将霸王生生碾杀。

　　“呵呵，弗莱迪殿下，您这话是什么意思。”爱丽丝殿下冷笑着说道。

　　红发老者的脚步一顿，他深吸了一口气，冷然道：“爱丽丝殿下，我的门下已经认输了，但这头可恶的家伙依旧是施展杀手，他……该死。”

　　在说到这最后两个字的时候，一股子凌冽杀气冲天而起，光幕之下的那些爵位强者们都是忍不住缩了一下脖子。虽然他们都知道，这股杀气并非针对他们，但他们还是有些心惊肉跳。

　　这就是王级强者的实力，一旦释放自身威能之时，哪怕是如此杰出的爵位强者们，也会感到无法承受的。

　　“哼。”

　　爱丽丝殿下的秀眉一挑，身上同样释放出了庞大的威压。

　　虚空中顿时泛起了一丝丝肉眼可见的能量波动，这两位王级强者的气势竟然是如此之强烈，几乎达到了化虚为实的地步。

　　玄德大人的声音陡然响了起来：“两位殿下请息怒，灵兽之争尚未结束。”

　　弗莱迪豁然转身，厉声道：“玄德，你是比斗的裁判，刚才为何不出手阻止。”

　　光幕中闪过了一道人影，正是玄德大人，他的脸色凝重，道：“弗莱迪殿下，霸王最后出手是在令徒认输之前，按照规则，我无法插手。”

　　“哈哈，弗莱迪殿下，凡是参加灵兽之争的，都应该做好死亡的心理准备。”柯王殿下微笑着道：“怎么，就只许你的徒子徒孙杀别人，就不允许别人杀他们么。”

　　弗莱迪一怔，他刚才急怒攻心，所以才会一下子跳出来。但是此时稍稍冷静下来，就知道玄德并没有徇私。

　　霸王出手如电，竟然抢在敌人开口认输前的那一瞬间发动绝杀。

　　只要再晚上那么一秒，玄德就会插手。可就是这一秒的时间，就注定了最后的结果。

　　“呼……”

　　弗莱迪长长的吐了一口气，眼眸中凶光四溅的看向霸王。

　　爱丽丝殿下的脸色突地一沉，道：“弗莱迪殿下，刚才那两位是你的弟子么。”

　　“哼，是本座门下。”弗莱迪冷然道。

　　“好，很好。”爱丽丝殿下的声音陡然转冷，道：“你的门下弟子竟然敢在赢大师锻造之时主动出手攻击。哼，这份帐应该怎么算。”

　　弗莱迪愣了一下，脸上顿时闪过了一丝尴尬之色。

　　他心中暗自叫苦，自己是因为弟子被杀，所以才会冲出来。可是，他竟然忘记了一件事，这两个人一出手所攻击的，并非霸王，而是那在光幕中全身心投入锻造的嬴乘风大师。

　　锻造大师的地位极其尊崇，丝毫也不在他们这些王级强者之下。

　　而且，每一个锻造大师都是各门各派全力呵护的对象。如果嬴乘风不是在锻造灵器，他们这样出手也就罢了，但此时所有人都看得清楚，赢大师正在锻造圣器，那他们的出手就显得是居心莫测了。

　　爱丽丝冷笑连连，道：“弗莱迪殿下教的好弟子啊，如此趁人之危，莫非也是殿下的传授。”

　　弗莱迪的老脸涨得通红，他双拳紧握，硬着头皮道：“这里是灵兽之争战场，为了获胜，自然是要不择手段了。”顿了顿，他又道：“再说，他们并没有真的干扰到赢大师。”

　　在说最后一句话的时候，就算是他也不得不放缓了语气。

　　光明圣教的几位骑士王殿下无不是冷笑连连，目光中更是带着一丝鄙夷之色。

　　爱丽丝殿下目光一凝，从她的身上释放出的煞气愈发的浓郁，竟然是隐隐的将弗莱迪的杀气压住了。

　　“赢大师是光明圣教的锻造大师，任何想要伤害他的人，都是我们圣教的死敌。哼，如果那两个家伙不是被霸王所杀，那么当他们活着走下擂台的那一刻，同样也是他们的死期。”爱丽丝殿下目光中杀机一闪，道：“本座会亲自出手，将他们的脑袋拧下来。”

　　她虽然是一位大美女，但是当她开口说着这些血腥话的时候，身上却充斥着另一种异样的美丽。

　　弗莱迪的身体微微发颤，他心中狂怒，但却更加知道，这个臭婆娘绝对是说到做到，而他本人却并没有任何办法去阻止。

　　玄德大人轻咳一声，道：“各位殿下，灵兽之争已有千年，历年来死伤无数，但这并没有影响各大宗门教派之间的友谊。”他微笑着道：“不如此事就此揭过，不知各位殿下意下如何。”

　　在这里，也唯有玄德大人才是最适合说出这番话的人选。

　　弗莱迪脸上的肌肉抽搐了一下，随后，他重重的一点头，道：“就是如此了。”大袖一挥，几个起落间就离开了此地，而且是径直回到了他的战船之上。

　　片刻之后，这艘巨大的战场腾空而起，消失在远方的天际之中。

　　他的脸皮虽然很厚，但是因为弟子的缘故丢了极大的面子，也就不好意思继续留在此地了。

　　光幕中陡然闪过了一道光辉，嬴乘风和霸王被送回了原地。

　　只是，在霸王身边的其余几位爵位强者都是下意识的后退了几步，想要尽可能的与这头恐怖的，能够瞬间秒杀他们的家伙离得远一些。

　　爱丽丝殿下微微一笑，朗声道：“霸王。”

　　霸王躬身一礼，道：“拜见爱丽丝殿下。”

　　“你守护好赢大师，如果还有人敢向他出手，你就放手杀吧。”爱丽丝殿下的声音虽然不高，但却是清晰的传遍了整个峡谷外围。那话中阴森凌厉的杀意，更是让众人感到了阵阵的毛骨悚然。

　　霸王露出了欢快的笑容，他高声道：“遵命。”

　　其余各派的王级强者们无不是在心中暗骂，光明圣教的骑士王也太猖獗了。

　　不过，在这一刻，哪怕是黑暗圣教的王者们也没有出言挑衅。因为他们知道，嬴乘风的身份不同。

　　在这个世界上，并没有绝对公平的事情。因为嬴乘风有了锻造大师的称号，所以他在这个号称公平的决斗场中，依旧能够享受到其他人无法想象的优待。

　　玄德大人目光一转，朗声道：“下一轮比斗，开始。”

　　他的声音平静无波，似乎刚才的冲突并没有发生一般。

　　比斗继续进行，霸王、敖德拉和艾莫索三人果然是轻松的进阶前十，而另外两位凭借一己之力进入前四的圣兽同样晋级。

　　灵兽之争的前十强，在经过了激烈的争斗之后，终于是顺利的诞生了出来。

　　然而，就在玄德大人宣布十强名额之时，天空中陡然响起了一道巨雷轰鸣之声。

　　一道光柱从遥远天际笔直的垂落而下，将那正在锻造圣器的嬴乘风笼罩了进去。


第111章疯了

　　嬴乘风将寒冰长剑投入丹炉之内后，精神意念就释放了出来。不过，他并不是与丹炉器灵商议，而是在自己的空间袋中探索着。

　　他在洞天福地内一共获得了三十五颗定位石，这些定位石所连接的空间并不相同。

　　嵌入在铠甲内的那颗定位石所连接的，是一个荒芜的土系空间。这个空间拥有着强悍的防御力量，借助于它的力量，嬴乘风身上的圣器套装能够抵御更高一阶，甚至于是数阶强者的攻击。

　　从另一个角度上来说，因为嬴乘风比较怕死，所以他才会为自己挑选了这颗定位石。

　　而其它的定位石所联系的空间堪称千变万化，哪怕有着属性类似的空间，但其具体能力还是截然不同。

　　其中，有一个空间内充斥着强烈的寒意。在那里，似乎终年都下着鹅毛大雪，地面上的冰层更是足以将魔兽都冻成冰棍。

　　而此时嬴乘风要做的，就是将这个诡异的空间与寒冰长剑熔炼到一起。

　　寒冰长剑是他亲手打造出来的神兵，在融合了另一把长剑之后，它的冰系威能已经达到了一个极为强悍的地步。

　　再经过了嬴乘风的精心淬炼和改造，寒冰长剑终于晋升圣器，而且还是能够引来天忌之力的超级圣兵。

　　若是能够将定位石的力量融入其中，真不知道此剑的威能能够提升到何等地步。

　　只要是稍微想一想，就足以让嬴乘风为之激动了。

　　精神意念在众多定位石中扫荡了一圈，他立即就锁定了自己的目标。

　　下一刻，一颗小小的定位石在虚空中闪烁了一下，顿时进入了丹炉器灵之内。

　　这个过程没有任何人看到，哪怕是关注着这里的王级强者们，也仅仅是感应到那个方位似乎有着一丝空间力量的波动，而并没有看到定位石。

　　定位石这东西，哪怕是在圣域之中，亦是了不起的宝物。若是轻易的暴露在其他人面前，或许并不会有人敢来抢夺，但多少也是一个麻烦。

　　“嘶……”丹炉之内，腾起了一团白雾，逐渐的凝聚出了器灵的模样。

　　它的意念传递了过来：“好小子，你在搞什么鬼啊。”

　　嬴乘风的精神意念在丹炉内部回荡着：“器灵兄，我刚才想到了一个点子，你看看是否可行。”顿了顿，他道：“寒冰长剑之内，有着水雾世界和寒冰世界，其本质更是至冰至寒。而这一个定位石更是连同一处冰雪世界。若我能将定位石融入寒冰长剑之内，让长剑借助于冰雪世界之力。嘿嘿，你觉得如何……”

　　丹炉器灵吃了一惊，道：“你是想要直接锻造半神器么？”

　　“什么？”嬴乘风微怔，道：“那是什么。”

　　丹炉器灵沉吟了片刻，缓声道：“小子，我告诉你，圣器能够借用的，也仅仅是空间的力量。但是，你要锻造的东西，已经不再是空间了。”

　　“不可能。”

　　在器灵的面前，一股精神念力弥漫开来，凝聚出了嬴乘风的身形，他道：“定位石连通的是一方小世界，这难道不是空间之力么。”

　　“这是空间，但这却并不是普通的空间。”丹炉器灵摇头晃脑的说道。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“什么意思。”

　　“这个空间与一般的空间不同。”丹炉器灵解释道：“你一旦将定位石的空间与长剑熔炼为一，那么这个空间就等于是被长剑炼化，从此以后，会成为器灵所拥有的空间。嘿嘿，被操控的空间，自然不再是普通的空间了。”它停顿了一下，神神秘秘的道：“我们，叫这种空间为领域，一旦进入领域之内，那么里面的一切都将为器灵所用……”

　　嬴乘风的眼眸一亮，他豁然惊呼道：“灵域山河图？”

　　“你小子终于想到了。”丹炉器灵哈哈大笑，道：“那些骑士王为什么千方百计的想要谋夺灵域山河图，自然是因为此物对他们晋升神道有着巨大的帮助。嘿嘿，其实此物也算是半神器了，而且还是半神器中最强大的地图类半神器。”

　　嬴乘风缓缓地点着头，他可是深深的知道，在自己掌握了灵域山河图之后，一旦他现身其中，所能够释放的威能是如何的惊世骇俗。

　　仿佛是看透了嬴乘风的想法，丹炉器灵嘲讽的道：“你就不要妄想了，哼，你能够激发此图的一点儿威能，那是因为你得到了此图先代主人的认可。不过，就算是那个先代骑士王，也没有能够真正的掌控山河图。他仅仅是比你强了一点，获得的权限大了一些而已。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“要如何才能够真正的掌控灵域山河图呢。”

　　“很简单，你修炼吧。”丹炉器灵双肩一耸，道：“如果你能够修炼到半神之境，自然可以掌控了。”

　　嬴乘风没好气的瞪了它一眼，这不是废话么。

　　半神之境，这可是众多王级强者们梦寐以求的境界，哪里是此刻的自己能够惦记的。

　　丹炉器灵干笑了几声，道：“小子，我现在告诉你了吧。圣器，只不过是拥有部分空间属性，能够借用空间力量的一种灵器而已。但是，一旦圣器的品阶达到了可以掌控空间的地步，那它就是半神器了。嘿嘿，这样的东西，可不是你能够惦记的。”

　　嬴乘风的眼睛滴溜溜的一转，道：“器灵兄，我已经将定位石嵌入了铠甲之上，但并没有什么不同啊。”

　　“哼。”丹炉器灵冷笑一声，道：“你那件铠甲虽然也是天忌圣器，但却是在嵌入了定位石之后才诞生的器灵，这个器灵并不足以掌控那处小世界。但是，你的寒冰长剑就不同了，此剑在普通灵器之时，就已经拥有了器灵，而且经过了多次磨难，从灵器晋升圣器。剑中器灵已然是真正通灵，若是将定位石融入其中，那就只有两个结果。”他竖起了两根手指头，道：“要么是剑中器灵彻底掌控定位石小世界，要么就是器灵无法承受这种压力而崩溃消散。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他的眼神变幻莫测。

　　至此，他终于明白了一件事情。并不是只有自己想到了这一点，而是想要做到这一点的要求太苛刻了。所以，纵然是有人想到了，也绝对不敢轻易尝试的。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“器灵兄，若是我坚持锻造，你以为成算几何。”

　　丹炉器灵侧着脑袋，狐疑的看着他，道：“你没有糊涂吧，掌控一方小世界啊，你以为寒冰长剑的器灵是什么，能够做到么？”

　　“嗡……”寒冰长剑之上，豁然闪现了一道白光，一道小小的人影凝聚在剑身之上，它冷然的望着丹炉器灵，就连整个丹炉内部似乎都弥漫着丝丝透骨寒意。

　　丹炉器灵立即是蜷缩了一下身体，但它还是坚持道：“我是丹道和锻造之道的器灵，所以在锻造之时绝对不会撒谎，以你目前的资质和实力，根本就无法承受一方小世界的掌控权，你若是坚持熔炼，那么我保证，结果肯定是第一个。”

　　一直以来，它都是表现的胆小如鼠。但是在这一刻，它却是大声的叫了出来。

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，道：“寒冰，它说得对，你先回去吧。”

　　寒冰器灵犹豫了一下，身形“啪”的一下散开，重新遁入了长剑之内。嬴乘风伸手一抹，将长剑收了起来。

　　随后，他抬头，道：“器灵兄，我刚才在黑暗圣教的圣兽艾莫索的身上感应到了定位石的力量，他肯定是将定位石融入了圣器之内，并且掌控了……一部分的领域。既然他能够做到，我们为何不能。”

　　“哼，我向你保证。”丹炉器灵信誓旦旦的道：“他绝对不是驱使圣器之灵掌控的。”目光瞅着嬴乘风的胸前，它道：“你可以尝试培养铠甲器灵，一旦它的灵智提升，那么也可以稍稍的动用一点领域之力。不过，最多也就是动用一点儿罢了，想要完全掌控，那是绝无可能的。”

　　嬴乘风双眉一扬，他看了眼自己身上虚浮出来的铠甲，顿时了然。

　　在半神以下之时，能够熔炼定位石，并且驱使其中力量的办法也仅有一个。

　　那就是将定位石融入正在锻造的圣器之中，而且，这个圣器在锻造之前还不能够拥有器灵。唯有精魄与定位石的空间之力结合所产生的器灵，才能够承受那一方小世界所带来的巨大压力。

　　“小子，你想清楚了吧。”丹炉器灵嘿然笑道：“你还是放弃这个不切实际的念头吧。”

　　嬴乘风想了想，他的脸上突兀的闪过了一丝开心的笑意。

　　不知为何，丹炉器灵在看到这个笑脸的时候，心中却是冒出了一种无法形容的不祥之兆。

　　“你，你小子不会是……”它用手指点着嬴乘风，颤声问道。

　　嬴乘风哈哈长笑，道：“不错，我决定了，放弃不是我的风格，如果不尝试一下，我是不会甘心的。”

　　手腕一点，寒冰长剑再度飞了出来。

　　仿佛是感应到了他的心意，那长剑器灵浮现在剑身之上，一缕缕强烈的寒意弥漫在丹炉的每一个角落。

　　丹炉器灵愣愣的看着嬴乘风和寒冰长剑，它的口中喃喃的道：“疯了，疯了，真是疯了……”


第112章尝试

　　一丝丝透骨寒意在丹炉内弥漫着，虽然丹炉器灵并没有凝聚出真正的实体，但是在这一刻，它还是活灵活现的打了个激灵灵的寒噤。

　　“你会害了它的。”丹炉器灵恶狠狠的道：“它的力量不足以承受一方小世界的碾压，你若是坚持这样做，会让这个难得的器中之灵粉身碎骨的。”

　　嬴乘风微微一笑，看着它，道：“如果有你的帮忙，我或许有办法避免这个结果。”

　　“什么办法？除了神灵之外，没有人能够锻造出神器。”丹炉器灵咆哮着道，这是它在跟随嬴乘风之后，第一次露出了狰狞的面容。似乎嬴乘风想要锻造半神器，对于它的刺激极大。

　　嬴乘风深吸了一口气，喃喃的道：“或许，我能够创造奇迹。”

　　“呸，该死的。”丹炉器灵骂了一句，感应着丹炉内那愈发浓郁的寒气，不由地轻叹一声，道：“好，我帮你，但路是你自己选的，失败了也怨你自己。”

　　在它的控制之下，丹炉下方陡然腾起了一丝寒芒。

　　这是浓郁的寒火，释放的并非热量，而是一种阴寒之力，配合此时丹炉内部的长剑和定位石，无疑是最好的催化剂。

　　也唯有这不知道活了多少年的老家伙，才有可能收集到如此之多的奇异之火。

　　在外围寒意的帮助之下，长剑周围的寒气就愈发的凝重了。

　　嬴乘风抛开了一切，小心翼翼的观察着，此时，寒冰长剑以及剑身处都缭绕着一圈淡淡的光泽。

　　这些光泽并非自动生成，而是因为此地拥有太强烈的寒意，所以才将它的剑意激发了出来。若是此时有爵位以下的武修滞留于此，那么会被这股寒意生生的冻成冰坨。

　　一颗小小的圆球在丹炉内慢慢的旋转着，虽然此地的温度几乎连空气都结冰了，但是对于这颗小圆球而言，却没有多大的限制。

　　它在这一片充斥着冰雪和寒冷的天地中活的十分的滋润和享受。

　　没错，此时它给人的感觉，就像是一个活着的生命，充满了一种无法用言语形容的灵性。

　　定位石，乃是天地间最为神奇之物。

　　每一颗定位石，都是连通一方小天地的宝物。虽然此物不像灵域山河图那般稀少，但也绝对是世界上最珍贵的宝物之一了。

　　因为连通了一方小天地，所以定位石天生就具有一些特殊的灵性。

　　若是将定位石嵌入某件装备之中，并且使用秘法催化，那么诞生器灵的可能性极大。当然，单纯的定位石想要诞生器灵也是千难万难，几乎是一件不可能的事情。但若是使用某些强大灵兽精魄配合，那么情况就完全不同了。

　　嬴乘风在给自己锻造全套圣器之时，那件最为困难的铠甲之所以能够一蹴而就，与使用了定位石也有着一些关系。

　　而如今，他手中的定位石更是成为了锻造更高阶灵器的跳板和基石。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的声音在丹炉内不停的回荡着，丹炉器灵在嬴乘风开始锻造之前，虽然是千方百计的阻止。可是，一旦嬴乘风下定了决心，并且开始锻造之后，它就抛弃了一切的顾虑，全心全意的辅助了。

　　一缕缕白色的，透着无边寒意的气息从定位石中释放了出来。

　　原本丹炉中的温度就已经是极低了，而且还是嬴乘风有史以来感受过的最低温度。在那一刻，他几乎以为，这已经达到了绝对零度。

　　但是，当定位石中的寒意涌现出来之后，他却惊讶的发现，这里的温度更低了，就连他的精神意念似乎也受到了巨大的影响，变得呆滞了起来。

　　不过，就在他感到应付困难的时候，一道熟悉的力量从寒冰长剑中释放了出来。

　　这股力量虽然依旧寒冷，但是他的精神意念却丝毫也感受不到任何的压力。仅仅是一瞬间，他的精神意念就恢复到了正常的水准。

　　寒冰长剑器灵，这件由嬴乘风一手缔造出来的器中之灵，正在以它独特的方式帮助嬴乘风。

　　虽然是在全身心的锻造灵器之中，但嬴乘风的嘴角却依旧是浮现出了一丝淡淡的笑意。

　　这些器灵都是他亲手锻造或者是培养出来的，每一个器灵都相当于他的一个孩子。看到孩子长大，拥有了强大的力量，并且可以帮助自己的时候，任何为人父母者都会感到由衷的欣慰。

　　“去吧。”

　　随着嬴乘风的意念，寒冰长剑器灵应了一声，化为了一缕细线，穿过了定位石所释放的白光之中。

　　下一刻，嬴乘风的精神意念和寒冰长剑器灵就结合为一体，成功的进入了定位石所拥有的那一方小天地之内。

　　在感受到了这一幕之后，哪怕是以丹炉器灵的老练，也是吃了一惊。

　　纵然是得到了器灵认可的强者，也很少有人能够将自己的精神意念与器灵完美相融。

　　这并不是说器灵对自己的主人还有防备之心，而是因为人类和器灵毕竟不是同一种族，他们的生命波长完全不同，想要兼容十分的困难。

　　或许，也唯有与自己亲手锻造出来的器中之灵配合，才能够达到这等完美的默契程度吧。

　　然而，丹炉器灵却并不知道，嬴乘风能够做到这一点所依靠的，还是印堂中心的智灵。

　　智灵拥有无以伦比的运算能力，别说寒冰长剑的器灵本来就与它有关，哪怕是与它无关的器灵，它也有能力在极短的时间内将那个器灵的生命波长破解，并且模拟出来。

　　所以，让精神意念和器灵完美融为一体对于其他人而言，或许是一件相当困难的事情。但是对嬴乘风而言，那就是如同吃饭喝水一般的简单了。

　　只是，融合后进入定位石小天地仅仅是第一步而已。想要掌控这个空间，他们必须付出更多的代价。

　　“哗……”

　　嬴乘风的精神意念陡然一阵剧烈的波动，他再一次进入了这个小天地之内。

　　还是同样的冰天雪地，还是一样的大雪纷飞。

　　不过，这一次嬴乘风是与寒冰长剑器灵一同进入，所以他在感官上的享受就完全不同了。

　　那强烈的，令人窒息的冰雪和寒冰再也没有给他带来任何不爽快的感觉了。

　　身处这种极端的环境之内，他反而觉得十分的舒畅。就像是在三伏天的时候，突然喝了一碗冰镇酸梅汤，并且进入了一个温度适宜的空调房，让人舒服的想要呻吟出来。

　　不过，仅仅是一瞬间，嬴乘风的精神意念就从这种强烈的快感中摆脱了出来。

　　他知道，这种感觉并不是自己的，而是长剑器灵的。

　　同样的寒冷属性，让长剑器灵更愿意滞留在这样的环境之中。

　　“呼呼呼……”

　　大雪继续飘飞而下，仿佛是感应到了自己的小天地中突然多了两个不速之客，而且这两个家伙对自己不怀好意一般，定位石竟然是自主的发动了袭击。

　　越来越多的寒意朝着嬴乘风的精神意念和长剑器灵所在处涌来，定位石遵循了自己的本能，想要以至寒至冷为武器，将入侵者消灭。

　　长剑器灵发出了无声的冷笑，这一方小世界的力量虽然强大，但毕竟没有诞生出真正的器灵，所以这一切只不过是无意识的反抗罢了，又如何能够奈何得了它。

　　瞬间，器灵的力量开始弥漫了开来，它就像是一种特殊的病毒，开始侵蚀整个小天地。

　　同样的寒属性在这一方天地中激烈的交锋着，无数冰块在虚空中陡然诞生，整个天地间除了冰雪之外，剩下的依旧是冰雪。

　　相比于无意识的，单凭本能而动的定位石空间，长剑器灵的力量无疑要灵巧了许多。它的寒意就像是最精锐的骑兵，将所有横扫在面前的敌人尽数斩杀。

　　这是一个艰苦而漫长的过程，但幸运的是，智慧的力量是无敌的，器灵所控制的地盘不断的扩大。

　　一圈白色的光芒扩散着，很快的就掌控了这一方小天地将近三分之一的地盘。

　　然而，到了这一刻，让嬴乘风不安的事情终于发生了。

　　长剑器灵传来了一阵阵虚弱的感觉，这是它的力量释放到了极致，结果却是后继无力的表现。

　　嬴乘风终于明白，丹炉器灵为何要如此拼命的阻止他这样做的原因了。

　　那个活了不知道多少年的老家伙，它早就看清楚了。以寒冰长剑器灵此时所拥有的力量，根本就无法支撑它完成掌控一切的壮举。

　　如果寒冰长剑没有器灵，嬴乘风还可以借助秘法，将某只强大灵兽的魂魄打入其中，让它与定位石的本能结合，从而诞生一只全新的器灵。

　　但是，已经有了器灵的寒冰长剑却不能如此。

　　它既然侵入了这个世界，那么就必须要掌控它，或者是被定位石的本能消灭。

　　就好比一个身体，如果已经有了一个意识，那么另一个意识想要进入，就必须要将先前的意识体驱逐或者是消灭。

　　没有人愿意与其他人共用一具身体，强大而骄傲的器灵，就更加不可能了。

　　寒冰长剑器灵进入这一方小天地之后，就已经无路可退了。

　　“轰，轰，轰……”

　　冰块不断的爆裂，器灵所掌控的白色光圈再也无力扩大，而是慢慢的缩小了起来。

　　然而，就在此时，嬴乘风的精神意念却开始沸腾了起来，一股股强大的力量如同及时雨般涌入了器灵之中。


第113章天变

　　印堂中的核心开始剧烈的旋转了起来。

　　每一次当嬴乘风打算动用智灵的力量之时，这颗核心就会根据需求的力量不同而进行变数旋转。

　　而这一次，当嬴乘风再一次开始调动智灵之力的时候，他的精神核心开始了一次史无前例的飞速旋转。

　　那一瞬间，核心的旋转速度让嬴乘风本人都感到了一丝战栗。

　　不过，正是因为旋转的速度过快，所以在那一刻智灵释放的力量也就强大了数倍，乃至于十倍之多。

　　定位石空间内，正在与定位石本能力量形成胶着状态的器灵霍然间爆发了。

　　在嬴乘风原本的世界中，人类并不是肉体最为强悍的生物。在母星地球上，肉体力量比人族强大的生物数不胜数。

　　但是，最终人类还是取得了地球的统治权。

　　那最大的原因就是，人类拥有智慧。

　　寒冰长剑和定位石的关系亦是如此，它们都属于某种灵器，但是，当其中之一拥有智慧的时候，自然可以在斗争中占据绝对的上风。

　　相比之下，寒冰长剑器灵就像是精锐的骑兵，而定位石的力量却是闲散的如同手无寸铁的百姓。

　　如果双方所拥有的数量相若，或者说在数倍，乃至于数十倍之间，那么最终能够获胜的肯定是寒冰长剑器灵。

　　可是，寒冰长剑与定位石所拥有的地盘差距，比起它们之间的质量差距还要大。

　　在定位石空间内，哪怕是摆上千万把寒冰长剑也是毫无问题的。

　　所以，在双方一开始争斗之时，寒冰长剑器灵能够势如破竹般的前进，在这一片区域中轻而易举的获得掌控权。但是，随着它掌控的范围扩大之时，它的力量就被不断的分薄了。

　　如果说一开始是一群骑兵对付一群百姓，那么后来就是以一敌二，以一敌十。

　　在智慧的指挥之下，寒冰长剑器灵还能够勉强坚持下来。但是，当这个数量达到了一百比一的时候，哪怕是再强大的智慧也不顶用了。

　　绝对的数量优势彻底的将器灵的力量拖垮了。

　　寒冰长剑器灵还能够与对方僵持，其实也是回光返照，一旦后力用尽，就是它灭亡的时候。

　　蟒蛇可以吞掉比它大许多的生物，但若是它想要将一头大象吞进去，哪怕是一头死象，最终的结果十有八九也是会被撑破肚子的。

　　然而，就在它力有不怠的那一刻，从嬴乘风的精神世界中却是突兀的传来了一股澎湃的难以想象的力量。

　　在得到了这一只生力军的情况下，寒冰长剑的器灵自然不会再客气什么了。

　　庞大的力量立即被它释放了出去，强烈的寒意寻找着对方的空隙，从中突破，将一块块新的区域分割开来。

　　地面上、空间中似乎充斥着两种不同的白色。

　　一种是纯洁的雪白，而另一种是带着一丝淡青色的白色。

　　这两种色彩分别代表了这个小天地中最强大的两种力量，此时，被寒冰长剑所操控的纯白色再度迅速扩张了起来，它们就像是一头巨兽，贪婪的吞噬着对方的地盘。

　　嬴乘风的精神高度集中，他能够清晰的感应到这里所发生的一切。

　　器灵和定位石都没有接受过战争的培训，它们所做的一切，完全是按照了本能的驱使。但是，器灵做的却比对方高明百倍。

　　在获得了新生力量之后，器灵的力量节节进逼，竟然在短时间内掌控了三分之二的地盘。

　　丹炉器灵膛目结舌的看着这一幕，如今的它是以雾气形式存在，但是那雾气却有意无意的凝聚出了一副人类的面容。

　　在这张面容中，充斥着难以置信之色。

　　“不可能。”它喃喃的道：“将自己的精神力量转化为器灵的力量，他是如何做到的？这，这可是唯有神力才能够做到的事情啊。”

　　半神器虽然并非真正的神器，但是既然在名字中沾了一个“神”字，那就说明这是唯有神灵才能够打造的装备。

　　驱使器灵吞噬定位石的力量，将定位石的空间化作自身领域。

　　这是打造半神器的一种办法，而且还是最简单实用，并且威能最大的办法。

　　可是，除非是成为神灵，能够使用神力进行锻造，否则根本就没有完成的可能。

　　神力，是一切力量的基础，使用神力可以为器灵加持，并且让器灵的力量源源不绝。如此一来，哪怕是再孱弱的器灵，最终也能够将定位石的空间彻底掌控。

　　但是，除了神力之外，就再也没有其它的力量能够给器灵补充能量了。

　　因为器灵与定位石争斗之时使用的，乃是它们的本源之力，除非是同属性的神力，否则根本就无法获得补给。

　　所以，当丹炉器灵看清楚这一切之后，就连它都忍不住有着一丝迷惑了。

　　豁然，丹炉器灵的眼眸一亮，它想起了嬴乘风那古怪而特殊的精神核心。隐约间，它终于猜到了一些事实，嬴乘风能够做到这一步，应该与其有关。

　　“嘶嘶嘶……”

　　诡异的声音在丹炉内响了起来，从定位石中释放出了大量的寒意。

　　这些寒意都是两者交锋之下无法控制所溢出的能量，其数量之庞大难以想象。

　　丹炉器灵嘿然一笑，道：“既然你有这个能力，那就让我助你一臂之力吧。”

　　一缕白色的冰焰在丹炉内腾起，不断的焚烧着那溢出的能量，慢慢的，这股能量开始向着寒冰长剑所拥有的纯白色转变。

　　如今的嬴乘风虽然是器道大师，但毕竟还没有接触到神灵之路，所以对于丹炉内的变化并没有觉得太多的稀奇。

　　所以，他并不知道，如果让站在锻造之道的顶尖大师们见到这炉中之火的话，将会有多么的震撼。

　　为了这个炉子，那些锻造大师或者是丹道大师们绝对愿意付出任何代价去交换的。

　　因为，在这个炉子中，有着让他们晋升神道的契机。

　　再过片刻，寒冰长剑器灵发现了周围环境的变化，它欢呼了一声，身周立即开始涌现出一片小小的漩涡，将经过了丹炉器灵提纯之后的寒意尽数吸纳。

　　定位石之内，寒冰长剑器灵愈发的强大，它的攻势不再是断断续续，而是连续不断。在它不知疲倦的攻击下，所掌控的纯白色空间愈发的广阔，甚至于已经开始蔓延到定位石的边界了。

　　不过，到了这个时候，才是最终的考验。

　　受伤的野兽才是最危险的野兽，同样的，到了无路可走的时候，在本能的驱使下，定位石也开始爆发了。

　　这一方小天地开始变得躁动而不稳定了起来，虚空中泛起了一道道的能量波动，冲击着器灵所占据的地盘。如同惊涛骇浪般的能量冲击持续不断，就像是一头垂死的猛兽在做着最后的挣扎。

　　“轰，轰，轰……”

　　嬴乘风的脑海中传来了阵阵的轰鸣声，这是他的精神力量与器灵融合为一，所以才体验到的特殊感觉。

　　每一下轰鸣声都像是在他的脑袋里扔下了一个炸弹，将他炸得遍体鳞伤。

　　但无论是嬴乘风的精神意念，还是器灵本身，都是坚若磐石，任凭这种种外力轰击，他们都是不为所动。

　　智灵的力量依旧是源源不绝的输送进来，寒冰长剑器灵更是将丹炉器灵所转化的外力吸纳的涓滴不剩。但嬴乘风和器灵却都有着一种感觉，那就是这样的情况无法再维持多久了。

　　嬴乘风毕竟是一个刚刚晋升爵位的锻造大师，他的实力别说是与神灵相比，哪怕是与圣教中的任何一位锻造大师相比，都是差之甚远。

　　智灵能够提供如此之多的力量，已经是超负荷运行，再想要给它施加压力，已经是不太可能之事了。

　　这一刻，嬴乘风的内心中终于泛起了一丝恐惧。

　　自己似乎还是冒险了一点，如果在这一刻失败，那么不但寒冰长剑的器灵会当场消散，就连他和智灵都会受到沉重的打击。

　　虽然不至于殒命，但却休想在短时间内恢复了。

　　定位石中，两种不同的力量依旧在相互拉锯着，定位石的本能在为自己最后的生存而战，表现出了极为顽强的韧性。

　　而且，在经过了那么长时间的战斗之后，这家伙似乎也有着开启灵智的迹象。在它操控的能量中，已经开始多了许多变化。

　　由此可见，本能也是一种强大的存在，只要给定位石本能机会，它们同样可以成长起来。

　　不过此时，嬴乘风可没有任何闲情雅致去培养定位石的本能和智慧，他巴不得一举将其消灭。

　　牙关紧咬，嬴乘风轻哼一声。

　　脑域中的一个小人偶陡然间爆裂开来。

　　一气混元爆……

　　顿时，一股难以想象的巨力从无生有般的涌现出来，仿若是泄洪之水般的涌入了器灵之内。

　　“轰……”

　　随着一道惊天动地的巨响之后，原本僵持的局面彻底打破。

　　定位石最后的防线被这股力量冲击的七零八落，再也无法凝聚出有效的防御。寒冰长剑器灵乘虚而入，瞬间就已经完成了对所有地盘的掌控。

　　至此，定位石的本能和印记尽数消失，而真正掌握这一方小天地的，则是同样拥有冰寒属性的长剑器灵。

　　嬴乘风的嘴角露出了一丝欣慰的笑意，随后他就感到了疲惫，那是一种几乎想要当场昏晕过去的疲倦。

　　只是，伴随着这浓浓疲惫感而来的，却是一种令人毛骨悚然的危机感。

　　“轰……”

　　云散，天开，一道巨大光芒从天而降，笼罩在他的身上。

　　而在那无尽光芒之外的远方，则是雷鸣阵阵，浓雾滚滚，蜂拥而至。


第114章降贵纡尊

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声从遥远的天际传来，在场的众多强者们面面相觑，他们对望了一眼，心中都有着一瞬间的狐疑和纳闷。

　　做为强大的王级存在，他们都是站在了圣域金字塔顶尖儿的那批卓越人物。

　　虽然他们对于锻造之道没有多少研究，但是没吃过猪肉也见过猪跑，对于天忌圣器的存在并不陌生。

　　如今一见到这个场景，他们当然知晓，这是嬴乘风锻造出了一件天忌圣器的结果。

　　以嬴乘风锻造大师的身份，一旦在顿悟之时开炉锻造，那么锻造出一件天忌圣器并不算多么稀奇的一件事情。

　　锻造大师啊，如果当他们不顾一切的开始锻造之时，却仅仅是锻造出了一件大路货的灵器，那才是令人惊讶的奇闻呢。

　　只是，让他们感到诧异的是，这一次的天忌表现似乎是有些不同寻常。

　　光明圣教门下，自然有着圣教庇佑。一旦锻造出天忌圣器，就会有圣光从天而降，为锻造灵师和天忌圣器保驾护航。

　　虽说这样做依旧无法避免天降雷云轰击，但是有着圣光防身，基本上都能够轻易的躲过这一劫。

　　但是，这一次似乎有些不同了。

　　这些王级强者们清晰的感应到了，那从远方滚滚而来的雷云中，似乎是蕴含了远超他们想象之外的庞大力量。

　　仅仅是片刻之间，所有人的脸色都变了。

　　玄德大人高声叫道：“所有人散开，回到各自宗门。散开，散开……”

　　他手腕一挥，一股奇异的力量释放了出来，轰击在半空中的光幕之上。那凝聚了整个峡谷力量的光幕顿时化作了星星点点之光消散开来。

　　玄德已经看出，这是嬴乘风锻造圣器引来的天忌。

　　既然光明圣教有那么多王级强者在场，他可范不着用峡谷的命脉为嬴乘风挡灾。

　　人影闪动之间，在那片光幕之下的，就仅剩下嬴乘风和霸王两个人了。至于其他人，哪怕是敖德拉和艾莫索这等心高气傲之辈，都是迫不及待的远离了此地。

　　天空中立即呈现出了一翻诡异的景象，远方不断的涌来滚滚乌云，伴随着雷声轰鸣，让人有着一种心惊肉跳，毛骨悚然的感觉。而在这层层乌云之中，更是有着一道光柱从天而降，将两个人笼罩在内。

　　霸王仰首望天，他的口中喃喃的道：“我的老天爷，这是什么东西。”

　　他也不是没有见识之人，在以鲜血祭炼巨斧之时，就曾经手持巨斧，迎战天劫。按理来说，他对于天劫并不会感到畏惧。可是，此时在那层层乌云之内所蕴含的，是一种无法形容的庞大威能。

　　在这股威能的面前，就算是王级强者们都感到了强烈的不适，就更不用说他这个爵位圣兽了。

　　“轰……”

　　云层尚未汇聚齐全之时，一道惊雷就已经是轰然而下。

　　老天爷似乎有着一种强烈的迫切感，要尽快的将这把尚未出世的长剑轰成一地残渣。

　　然而，守护在嬴乘风和霸王身周的光柱却是突兀的亮了起来。它释放出了耀眼夺目的光彩，将那从天际劈落的雷电生生的挡在了半空中。

　　两股强大的力量在一瞬间爆出了恐怖的能量，仿佛是巨浪滔天一般的冲击波以光电为中心向着四周扩散着。

　　一时间，整个天空似乎都是电闪雷鸣，一片世界末日的景象。

　　王级强者们各自后退了数步，从他们的身上不约而同的释放出了强大的力场，将身周的人守护住了。

　　但是，当那强烈的余波传至此地之时，所有人的脸色都是变了。

　　爱丽丝殿下厉声喝道：“不对，大家快退。”

　　大袖一卷之下，她已经飞入了更远处的人群中，将自己带来的人裹住，飞一般的遁向了远方。

　　她的这个动作立即引发了连锁举动，再也没有人敢强留于此，众多王级强者们带着自己的手下瞬间分散开来，朝着不同的方向远遁。

　　片刻之后，他们在数里外停了下来。

　　柯王殿下惊骇的道：“这是什么力量，怎么如此恐怖。”

　　虽然他们仅仅是接触到了那一股冲击波的力量，但是这股力量对他们造成的冲击却绝对不小。

　　爱丽丝殿下神情肃然，道：“本座可以确定，赢大师这一次顿悟所锻造的绝对不会是什么普通的天忌圣器。”

　　另一人神情微动，道：“莫非是二转……不对，就算是二转真天忌圣器，也不可能有如此威势。”

　　“三转……”豁然，一人低声说着，这是一位中年男子，一身白色衣袍看上去潇洒飘逸：“如此威势，起码也是三转真天忌圣器。”

　　柯王殿下微微摇头，道：“普通圣器九转为尊，而三转真天忌圣器的威能已经相当于普通圣器九转了。”他顿了顿，道：“赢大师晋升爵位没有多久，怎么可能锻造出如此恐怖之物。”

　　爱丽丝殿下豁然冷笑一声，道：“柯王殿下，莫非您忘记了，赢大师在紫金境之时，就已经成功的锻造出了一转天忌圣器，并且取得了大师称号。”

　　众人尽皆默然，无不是在心中暗自盘算。

　　嬴乘风在锻造之道上所表现出来的造诣和潜力实在是令人难以置信。

　　如果说他在紫金境锻造出天忌圣器足以证明他是天纵之才的话，那么在刚刚晋升爵位之时，就锻造出三转真天忌圣器，那就说明他的潜能并没有耗尽，而是随着修为的增长不断提升。

　　在这一刻，众人的心中不约而同的想到了一个问题。

　　如果等嬴乘风的修为再度晋升，达到了公爵位，达到了王级之后，他又能够锻造出何等恐怖之物呢。

　　传说中，真天忌圣器若是能够七转的话，其威能变堪比神器。

　　那么，赢大师日后能否锻造出这仅仅存在于传说中的至宝呢。

　　他们的胆子和想象力虽然出众，但依旧是没有人能够猜到。嬴乘风如今所锻造出来的东西，其实已经是与半神器相当的四转天忌圣器了。

　　只是，他们这些在锻造之道上仅有半吊子水准的王级强者根本就无法区分这中间的差距。或许，唯有诺伊尔大师亲至，才能够根据天忌力量的强弱来判断出嬴乘风究竟锻造出了什么东西。

　　“轰隆隆……”

　　感应着远方那传来的阵阵雷鸣，看着头顶上那摇摇欲坠的巨大光柱。

　　这些王级强者们面面相觑，他们的眼眸闪烁不定，都在心中打着小九九。

　　豁然，远方人影一闪，玄德大人的身形闪现出来。

　　众人的心中一凛，无不是小心戒备。

　　在这突如其来的天雷轰顶之下，各派强者虽然散开。但他们并不是胡乱奔跑，而是根据各自的宗门所在聚集一起。

　　他们分成了大大小小的数个集团，相互监视和警惕。

　　在这种情况下，做为中间人的玄德怎么也不应该冒然的跑过来啊。

　　“哈哈。”玄德大人向着众人一笑，道：“各位，赢大师锻造出了超级圣器，真是可喜可贺。”

　　众人的目光几乎同时凝视到了爱丽丝的脸上。

　　赢大师这一次毕竟是代表了爱丽丝行宫前来参赛的，在情在理，都应该由她出面应付。

　　微微的一笑，爱丽丝殿下道：“玄德大人客气了，如今圣器尚未经过天劫考验，我等现在高兴，还为之过早。”

　　玄德大人哈哈一笑，他看了眼天边，缓声道：“这一次的天劫威能非同小可，不知道赢大师可否有信心独自撑过。”

　　爱丽丝殿下眼眸一闪，道：“玄德大人，您有话不妨直说。”

　　玄德大人脸色一凝，肃然道：“在下的意思是，若是赢大师需要在下效劳，只管吩咐一声，在下愿意动用大峡谷防护之力，为他抵御天劫轰击。”

　　“哈哈，玄德兄说到我等心中去了。”数道声音先后响了起来：“爱丽丝殿下，如果赢大师有需要的话，我等愿意略尽绵薄之力。”

　　爱丽丝等人环目一圈，不由地相顾骇然。

　　在场的王级强者中，除了那些黑暗圣教的家伙们，其余各派强者竟然是来了个十之八九。

　　他们一脸的笑意，似乎每一个人都有着大公无私的，喜好提携后辈的拳拳之心。

　　爱丽丝等光明圣教强者们眼珠子一转，顿时明白了其中缘故。

　　一般而言，天忌圣器在承受天劫之时，最好是由器灵本身承担。

　　但是，当圣器经历第三次天劫开始，就必须要借助于外力了。

　　因为天劫的次数越多，其威能就会成倍增加，而刚刚经过了蜕变的器灵则是处于最虚弱状态。若是这时候承受天劫，百分百的会毁于一旦。

　　所以，当三转真天忌圣器出现之时，任何宗门都会集合大量的王级强者为圣器护法。

　　这是一个惯例，玄德等人在感受到了天忌之力的威能之后，立即推断出这一剑圣器肯定是非同小可，所以才会上前提出帮忙的。

　　当然，如果不是嬴乘风展现出了能够锻造三转真天忌圣器的实力，这些人也不可能降贵纡尊的主动出手相助。

　　看着周围数十位王级强者，爱丽丝殿下等人不由地倒抽了一口凉气。

　　数十位其它宗派的王级强者啊，竟然是异口同声，眼巴巴的想要援助赢大师。这等殊荣，哪怕是诺伊尔大师也未必能够获得吧。

　　圣教能够得到赢大师，真是赚翻了……


第115章见过，赢大师！

　　天空之上，阴云浓郁。在那云层之中，更是有着细细闪电不停摇曳，一道道震耳欲聋的雷声仿若是晴空霹雳般的轰击而下，如同最慑人的战鼓声就在身边响起。

　　“轰，轰，轰……”

　　又是数道雷声爆起，粗大的电光狠狠的劈落下来。

　　然而，地面上，有着一道光柱直通天际，这光柱拥有无上威严，哪怕是在天地之威的轰击下，亦是屹立不倒。

　　只是，电光雷鸣所代表着的力量乃是整个天地之力，它们强大无比，其力无穷无尽。而这光柱虽然强大无比，并且还是有着神灵的眷顾之力。可若是与整个天地抗衡，那就是力有不怠了。

　　在承受了数次雷电轰击之后，光柱终于开始摇摆了起来。

　　光柱之外，众多王级强者们提心吊胆的看着。

　　玄德大人厉声道：“爱丽丝殿下，情况不妙，还请联系赢大师。”他顿了顿，道：“若是我等联手，应该能够轻松的帮助圣器渡劫。”

　　众多王级强者们连连点头，他们都在心中决定，等会出手之时，一定要全力以赴。若是能够借此机缘与赢大师打好关系，那么一切就都值得了。

　　更远方，黑暗圣教的王级强者们羡慕妒忌恨的看着这里。

　　其实，在他们的心中，也未尝没有上前援手的念头。

　　可是，一想到光明圣教和黑暗圣教之间的关系，他们就打消了这个不切实际的想法。

　　“哼，光明圣教竟然出了这样一位锻造灵师，真是好运啊。”一位黑暗强者缓声道。

　　安拓罗默默的看着，许久之后，他突兀的一笑，道：“这位赢大师虽然是光明圣教的锻造大师，但却并非出自圣域，而是来自于一个被光明遗弃过的灵域。嘿嘿，只要我们能够给予他足够的报酬，还是有可能让他投身于黑暗阵营的。”

　　他的声音虽然很低，但他身边的众人却都是眼眸一亮，心中的不平顿时消弭了许多。

　　爱丽丝殿下抬头望天，她缓缓点头，轻轻的竖起了一根手指头。

　　在那芊芊玉指之上，陡然亮起了一道光，这道光闪动了一下，豁然消失。

　　光柱之内，嬴乘风睁开了双目。

　　此时，丹炉之内的锻造已经彻底完成，在他和丹炉器灵的联手相助之下，寒冰长剑器灵成功的将定位石所连通的空间据为己有。

　　从此以后，寒冰长剑就具有无上威能，甚至于能够释放领域，掌控冰雪。

　　这，已经是半神存在所拥有的力量了。

　　不过，它的威能越强，此刻即将迎来的考验也就越大。

　　抬头望天，感应着来自于四周那无法形容的庞大的天地威能，嬴乘风和霸王的脸上再也没有了一丝血色。

　　他们两个人都有过承受天劫的经历，但是以前他们承受的天劫之力若是与今日相比，绝对是小巫见大巫，根本就不可相提并论。

　　一转天忌圣器，凭借器灵自己的力量，基本上就可以轻松度过。

　　二转真天忌圣器，若是器灵和秘纹力量足够强大的话，同样可以凭借自身力量度过。

　　可是，一旦真天忌圣器达到了三转，情况就完全不同了。

　　三转的真天忌圣器相当于普通圣器九转之力，这已经是圣器级别的最巅峰力量。在这个时候，单凭器灵之力，已经无法撑过天劫之威了。

　　而嬴乘风此刻锻造出来的，并非三转真天忌圣器，而是威能与半神器相当的四转真天忌圣器。

　　一阶之差，其威能更是有着天壤之别。

　　别说是嬴乘风这个爵位强者了，哪怕是王级强者在这一刻，也是唯有落荒而逃的份儿。

　　“轰……”

　　又是一道巨雷，那守护着他们的光柱传来了一道巨响，其外表终于碎裂开来。

　　虽然光柱尚未彻底消失，但嬴乘风和霸王却都已经明白，他们依靠光柱的力量，肯定无法坚持到最后。

　　“主人，您……您究竟锻造出了一个什么东西？”霸王一脸苦涩的问道。

　　到了这一步，若是再不知道嬴乘风锻造出了一个了不得宝物的话，那他也就太笨了。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，苦笑道：“我刚刚弄了一件与半神器相当的宝贝。”

　　“半……神器？”霸王的一对小眼睛立即瞪圆了，他的目光呆滞，竟然是有些不知所措了。

　　神器，对于他这种刚刚晋升的圣兽而言，是多么遥远的一件事情。

　　可是，嬴乘风竟然对他说，锻造出了神器。

　　好吧，哪怕是半神器，但也可以归属于神器之列了。

　　这样的消息，又如何不让他心惊肉跳，感慨万千呢。

　　原来，他与主人之间的差距，已经是大到了这等地步。至此，他终于是隐约的有些明白了，为何以金刚王那等高傲的性子，也愿意认可嬴乘风，并且如此的尊重他了。

　　磕巴了一下嘴巴，霸王豁然回过神来，他惊呼道：“不好，神器，这可是神器啊。”他抬手指着天空，道：“我们应该如何应付这一关。”

　　如果是在平时，知道主人的手中有着一件神器，他当然是高兴了。但是，在神器刚刚锻造成形之际，那是要引来天地之威的考验。这时候，拥有神器就不是一件令人羡慕的事情了。

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑，他看着四周光柱，道：“希望光明之神能够帮到我们吧。”

　　“那是不可能的。”霸王毫不犹豫的打破了他的奢望，道：“我们还是自救吧。”他的眼眸骤然一亮，道：“对了，既然是神器，肯定具有神威，让它来承受天劫如何。”

　　嬴乘风摇着头，道：“它刚刚完成领域力量的转化，还无法承受天地之威。”想了想，嬴乘风充满了期待的道：“再过一段时间，只要它能够彻底稳固下来，那么这等天地之威就无法撼动它了。”

　　霸王脸上的肌肉微微的扯动了一下，道：“可是，我们现在又当如何是好？”

　　他的命运已经与嬴乘风绑在了一起，否则的话，此时的他怕是早就逃到不知所踪了。

　　嬴乘风心念电转，一缕精神意念探入了丹炉之内，道：“器灵兄，我们应该如何处理。”

　　丹炉器灵没好气的道：“没办法，只有硬抗了。”

　　嬴乘风一怔，道：“连您也没有办法么。”

　　“哎，我怎么也没有想到，你竟然能够成功。”丹炉器灵无奈的道：“我们几个联手，试一下吧。”

　　在嬴乘风开始锻造之时，丹炉器灵已经给他判了死刑，所以并没有提醒他后续的事情。

　　若是早知道嬴乘风能够创造出这样的奇迹，它怎么也不至于毫无准备啊。

　　嬴乘风心中暗自叫苦，这一次还真是太鲁莽了。

　　然而，就在此时，他的神情微动，伸手一操。眼前的空间闪烁了一下，一道亮光顿时出现在他的手心处。

　　精神意念稍稍的感应了一下，嬴乘风的眼眸立即亮了起来，他惊喜交加的道：“爱丽丝殿下传信，外面的王级强者想要助我一臂之力。哈哈，这一次我们有救了。”

　　丹炉器灵轻哼一声，道：“别高兴的太早，光明圣教的这些王级强者都是老奸巨猾之辈。这一次肯出手帮你，那是看中了你的锻造之术。嘿嘿，以后你有得麻烦了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“他们最多就是来找我锻造圣器，嘿嘿，这样的好事，多多益善，我会有什么麻烦呢。”

　　对于他来说，锻造圣器是一种美妙的享受。如果有王级强者拿出珍稀材料让他锻造，他可是求之不得。

　　“轰……”

　　又是一道天雷从天而降，把光柱打得摇摇欲坠，似乎在下一波的攻击中就会完全碎裂了。

　　嬴乘风的脸色大变，他立即是扯开了嗓子，大叫道：“各位前辈请出手相助，在下感激不尽。”

　　他这如同鬼哭狼嚎般的叫声瞬间就穿透了空间，远远的传扬了开来。

　　那些在远方关注着这里的众多王级强者们眼眸一亮，虽然这声音并不好听，但是在他们的耳中听来，这声音却是如此的悦耳。

　　包括光明圣教的这些王级强者们其实都有些心中忐忑的。

　　因为每一个锻造大师在开始锻造三转真天忌圣器之前，都会做好万全的准备。

　　一般来说，绝对不会有人像嬴乘风这般糊里糊涂的开始锻造如此高阶的宝物。

　　所以，他们生怕嬴乘风当场拒绝，让他们失去了一次结交的大好机会。

　　但他们没想到的是，爱丽丝殿下的传信刚刚发出去不久，就听到了赢大师爆吼的求助声。

　　瞬间，所有人都是大喜过望。

　　这些王级强者们大叫一声，一个个的施展手段，冲入了那被雷云笼罩的区域。

　　虽说他们都知道，越是靠近中心区域，他们所受到的轰击也就会越大，但是，在这个关键时刻，他们心中所想的就是一件事，那就是尽量的靠近嬴大师身边，在他的身边混一个脸熟。

　　若是能够让赢大师心生感激，那就太好了。

　　下一刻，身处光柱中的嬴乘风突兀的身形一颤。

　　他发现，在他的身边多出了数十道强大的凌冽气息。

　　环目一圈，他和霸王惊骇的发现，这些王级强者们也不知道施展了什么手段，竟然像是从虚空中冒出来似的，将他团团的围在了中央。

　　不过，与先前不同的是，这些王级强者们的脸上都带着和睦如春风般的微笑。

　　随后，数十道声音仿佛是事先约好了似的，同时说着：“见过，赢大师！”


第116章反击和猜疑

　　嬴乘风膛目结舌的看着这些王级强者们，哪怕是亲眼目睹，也是有着一种如坠梦中的感觉。

　　原先他在向爱丽丝殿下求救之时，仅仅是希望借助于光明圣教中的这些骑士王之力来度过这场厄运。可是，他无论如何也想不到，自己的求救声竟然会引来如此众多的王级强者。

　　看着周围一片热切的目光，纵然是以嬴乘风的定力，亦是忍不住激灵灵的打了一个寒噤。

　　任何人被数十位王级强者这样盯着，都会紧张的不知所措。

　　脸上的肌肉微微抽搐了一下，嬴乘风勉强挤出了一丝笑容，道：“各位前辈，你们……”

　　爱丽丝殿下瞅了眼四周，不由地轻叹一声，她摇着头，道：“赢大师，这是众位殿下响应你的号召，前来相助。”

　　嬴乘风和霸王对望了一眼，目光中都有着掩饰不住的狐疑之色。

　　他们两个什么时候有着如此巨大的号召力，一声招呼就能够喊来那么多的王级强者助拳。如果真是如此的话，圣教中的那位骑士王殿下又岂敢再谋害他们。

　　不过，看着眼前那么多的强者，这可是无法质疑的事实，不由得他们不信。

　　柯王殿下哈哈一笑，道：“赢大师，我们都是真心实意相助，你无需多虑。”他抬头看了眼天空那似乎又厚了一层的雷云，道：“这点儿天劫，就交给我等吧。”

　　“是啊，就交给我等处理。”

　　“赢大师，你暂且休息一会，看我等破去这小小天劫。”

　　“赢大师，这是老夫亲手酿造的美酒，你来尝尝味道如何。”

　　一时间，众多强者们拉下了脸面，纷纷开口拉近彼此的关系。而且，在其中一人带头取出美酒之后，其余人对望了一眼后，亦是不约而同的拿出了一些礼物送出去。

　　因为这些人都明白一件事情，在这个时候，如果送出礼物，未必会获得嬴乘风的注意。但若是不送礼物，那么十有八九会被嬴乘风特别关注的。

　　当然，他们赠送的礼物都是一些用来在闲暇时候取乐用的小东西。至于灵器什么的，没有人会拿出来在这位前途不可限量的锻造大师面前自讨没趣。

　　嬴乘风连连的点着头，片刻之后，他已经适应了过来。

　　一股脑儿的将这些礼物送入了空间戒指内，他向着众人深深一躬，道：“多谢各位殿下垂爱。”顿了顿，他又道：“无论今日这一关能否过得去，日后若是各位殿下有事需要在下效劳的话，在下绝对尽心竭力，绝不推辞。”

　　众多强者们的眼眸一亮，都在暗自点头。

　　他们来此帮助嬴乘风的最终目的，肯定是希望他帮忙锻造圣器。

　　嬴乘风能够在那么短的时间内找到问题关键，并且当机立断的做出承诺，自然是让这些王级强者们感到欣慰了。

　　至于嬴乘风的信誉问题，没有人会担忧的。

　　虽说他是罕见的锻造大师，但是在那么多王级强者的面前答应下来的事情若是还敢反悔的话，那么天下间的口诛笔伐就足以让他身败名裂了。

　　爱丽丝殿下露出了一丝若有若无的笑意，她心中暗道，嬴乘风这小子还真会做人。

　　说了这番话之后，这些王级强者们肯定会全力以赴的帮助他抵抗圣器天劫的。就算是有人想要中途退出，也是拉不下这个脸面了。

　　“轰……”

　　再一道雷声轰鸣中，那直通天际的光柱终于化作了无尽光辉，消散于虚空之中。

　　嬴乘风的脸色一凝，手腕一翻，狼王之盾已经拿在了手中。而且，他身上的光彩阵阵，绽放出了无以伦比的庞大灵力。

　　无穷无尽的力量渐渐的汇集到一起，让那面盾牌上的光辉越来越亮。

　　这是嬴乘风释放了身上所有防御装备的力量，将这庞大的灵力交给狼王器灵运转，放出了一片光罩，将自己和霸王笼罩了起来。

　　虽说身边有着数十位王级强者给他挡灾消难，但他还是不敢掉以轻心。

　　其他人不知道他所锻造的是什么东西，还以为那是一件三转真天忌圣器。但他自己却是心知肚明，这可是与半神器相当的四转真天忌圣器啊。

　　“咦？”

　　在嬴乘风身边的众多王级强者们无不是侧目而视。

　　他们的实力非同小可，自然能够感应到嬴乘风身上装备的气息不同凡响。

　　片刻之后，一位略通锻造之术的王级强者眼眸一亮，惊呼道：“天忌圣器……”

　　他身边的一位同伴眉头略皱，道：“辰兄，赢大师连三转真天忌圣器都能够锻造出来，身上有几件天忌圣器也不算什么。”

　　那位王级强者连连点头，他沉声道：“是老夫失态了。”微微的一笑，他道：“赢大师不愧是天纵奇才，身上所有的装备都是天忌圣器。”

　　至此，众多王级强者们才知道此人刚才为何会惊呼出声。

　　他们这些王级强者一生厮杀无数，都是从尸山血海中走出来的。每一次战斗都能够给他们带来大量的收益，让他们积累了无数的财富。

　　但是，天忌圣器啊！

　　任何一件天忌圣器都足以让骑士王这种级别的强者出手抢夺。

　　在这数十位王级强者中，能够集齐全套天忌圣器的，仅有十之一二罢了。

　　毕竟，有些部位的天忌圣器极难获取，哪怕是堂堂的王级强者，在没有一定机缘的情况下，也难以获得。

　　而嬴乘风这位新晋升不久的锻造大师，却能够集齐全身的天忌圣器……

　　如果嬴乘风是一位老牌的锻造大师也就罢了，可是根据他们得到的消息，这小家伙获得大师称号的时间似乎仅有短短数月罢了。

　　在这么短的时间内，竟然能够集齐一整套的天忌圣器，只能说他在锻造之道上的天赋无以伦比。

　　一念及此，众人的心中愈发的坚定了，一定要与这位锻造大师搞好关系。

　　因为谁也不知道，自己什么时候会求到他的头上。

　　“轰……”

　　天空中，传来了阵阵的雷声轰鸣之音。

　　不过，这雷电并没有轰击落下，而是云层翻腾，逐渐的将天空中那仅存的一片光辉给遮掩住了。

　　这一片光辉是来自于遥远天际的不知名之处，正是在这一片光明的守护之下，嬴乘风和霸王才能够安然无恙的抗住天雷的轰击。

　　但此时，在天雷的不断冲击下，光柱已经消散。于是，那来自于天地间的力量翻腾不已，将那直通天际的光芒彻底泯灭。

　　众多强者们的脸色终于开始变得凝重了起来。

　　虽然大家都知道，有着如此之多的强者聚集在一起，肯定能够将这一场声势浩大的天劫应付过去。

　　但是，当天劫即将降临的那一刻，却没有人敢轻易分心。

　　“轰……”

　　浓厚的云层将天空中的那最后一道光芒遮掩了之后，终于开始发威了。

　　一条如同巨龙般的电光轰然落下，狠狠的朝着嬴乘风竖起来的狼王之盾轰击而至。

　　不过，这道电光的速度虽快，但却早就被众多全神贯注的王级强者们捕捉到了。几乎是在同一刻，数十道各色不同的光芒就从他们的手中释放了出来。

　　这些人可都是王级强者，虽然在第一次出手之时，都是有所保留。但是，那么多王者一起轰击的威能却是大至不可思议的地步。

　　一道巨响之后，那条光龙顿时被各种不同属性的力量所淹没，连挣扎一下的余地都没有，就被轰成了一片虚无。

　　“好。”霸王的双目熠熠生辉，他感应着如此巨大的能量冲击，不由地心潮澎湃。如果是普通爵位圣兽。纵然不会被如此巨力吓得屁滚尿流，但也肯定是战战兢兢。但霸王不同，这些王级强者们所展现的力量越是强大，他就愈发的向往，并且会因此而努力修炼，争取有朝一日达到，甚至于是超过这些强者的境界。

　　天空中的云层剧烈的翻涌着，一股股庞大的压力从天而降，就像是一块块巨石，压在了众人的心头。

　　天地之威，不可抗衡。

　　此前的光柱仅仅是守护嬴乘风，并没有将来犯的雷电击溃。所以，天地的威能并未动怒，仅仅是按部就班的释放逐渐强大的雷电攻击。

　　可是，这一次众多王者联手，他们释放的力量太过于强大了，竟然将雷电轰杀成渣。

　　如此一来，就像是弹簧遇到了挤压，那压下去的力量越大，其反弹之力也就越大。

　　是以，当电光被轰散之后，天地间立即被那无穷无尽的威能所充斥，一个更加巨大的雷电团迅速的在雷云中逐渐成形。

　　虽然这一颗雷电团尚未落下，但是当众人的目光凝视在这颗雷电团之上的时候，都是忍不住一阵心悸。

　　“轰……”

　　巨大的雷团终于落下，这一次，众多强者们再度联手。各色之光汇合一起，与天雷重重的撞击在一起。

　　巨响之后，天雷又一次的被轰散了。但是，那从天际传下来的雷电之力却是重重的反弹下来，让众人的身体都是微微发颤。

　　各位强者们对望了一眼，他们都看到了彼此眼中的惊骇和诧异之色。

　　三转真天忌圣器虽然强大，但是能够达到这种程度的天雷轰顶也太夸张了一点吧。

　　赢大师他锻造的，究竟是什么东西啊？


第117章恍若隔世

　　爱丽丝殿下目光一凝，她心中飞快的转动着无数个念头。

　　她曾经参加过宗门内所组织的某些对抗天劫的仪式，但是，在她的记忆中，那一次诺伊尔大师锻造出三转真天忌圣器之时，那天地之威也未曾达到这样的强度啊。

　　莫名的，她的心中涌现出了一丝莫名的惊悸。

　　难道，嬴乘风大师锻造出来的东西，竟然要比三转真天忌圣器还要强大么。

　　只是，这个念头刚刚泛起，就被她自我否定掉了。

　　嬴乘风就算是再厉害，天赋再强，也不可能达到这种非人的地步吧。

　　豁然，在众多王级强者中，那位略通锻造之术的强者高声喝道：“众位殿下，我们不能一起攻击了。”

　　他身边的一人朗声道：“辰兄，这是何故。”

　　辰姓强者道：“天劫是天地所降下的劫数，面对这种力量，我们只能够承受和化解，而不能反抗。”他的目光一闪，道：“天地劫数越是反抗，其压力也就越大，若是我们的实力强过天地之威也就罢了。但若是力有不怠，那我们就不是在帮赢大师，而是在害他了。”

　　众人微微一怔，但随即明白了其中道理。

　　天地之劫，那是苍天降下的攻击。做为凡人，只能够被动的防御。可他们这些人适才联手攻击，竟然将天劫给轰散了。

　　这样的做法简直就是在向天地之力挑衅一样。

　　天地之劫所代表的乃是整片天地，也是整个圣域的意志。

　　在这种力量的面前，纵然是王级强者也不过就是一些稍大点的蝼蚁罢了。

　　蝼蚁的数量再多，也无法威胁到整个天地，更何况，在这里的蝼蚁不过仅有数十只而已。

　　幸好如今他们击毁的雷电不过区区两道而已，若是再轰击下去，那么雷电的威能必将越来越大，最终超出他们能够承受的极限，并且将他们轰成一地齑粉。

　　当然，以王级强者的实力，或许有办法在最后关头远遁逃走，但赢大师和霸王却是绝无幸免之理。

　　所以，在得到了这位王级强者的提醒之后，众人豁然省悟。

　　爱丽丝殿下脸色微变，道：“各位殿下，我们分为五组，轮流出手防御，不可再行攻击了。”

　　众人纷纷点头，他们对望了一眼，迅速的按照各自的阵营和喜好进行分配。

　　这些人的实力强大无比，能够晋升到王级强者，彼此之间多少都有些熟悉，所以很快的就分配完毕了。

　　其中光明圣教的十余位王级强者自然而然的分到了一组。

　　爱丽丝殿下本身的实力在圣教骑士王中就是名列前茅，嬴乘风更是代表她的行宫参战，所以在这一刻，她也是当仁不让的指挥了起来。

　　抬头望天，一道更加巨大的雷电再度成形。

　　“轰……”

　　伴随着巨大的轰鸣之声，那令人心悸的粗大电光轰然而下。

　　嬴乘风和霸王的心中一阵战栗，他们都感受到了那电光中蕴含着的天地之威，这是一股毁灭的力量，而且远不是爵位强者能够承受的。

　　在他们两个的头上，巨大的雷鸣声仿若是在他们的心头炸响，哪怕他们两个心若磐石，依旧是被轰的头晕眼花。

　　如果此时是依靠他们自己的力量迎接天忌之力的轰击，那么一瞬间就会被这股大力摧毁。

　　这是绝对实力的差距，哪怕是再天才的人，也无法挽回。

　　不过，那十余位光明圣教的王级强者们却是毫不畏惧。这天雷之声虽然震撼人心，但他们的实力却远非此时的嬴乘风和霸王能够比拟。

　　他们每一个人虽然面色凝重，但却没有丝毫惊慌失措之色。

　　眼看天雷落下，爱丽丝殿下轻声道：“光明之罩。”

　　顿时，十余位光明圣教的王级强者们同时伸出了手，在他们的手上，或是举着一面盾牌，或是取出了自己的兵器，或是使用某种奇异的圣器装备。

　　只是，无论他们手中举起的东西是什么形状，所释放的都是光明之力。

　　那强大的光明冲天而起，在半空中汇聚于一点。那一点光芒四溅，陡然间爆裂开来，仿若是瀑布般的流淌而下，形成了一个巨大的肉眼可见的护罩，将所有人都笼罩了起来。

　　这就是光明圣教所特有的光明之罩，其防御力量之强仅次于大地圣教的大地守护。

　　当然，爱丽丝等人在释放光明之力的时候相当的克制，这个技能仅有守护的力量，却没有攻击之力。

　　在汲取了上两次的教训之后，他们再也不敢轻易挑衅这无穷无尽的天地之威了。

　　“轰……”

　　电光终于轰击在光明之罩上方，那巨大的电芒扩散开来，仿佛是在罩子上铺了一层淡蓝色的外套，展现出了一副诡异的美丽图案。

　　远方，那些未曾参与此事的王级强者们冷眼相观。

　　在见到了如此威势之后，他们在意外之余亦是心生妒忌。

　　特别是那几位并非黑暗圣教的王级强者更是暗自懊悔，他们因为各种原因，并没有立即出手相助。可是见到了此时盛况之后，难免是心生悔意了。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　随着一阵难听之极的声音，那不断溅起的蓝色光彩终于是逐渐的消散于无了。在十余位光明圣教的王级强者联手之下，他们轻易的撑过了这一轮雷电攻击。

　　爱丽丝殿下轻舒了一口气，她目光一闪，道：“收。”

　　顿时，十余位王级强者们像是事先约好了似的，一起将圣器上的光明之力收了回来。

　　天空中笼罩着众人的光明之罩瞬间消失，他们再度看到了那昏暗天空中所弥漫着的庞大云层和闪烁着的丝丝电光。

　　辰殿下哈哈一笑，道：“光明圣教的殿下们请暂且歇息，轮到我们了。”

　　又是十余人举起了手中圣器，绽放出了绚丽而强大的光芒。下一刻，一座新的防护罩袅袅升起，再度将众人守护了起来。

　　这是一座以土系力量为主，金系力量为辅的防护罩。虽然其力量不如光明之力那般的精粹，但是因为土系强者所特有的超级防护力量，所以以单纯的防御力量而言，这个防护罩绝对不会逊色于光明之罩。

　　片刻之后，果然又是一道雷电从天而降，这道电光的强度更胜一筹，但同样无法攻破十余位王级强者联手所布下的防护罩。

　　湛蓝色的电光在防护罩外尽情的肆虐着，但却始终无法破开防护罩的守护，在坚持了一刻钟后逐渐的消散了。

　　数十位王级强者们分成了五组，他们分别释放了五个防护罩，接连承受了天雷的五次轰击。

　　不过，雷电的力量越来越大。

　　前四次轰击之时，各组强者联手，还是有惊无险的坚持了下来。但是，第五次降落的天雷之威竟然是强大的到了令人难以置信的地步。

　　那一轮的十余位王级强者虽然凝聚出了防护罩，但是在最后一刻竟然是坚持不住，致使那防护罩轰然破裂。

　　幸好嬴乘风的身周还有着数量足够多的王级强者守护，他们见势不妙，立即是联手形成了第二道防护罩，这才将天雷余波抵抗住了。

　　只是，经过了这一轮的雷电轰击之后，众多王级强者们的脸色都忍不住变得难看了起来。

　　雷电轰击的强度已经远远的超出了他们预料的极限。

　　就在众人为之惊异不定之时，那位辰姓王级强者轻叹一声，道：“我等先前击溃天地之力凝聚的雷电，已经惹怒了天地间的大道法则。哎，看来这一次的攻击还要持续几下才能够平息天地之怒啊。”

　　众人的脸色微红，那些曾经参加过宗门抵御天劫的强者们更是在心中暗叫惭愧。

　　每一个宗门在组织王级强者们抵御天劫之时，都是将大师们安置在专门的阵图之内，那些王级强者们主持阵图，可以将自身的力量完全释放。

　　然而，无论是什么样的阵图，在迎接天劫之时，都是彻底的防御之力，而没有丝毫的攻击力量。

　　如果说他们先前不知道宗门为何要这样做的话，那么经过了这一次的天劫之威，他们就明白其中道理了。

　　原来激怒了天地的大道法则之后，竟然会遭受如此惨烈的报复。

　　幸好这里的王级强者人数众多，否则的话，单凭光明圣教的十余位王级强者联手，也未必能够保证赢大师顺利的渡过此劫。

　　然而，他们并不知道，天地之劫所以会如此强烈，除了因为自身的鲁莽之外，嬴乘风锻造出的东西才是真正的罪魁祸首。

　　四转圣器的威能比三转高出了一大截，两者的威能之差可以说是有着天壤之别。

　　所以，当寒冰长剑的器灵成功诞生之时，所招来的天忌之力远超众人的想象之外。

　　幸好的是，他们将这一切天劫威能归于自己的鲁莽行动，从而让寒冰长剑避免了暴露的危险。

　　“轰……”

　　终于，经过了整整数个时辰的磨难之后，那最后一道雷电也在一片光幕的守护之下消散了。

　　天空中，那一片厚厚的云层逐渐的散开，一点点的光芒从高空中洒落下来，照耀在众人的身上。

　　嬴乘风和霸王再度抬头望天，他们两个人的脸上早就是没有了丝毫的血色。

　　虽然在众多的王级强者守护之下，他们两个安然无恙，甚至于根本就没有直面对付天劫的机会，但却依旧是被吓的不轻。

　　此时对望一眼，竟然都有着一种劫后余生，隔世为人的恍惚感。


第118章寒冰现身

　　“赢大师，恭喜恭喜。”

　　突如其来的道贺声让嬴乘风和霸王从迷茫中清醒了过来。

　　转头一看，柯王殿下笑呵呵的看着他们，那脸上的笑容远比上一次相见之时要诚恳的多。

　　嬴乘风连忙抱拳还礼，道：“柯王殿下，是晚辈应该多些您……和各位前辈才是。”

　　他的目光向着众人一扫，真心实意的道谢着。

　　在见识过了这一次的天地之威后，嬴乘风顿时明白，如果单靠自己一个人的力量，那么在天劫之下，唯一的结果就是化为灰灰。

　　当然，如果他抛弃寒冰长剑，独自而逃，也可以避过天劫的轰击。但那绝不是自己的性格，嬴乘风清楚的知道，他绝对不会舍弃长剑器灵孤身而逃的。

　　所以，这些人在出手之时，虽然用心不纯，但他依旧是十分的感激。

　　皇帝还不差饿兵呢，如果没有足够的好处，哪个王级强者会免费帮他这个忙去抵抗天劫呢？

　　要知道，与天地之威相争，那可是要死人的。

　　“呵呵，赢大师太客气了。”

　　“赢大师不必多礼，我等不过是举手之劳，无需挂怀。”

　　一时间，众多王级强者们亦是笑逐颜开的回礼。

　　在见到了这一场天劫之威后，哪怕嬴乘风的个人修为仅有爵位，但这些王级强者们却已经再也没有人敢对他有丝毫的小觑了。

　　这个年轻的锻造大师，一定能够成为圣域。不，或者是能够成为所有圣域中最强大的锻造灵师之一。

　　这样的人物，拼命的巴结交好还来不及，又怎么可能会有人去得罪呢。

　　嬴乘风神情陡然一凝，道：“各位前辈，在下重申一遍，日后各位若是有事需要在下效劳，只管来光明圣教寻我。”他顿了顿，道：“只要是在下力所能及的，就一定全力以赴。若是有违此言，天诛地灭。”

　　他这句话说得是铿锵有力，那声音仿若是金铁交击般的在空中回荡着，让人一听之下，顿时能够明白他的决心和诚意。

　　“好。”

　　也不知道是哪位王级强者说了一声，众人的眼眸中都有着满意之色。

　　爱丽丝殿下则是轻叹一声，她的心中惊喜交加。

　　得到了嬴乘风的这个承诺之后，这些王级强者们肯定会下意识的想要站在他这一边。远的不说，单以这一次的灵兽之争而言，嬴乘风能够获得最终胜利的可能性就要大上许多了。

　　不过，嬴乘风表现的越出色，她的心中也就愈发的有些忐忑。

　　自己竟然要他也参加这样的争斗，这小家伙不会在心中存下疙瘩了吧。虽然此时嬴乘风似乎撼动不了她的地位，但若是给这小家伙足够的时间，爱丽丝相信，嬴乘风一定能够成为了不起的大人物。

　　那时候，在光明圣教中，怕是也唯有教宗陛下才能够与之比肩了。

　　柯王殿下等欢笑片刻，豁然，一人朗声问道：“赢大师，您这一次锻造了什么圣器，可否让我等一开眼界。”

　　众人的声音顿时消失了，他们的眼眸不约而同的亮了起来。

　　这一次的天劫威能非同小可，集合了数十位王级强者的力量才安然无恙的扛了过去。虽然众人都以为，天劫威能如此强烈，是因为自己等人最初的行为激怒了天地法则的缘故。

　　可是，单凭先前的天地之威，就已经强大到了令人难以承受的地步，所以他们对于嬴乘风锻造出了什么圣器，还是相当的好奇。

　　嬴乘风微微一笑，心中却是不由地为之一凛。

　　虽然他确信，绝对不可能有人在这里抢夺他的圣器，可若是让这些人知道，如今的寒冰长剑有着半神器之威的话，还不知道要如何才能够收场呢。

　　只是，那么多王级强者刚刚助他平安渡过天劫，而且还眼巴巴的在这里看着，他也不可能置之不理。

　　轻咳一声，嬴乘风的手腕一翻，顿时将寒冰长剑取了出来。

　　如今的寒冰长剑在经过了多次的淬炼之后，竟然是完全内敛。它的身周并没有什么浓烈的寒意，长剑上似乎也看不出什么灵纹铭刻。

　　如果这把长剑不是出现在嬴乘风的手上，那么纵然是这些王级强者们，怕也是要看走眼了。

　　“赢大师，这是……”柯王殿下疑惑的问道。

　　嬴乘风微微一笑，道：“柯王殿下，这是晚辈刚刚锻造的圣器。”他一只手轻抚寒冰长剑，叹道：“就是因为它，才会引来如此天劫。如果不是各位前辈出手援助，嘿嘿，它怕是已经毁了。”

　　柯王殿下等人的脸色微变，再次望向此剑的目光就有所不同了。

　　赢大师既然将此剑在这个场合下拿出来，自然不会是用谎言欺人。而他们看不出此剑的玄奥，才是有些丢人现眼。

　　片刻之后，那位辰姓王级强者突地长叹一声，道：“好一把天忌圣器，赢大师能够锻造出此物，这大师的称号名下无虚。”

　　其余的王级强者们纵然是脸皮子再厚，也是忍不住微微发红。

　　那么多人，竟然就仅有一人能够看透此剑奥妙。

　　嬴乘风哈哈一笑，轻轻的拍了一下长剑，道：“寒冰，出来给众位前辈见礼。”

　　下一刻，他手中的长剑顿时亮了起来。

　　这把寒冰长剑未曾展现锋芒之时，就像是一把普普通通的铁剑一样，不见半点异常。可是，一旦它释放了自己的力量，就好比是一头上古凶兽，将自己锐利的爪牙展现在众人的面前。

　　“嘶……”

　　虚空中，似乎是突然多出了一缕细微至不可查的声音。

　　伴随着这道声音的，乃是一丝丝阴森透骨的寒意。只是，无论那声音，还是寒意，都是如此的细微，几乎不可能被人察觉。

　　但是，此时在嬴乘风身边的，都是王级强者。

　　对于这些修为达到了王级的强者们而言，四周的环境哪怕是有着一丝细微的变化，也休想瞒得过他们。

　　所以，他们清晰的感应到了这把长剑绽放出光明之后的变化。

　　可真是因为如此，所有人的脸色都变了。

　　所有人的眼神都变得锐利了起来，他们都感应到了，四周的变化是如此的强烈。而那弥漫在虚空中的阴寒气息又是如此的强大。

　　这，是一股能够威胁到他们生命的力量。

　　单纯的一件圣器，哪怕是三转的真天忌圣器，它毕竟还是一件圣器，而并不是一个人。

　　按理来说，这样的圣器就算是再强大，也不至于让他们感到心悸。可事实上，在这里的所有人，包括来自于光明圣教的十余位骑士王们，都是有着一种毛骨悚然的感觉。

　　似乎在这一把长剑内，蕴藏着一股让他们都无法抵抗的庞大力量。

　　寒冰长剑释放的光芒并不是特别的炫目和闪亮，而是一种平平淡淡的白光。

　　可就是这一股光，就让众人心惊肉跳，难以自控。

　　片刻后，这些光汇聚成了一个人形幻影，而让众人惊讶的是，这个人影竟然与嬴乘风几乎完全一样。当然，在这个幻影上没有任何的色彩，仿佛是一个得了白血病的嬴乘风。

　　摸了一下自己的鼻子，嬴乘风无言苦笑。

　　以前寒冰长剑器灵虽然也能够凝聚成人形，但是那人影模糊，根本就看不清面目。

　　但是没想到，当寒冰长剑的力量提升到了这个境界之后，所拟化出来的人影，竟然是以自己为模板而创造出来的。

　　虽说器灵的外形并不能代表什么，但是突然看到一个与自己长的一模一样的家伙出现在面前，多少还是有些尴尬的。

　　寒冰长剑器灵环视一圈，向着众人行了一礼，道：“多谢。”

　　他的声音沙哑而难听，就像是在口中含了一个冰坨，十分的刺耳。

　　嬴乘风知道，这些寒冰长剑器灵在多谢他们为自己挡灾，否则器灵绝对不会说出这句话的。

　　数十位王级强者们纷纷点头，都用着羡慕的目光看着嬴乘风。

　　在长剑器灵现身的那一刻，他们就明白，这一把长剑绝对不象表面上看过去的那样简单。

　　能够将三转真天忌圣器的力量全部内敛，这需要何等强大的能力。

　　这一把外表平平淡淡的长剑，其威能之强大，哪怕是在三转真天忌圣器之中，也绝对是名列前茅的。

　　而事实上，他们都猜错了。

　　寒冰长剑器灵所拥有的威能，绝对是远远的超出了他们的想象之外。

　　可以说，有了此剑在手，嬴乘风的实力将会获得一个巨大的提升。日后哪怕是遇到了普通的王级强者，他起码也可以自保无虞了。

　　轻轻的一招手，长剑器灵重新化为一道光，遁入了本体之内。

　　嬴乘风哈哈一笑，将长剑收了起来。

　　虽说这里不太可能有人看出寒冰长剑真正的品阶，但嬴乘风也没有将此物暴露在众人面前的打算。

　　众人长长的吐了一口气，同时向嬴乘风道贺。

　　喧嚷了半响，远方飘过来了一些人影。

　　正是剩下的王级强者和众人的随从，他们直到天劫彻底消失许久，才慢慢的过来与众人相会。

　　不过，此时众人望向嬴乘风等的目光就有些复杂了，特别是那些来自于黑暗圣教的强者，就愈发的古怪难言。

　　豁然，一人哈哈一笑，道：“恭喜赢大师锻造圣器成功，不过……”他停顿了一下，看到自己吸引了所有人的目光，这才笑眯眯的道：“各位似乎忘记了，我们现在还有几场灵兽决斗未曾进行吧。”


第119章十强排位

　　众人先是一怔，随后交换了一个眼神，都是缓缓点头。

　　正如这位强者所言，灵兽之争尚未结束，虽说出现了嬴乘风这个意外，耽搁了大量的时间，但既然此事解决了，那么比斗还是要进行下去的。

　　玄德大人微微点头，道：“不错，比斗尚未结束，重新开始吧。”

　　透骨玉髓虽然是在大峡谷内产生，但是其数量多寡却并不一定。最多的一次共产生了十滴灵液，而最少的一次，却仅产生了区区五滴而已。

　　所以，这些十强灵兽还需要有一个排名。排名靠前的灵兽拥有先入灵泉汲取灵液的机会，而排名靠后的灵兽，就必须要看老天爷的脸色了。

　　透骨玉髓无论是对这些强者灵兽，还是对各大宗门而言，都是极其重要的东西。所以，没有任何人敢轻忽视之。

　　其中一位王级强者的眼珠子滴溜溜一转，哈哈笑道：“老夫有一个提议，既然这是灵兽之争，那么其他人就不要插手了。”他顿了顿，道：“在接下去的比斗中，就让各位灵兽相互比斗吧。”

　　众人的目光有意无意的朝着嬴乘风的方向瞅了一眼，随即连连点头，这些王级强者们都是毫不犹豫的应承了下来，哪怕是专门与光明圣教作对的黑暗圣教强者也不曾反对。

　　嬴乘风这位锻造大师的战斗力如何没有人知晓，但是他在锻造之道上的造诣却是非同小可。

　　这样的人物，若是在争斗中有一个闪失，那绝对不是光明圣教骑士王们能够承担得起。更何况，大伙儿刚刚帮赢大师抵抗了天劫，并且获得了他的承诺。若是他在接下来的比斗中有了个意外，众人岂不是要生生哭死。

　　所以，这个建议刚刚提出来，立即得到了所有人的拥护。

　　嬴乘风苦笑一声，他犹豫了一下，正要开口之时，耳边却是传来了爱丽丝殿下细弱虫喃般的声音。

　　“赢大师，您若是出手，对于其他人来说就太不公平了。所以，请您暂且退出吧。”

　　微微一怔，嬴乘风环目一圈，立即看到了其他选手们脸上所带着的一丝敬畏和讨好之色。

　　他立即明白，在经过了那么多王级强者的表态之后，这些人就算是与自己在斗场上相遇，也绝对不敢竭尽全力的。

　　与他们交手，胜之不武。

　　缓缓的点了一下头，嬴乘风道：“好吧，我也同意。”

　　众多王级强者们这才松了一口气，若是嬴乘风坚持不同意的话，他们也不敢过分的违逆赢大师的意思啊。

　　伸手将霸王招到了身边，嬴乘风在他的肩膀上拍了一下，而就在此时，一点光芒在霸王的肩膀上一闪而没。只是，因为有着嬴乘风手掌的遮拦，所以没有人能够看到罢了。

　　“霸王，你要加油，抢个头名回来。”

　　霸王咧嘴一笑，心领神会的道：“主人，放心吧，霸王一定不会让你失望的。”

　　那一下光芒闪烁虽然瞒住了其他人，但霸王却是心知肚明。

　　这是嬴乘风将狼王之盾借给他使用，一旦想到狼王之盾在小组赛上所展现的实力，他的脸上就开始笑逐颜开了。

　　然而，他的这个表情落到了众多有心人的眼中，顿时让无数人的心中泛起了各种遐想。

　　做为赢大师的坐骑，肯定会获得赢大师特殊照顾。霸王本身的实力就已经是非同小可，再加上一位超强锻造大师不遗余力的栽培，这样的人物，只要是想一想，都会令人头疼万分的。

　　因为谁也不知道，在霸王的身上会隐藏着什么样古怪的圣器。单单是在装备一项上，在场的众多灵兽就再也没有哪一个能够超越他了。

　　玄德大人微微点头，道：“各位，我们还是按照老规矩投票吧。”

　　“好。”

　　众多王级强者们纷纷点头，他们几乎同时屈指一弹，一点星芒顿时激射而出，落到了玄德大人的身前。

　　玄德大人微笑着伸手，在这些光芒上抹了一下，顿时将它们收入袖中。

　　这是在场的所有王级强者们对于十大灵兽的评估，在他们的心目中，最强大的灵兽将会获得十分，次者获九分，以此类推，最后第十名灵兽仅有一分。

　　如此一来，将所有灵兽的评分集合在一起，就能够得出十大灵兽在王级强者们心目中的排名了。

　　当然，这个排名并非最终结果。

　　按照排名的高低，灵兽们捉对厮杀，决出前五名，乃至于完成最后的排位。

　　不过，能够进入前五名的才有把握说，自己肯定能够获得一滴透骨玉髓。

　　玄德大人将所有的光芒收了起来，他浓眉微皱，似乎是在迟疑着什么。片刻之后，他缓缓点头，道：“各位，评价已经得出，黑暗圣教的艾莫索第一，光明圣教的霸王第二，水系圣教的敖德拉第三……”

　　他将前十名的排序报了出来，众人均是微微点头。

　　虽然每一位王级强者的眼光和见识不同，对于灵兽的评价多少也是有些分歧。但他们的眼力都是极其毒辣，纵然是有所差池，也是些微位置的人选不同。

　　而在先前比斗中表现突出的三大强者，却无疑占据了前三之列。

　　当然，霸王能够力压敖德拉一筹，并不是说众人看好他的实力，而是看好霸王身后的嬴乘风。

　　有了这样一位强大锻造灵师做靠山，霸王身上的装备绝对是最顶级的。凭借着装备的优势，他才能够压住敖德拉一筹。

　　玄德大人轻咳一声，道：“现在，十强排位开始。艾莫索，你迎战来自于神木圣教的独角犀。”

　　他大手一扬，一片光幕随着他的手臂冲天而起，并且在半空中重新绽放出了一大片光辉。

　　这是集合了整个峡谷的力量汇聚而成的守护光幕，当天劫降临之时，玄德大人毫不犹豫的收了起来。但是此刻，就在排位赛开始在即之时，他却再度释放了出来。

　　片刻之后，天空中又是一片璀璨的星光，那堪称巨大的光幕再一次笼罩了峡谷上空。

　　随后，两道光辉从中激射而下，将艾莫索和另一头圣兽裹了进去。

　　在以前的十强排位赛中，玄德大人还会额外的询问一声。并且根据他们的意愿来进行灵兽搏杀或混战。

　　但是因为这一次有了嬴乘风的参与，所有王级强者们都赞同仅有灵兽能够上场厮杀，是以玄德大人也就免去了这一番口舌。

　　光幕中，艾莫索冷然的看着对方，在他那冰冷的目光中看不到丝毫的表情。

　　然而，也唯有他本人才明白，在他的心中其实是相当的气恼。

　　小组赛中，他竭尽全力，获得了百张以上的符箓。

　　这个成绩纵然是在历代灵兽之争中，也是名列前茅。一时间，他的声望之隆，已经达到了爵位强者的最高峰。

　　而同时，他也是所有人最为关注的焦点了。

　　可是，他怎么也没有想到。

　　嬴乘风竟然在这一刻有所顿悟，并且锻造出了一件三转真天忌圣器。

　　非但如此，众多王级强者们为了讨好嬴乘风，甚至于是亲自出手为他抵抗天劫。

　　那前所未有的天劫之威，以及众多强者的卖好，都让嬴乘风的声望在瞬间达到了巅峰。而霸王也因此水涨船高，在众人心目中的地位甚至于比他还要高出了不少。

　　心高气傲的艾莫索怎么也无法平淡视之。

　　此时，他将那满腔的怒火完全发泄在眼前这个倒霉的家伙身上了。

　　轻哼一声，艾莫索道：“有什么本事，你就施展出来，本座不会手下留情。”

　　一股股黑色的气息顿时从他的身上弥漫了出来，似乎连光幕内部也染上了一层黑。

　　对面的独角犀既然能够跻身前十，自然也不是易于之辈。他怒吼一声，身体迅速变长变大，转瞬间就已经现出了原形，是一头体长十余丈的巨大犀牛。

　　一股股粗暴的气息从犀牛的鼻孔中喷洒了出来，那双巨大的眼眸迅速的变红了。

　　随后，犀牛怪的头顶上绽放出了一道淡绿色光芒将他的身体守护住了。

　　虽然他被艾莫索的态度激怒，但是碍于对方的凶威，在进攻之前还是先行将自身防护住了。

　　“噗嗤……”

　　鼻孔中再度吐出了一道气息，他迈开了大步，向着艾莫索冲了过去。

　　圣兽虽然达到了爵位水准，并且拥有了强大的圣器。但是，这些圣兽们的天性还是喜欢以本体之力搏杀。所以，在遇到了强者之后，那些稍弱一筹的圣兽们都会化为原形，与敌人周旋到底。

　　巨大的粗腿踏在光幕之中，引起了如同山崩海啸般的庞大威能，而随着他的每一下步伐踏出，脚底下的土地都会微微凸起，一朵朵绿色之光在这里绽放开来。

　　罕见而强大的木系力量，正是这头犀牛怪能够晋升十强的依仗。

　　这些绿色之光凝合在一起，就如同一张大网般的，随在了犀牛怪的身后朝艾莫索席卷而去。

　　在这一刻，艾莫索所要面对的，已经不仅仅是强力冲击，并且还有着这绿色光辉。

　　然而，他并没有丝毫的惊慌之色，嘴角微微一撇，身形突兀的一阵模糊，随后身形一闪，身上涌起无穷黑雾，将身周数丈之内渲染成了一片黑暗。

　　而他本人的身影更是诡异般的消失在这一片黑色之中，就仿佛是从未曾存在过一般。


第120章排定

　　“轰……”

　　一道巨响之后，犀牛怪义无反顾的冲入了那一团黑暗之中，而他身后的那片绿色光芒亦是毫不示弱的紧随其后的包裹了上去。

　　高手相争，除了实力和经验之外，气势亦是相当重要的一环。若是在关键时刻胆气丧失，那么别说是取胜了，哪怕是想要保住性命，都是一个妄想。

　　所以，这头犀牛怪在化形之后，立即的抛开了一切。不管艾莫索布置了怎样的一个诡异场景，他都要硬冲而上，凭借自己的力量，将眼前的一切全部破开。当然，他之所以做出如此刚烈的选择，也是因为他有着强烈的自信。

　　那紧随在他身后冲入黑暗的绿色光芒，乃是一件天忌圣器的秘纹之力。有了此物协助，他就算是无法获胜，也能够自保无虞。

　　但是，艾莫索的强大不仅仅是超出了他的意料，就连王级强者们也是估计不足。

　　他那庞大的身躯冲入了黑雾之中后，虽然在一开始还引起了黑雾的剧烈翻涌，但仅仅是片刻之后，黑雾就恢复了平静，哪怕是绿色光辉遁入其中，也休想再引起丝毫的波澜起伏。

　　众人面面相觑，心中狐疑不定，看不透艾莫索究竟在搞什么把戏。

　　霸王扰了一下头皮，道：“奇怪，这团黑雾仅有数丈方圆，怎么可能将那犀牛怪整个儿的笼罩进去呢。”

　　犀牛怪现出原形之后，他那庞大的体积确实是吓了嬴乘风一跳。

　　十余丈的长度，绝对是他所见过的体型最大的灵兽。

　　可是，如今这长达十余丈的犀牛怪却在不足十丈的黑雾中消声灭迹了。

　　眼皮子微微一跳，嬴乘风沉声道：“霸王，在艾莫索的身上，有着一个黑暗空间，你若是与他相遇，一定要小心了。”

　　爱丽丝殿下转头微微一笑，道：“赢大师说得对，艾莫索的身上有着一件黑暗天忌圣器，在圣器中融合了一颗定位石，所以器灵能够随时开启空间通道，将他的敌人送入黑暗空间之内。”

　　霸王心中一凛，道：“那有什么，我们都是爵位强者，随时都可以破开空间屏障回返的。”

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“想要破开空间对于爵位强者而言并非难事。但是，艾莫索所掌握的空间肯定是经过了特殊的淬炼，拥有着欺骗和遮掩的属性。那犀牛怪若是一时不查，还未必能够轻易破开呢。”顿了顿，她又道：“而且，艾莫索本身就是黑暗圣兽，在那个黑暗空间内与敌人搏杀，占据了绝对的地利优势。嘿嘿，若是本座所料不差，他怕是凶多吉少了。”

　　霸王连连点头，他突地长叹一声，道：“好宝贝，若是我也有一件就好了。”

　　嬴乘风的脸上不动声色，心中却是冷笑连连。

　　艾莫索所拥有的那件天忌圣器虽然不错，但若是与此时的寒冰长剑器灵相比，那就是小巫见大巫，没有丝毫的可比性了。

　　艾莫索进入黑暗空间，仅仅是能够利用空间中的地利优势来对付自己的敌人。

　　但是，在寒冰长剑的领域之中，那里的一切力量都会受到器灵的支配。别说是爵位强者了，就算是公爵级的人物，一旦陷入其中，也休想再脱身而出了。

　　至于王级强者，嬴乘风还没有绝对的把握。但他相信，如果王级强者不重视的话，那么下场绝对不会太好。

　　黑色的浓雾并未扩张，始终都保持着这个范围。

　　众多强者们面色各异，心中却是暗道，黑暗圣教这一次可真是不惜血本，连如此强悍的圣器都赐了下去。不过，那艾莫索的能力也是出人头地，在爵位之时就能够掌控如此凶器，日后前途不可限量。

　　正当众人心中感慨之时，黑雾突兀的动了。随后，一团血光从中飞溅而出，那犀牛怪浑身鲜血的从黑雾中冲了出来。

　　不过，此时的犀牛怪身上已经是伤痕累累，血流不止。

　　他勉强的冲出了黑雾区域，脚下一个趔趄，顿时滚到在地。而在他的身后，那绿色光芒的数量已经是十不存一了。

　　艾莫索的身形一闪，从黑雾中陡然闪现而出，他狞笑一声，伸手一道黑光激射而出，猛然刺入了犀牛怪的体内。

　　“住手，我们认输。”

　　一道声音急促的喊了起来，但就在声音出口之前，那道黑光已经射入了犀牛怪的身体之内。

　　下一刻，犀牛怪的身体立即膨胀了起来，就像是灌满了气的球，轰然一声爆裂开来。

　　光幕内，立即是被一大片血肉所充斥，犀牛怪庞大的身躯被炸了个尸骨无存。

　　“你，你竟敢下此毒手。”那犀牛怪的同伴在光幕之下指着艾莫索，他双目尽赤，目光中有着无有穷尽的仇恨。

　　艾莫索冷漠的看了他一眼，不屑的一笑，根本就不加理会，道：“玄德前辈，我赢了。”

　　“不错，你赢了。”玄德大人现身出来，他点了一下头，伸手一点。

　　光幕释放出了一道光，将艾莫索送了下去。随后，玄德大人轻轻的一挥衣袖，光幕中一阵流光波动，当波浪停止之时，那一片红色血肉已经消失不见了。

　　这片光幕威能强大，纵然是王级强者在此搏杀，也休想撼动分毫，就更不用说区区两名爵位强者了。

　　“霸王，轩唳，轮到你们了。”

　　光芒闪过，将霸王和轩唳吸到了光幕之内。

　　霸王裂开了大嘴，目光并没有在对手身上滞留，而是转头，落到了下方艾莫索的身上。他用着挑衅的目光扫了一眼，随后手腕一翻，天忌巨斧就已经出现在手上。

　　慢慢的转过了头，他的身上陡然间涌起了无边的杀意。

　　然而，他手中的巨斧尚未举起，那蕴含在斧内的庞大威能尚未释放之时。

　　对面的那圣兽却是突然举起了手，高呼道：“我认输……”

　　霸王一愣，身周所弥漫着的杀意顿时凝固住了，一股恶气瞬间在胸中弥漫来开。

　　这就像是一个人全身心的投入到了一场比赛的准备工作之中，然而，就在万事俱备之时，突然有人通知，比赛取消。

　　这份惆怅和不甘心，绝对是令人刻骨铭心。

　　他张开了大口，咆哮道：“你说什么……”

　　轩唳被他一吓，整个身体都有些嗦嗦发抖，他战战兢兢的道：“我，认输。”

　　在此之前，霸王已经斩杀过两人，而轩唳好不容易晋升前十，他对于前五可没有任何的奢望。

　　既然明知道不是霸王的对手，他又何必硬着头皮去挑战呢。

　　犀牛怪这个不自量力的家伙，他的下场就在眼前，轩唳可不愿意步其后尘。

　　霸王冷冷的看着他，片刻后缓缓的点了几下头，道：“臭小子，别让我在外面遇到你。”

　　他刚刚打算激发天忌巨斧的二转神力，将对方瞬间斩于斧下。可没想到对方认输的速度竟然比他出手的速度更快，自然是让他满心不爽了。

　　身形一闪，玄德大人再度出现在光幕之内，他环目一圈，微笑着道：“这一局霸王获胜，进入前五。”顿了一顿，他又道：“下一局，因为敖德拉的对手弃权，所以敖德拉不战而胜。”

　　众人交换了一个眼神，都是暗自点头。

　　果然，在艾莫索出手杀了一个家伙后，凡是与霸王和敖德拉相遇的圣兽，也是不敢再出战了。

　　这三个家伙的凶名之盛，气势之足，纵然是在历代的灵兽之争中，也算是极其罕见的了。

　　“下一次比斗，开始……”

　　随着玄德大人的吩咐，第四场和第五场的比斗连续进行。

　　这两场是排名第四对第七，第五对第六的决斗。

　　他们四只圣兽的实力远不如霸王等，但彼此间的实力却是相差无异。在经过了两场惨烈的生死搏杀之后，排名第四和第五的两只圣兽终于晋升前五。

　　不过，他们都付出了最为惨痛的代价，那就是生命垂危，并且失去了再战的能力。

　　嬴乘风对于众位王级强者的目光佩服的五体投地。

　　艾莫索、霸王和敖德拉能够占据前三也就罢了，只要是稍有眼光之人就绝对不会选错。

　　但是，在剩下的七只圣兽中，王级强者们所选出来的前两位，竟然也能够晋升前五，由此可知，这些王级强者们的眼光是何等的可怖了。

　　爵位这一级别的强者在他们的面前几乎就是毫无秘密可言。

　　在这一刻，嬴乘风甚至于有些怀疑，这些强大的家伙是否已经看透了自己身上所隐藏着的秘密呢。

　　不过，这个念头仅仅是一闪而过就被嬴乘风放下了。

　　因为他对自己有信心，王级强者就算是能够看破一点，但也绝对无法接触到最为核心的机密。

　　“十强比斗继续进行。”玄德大人缓声道：“先进行后五名排位，排名靠后者可以向前者挑战，轩唳，你可愿挑战。”

　　按照顺位，第一个挑战权本来是犀牛怪向轩唳挑战的。但是在艾莫索的攻击下，犀牛怪已经毙命，所以轮到了轩唳。

　　轩唳高呼道：“在下挑战。”

　　玄德大人微微点头，于是两只生力军巨兽又一次在光幕中厮杀了起来。

　　这两只巨兽都是在先前不战而逃的家伙，不过，在面对霸王和敖德拉之时，也没有人会责怪他们的胆小。

　　而仿佛是为了弥补这个遗憾，这一场厮杀他们都是全力而为，拼上了性命。

　　最终结果竟然是两败俱伤，在奄奄一息中打了个平手。

　　如此一来，除了艾莫索、霸王和敖德拉之外，所有的圣兽都是身受重伤，再也无法挑战了。

　　玄德大人轻叹一声，为了排名竟然厮杀到如此惨烈的地步，这在历代灵兽之争中，也算是罕见的了。

　　他目光一转，收敛心神，沉声道：“敖德拉，你可愿挑战霸王。”


第121章龙族血脉

　　敖德拉扬起了头，在他的身上有着一股庞大的到了极点的恐怖气息，单以这股气势而论，丝毫也不会比艾莫索和霸王逊色。

　　之所以在三大强者中垫底，并不是因为他的实力明显逊色于前两位，而是因为艾莫索所获得的符箓超过了一百之数，而霸王却拥有一个能够与王级强者们比肩的锻造大师做主人的缘故。

　　锻造大师，而且还是如同嬴乘风这般能够锻造出三转真天忌圣器的强大锻造灵师，只要他们愿意，肯定能够给霸王配备强大的装备。单以装备而论，霸王就已经有了碾压同阶的能力。

　　所以，敖德拉这位同样强大的圣兽，才会排在第三位。

　　此时，在玄德大人相询之后，他的脸上泛起了一丝笑意，道：“求之不得。”

　　霸王嘿然一笑，他的眼睛一眨一眨的，明显的兴奋了起来。

　　光幕释放能力，将他们两个卷入其中。

　　直至面对面相见，霸王愈发的兴奋了起来。他手腕一抖，天忌巨斧再一次出现在手上，他朗声道：“嘿嘿，终于遇到了一个真正的对手，希望你不要让我失望。”

　　敖德拉轻哼一声，他缓声道；“霸王，你我现形而战吧。”他顿了一下，道：“只要你能够接下我五次攻击，这一次的比斗就算你赢了。”

　　霸王的脸色顿时变得难看了起来，他对于敖德拉其实是有着一种棋逢敌手，惺惺相惜的感觉。可是，对方的这句话却明显不将自己放在眼中。堂堂的二品线核心的圣兽强者，他又岂能忍受得住如此的侮辱。

　　眼眸立即泛起了丝丝红色的细线，一股粗气从霸王的口中喷出，他已经是极度的愤怒了。

　　然而，敖德拉眉头略皱，道：“霸王，你不要误会，我只是想要试一试，在不动用装备的情况下，你是否有资格与我比肩。”

　　霸王一怔，随即狞笑道：“你是怕我身上的装备么？好，我们都不用装备斗上一场。”

　　他的笑容中充满了肃杀之气，若是这家伙落于自己的手中，肯定要将他碎尸万段。

　　嬴乘风的眉头立即皱了起来，霸王这一次可是真的上当了。人家在见到嬴乘风的实力之后，自然知道霸王身上的装备非同小可，所以才会提出这样的要求。但没想到霸王这小子竟然是真的一口气同意了。

　　嘴唇微抿，嬴乘风的心中暗骂，这家伙平日里的机灵哪里去了。

　　敖德拉怒哼一声，道：“谁怕你身上的装备。”他怒吼道：“我们先切磋一下，若是你本体实力不济，那就快点让开，让我将艾莫索撕成碎片。哼，若是你的实力尚可，那你就去与他死斗一场吧。”他双拳紧握，咯蹦的声音从双拳中释放出来：“我可不想两败俱伤之后，没有人再向艾莫索挑战了。”

　　众人先是一怔，随后恍然。

　　不过，他们看向敖德拉的目光就难免有些异常了。

　　这个家伙与艾莫索究竟有何仇恨，为了那家伙，连排名更进一步的可能也放弃了。

　　霸王愣了半响，他终于想明白了其中缘故。嘿嘿一笑，他道：“也好，我们就先比一下力气吧。”

　　敖德拉和艾莫索这两个圣兽相比，霸王自然是更加看不惯掠夺了一百张以上符箓的艾莫索。若是让他在这两个人中间选一个出来做生死之战，自然会选择艾莫索了。

　　敖德拉点了一下头，他突地低吼一声，整个身躯开始膨胀了起来。而霸王也是毫不示弱，他轻哼一声，身体同样扭曲了起来。

　　在此前的与人交手中，敖德拉和霸王都未曾现出原形。可是，在这一刻，他们竟然是不约而同的开始化形了。

　　下一刻，两只庞大的巨兽就这样凝立于光幕之中，展现在众人的眼前。

　　霸王自然是一头长达十余丈的八爪怪兽，它的身体之长丝毫也不在被艾莫索斩杀的犀牛怪之下。那尖锐扁长的巨口张开，无数锐利的牙齿闪烁着寒光，就像是一把把匕首倒插在这巨口之内。

　　而他的八只巨爪更是灵巧的在地面上点动着，每一下点动都会托着他庞大的身躯在地面上移动。

　　他的移动速度快到了极致，与他那庞大的体型完全不相匹配。

　　如果不是亲眼目睹那巨大的身躯，只怕众人会将他与一只兔子或猴子联想在一起。

　　远方的众多王级强者们都是心中一凛。

　　单纯的力量型巨兽，或者是敏捷型巨兽，他们都曾经见过许多。但是能够结合两者之长的，那就是相当罕见了。

　　不过，在霸王的对面，敖德拉所展现出来的模样也同样的是骇人听闻。

　　在那里，有着一头比八爪巨兽还要更大一筹的怪兽。

　　这头怪兽的身体臃肿庞大，后肢强健有力，一对前肢却是略显瘦小，巨大的嘴巴开合着，粗大的下巴显示着他具有无与伦比的咬合力。

　　在见到这头怪兽的时候，就连嬴乘风都不由地微微一怔。

　　他立即想到了，在地球上早已灭绝无数年的霸王龙。

　　“咦，竟然是拥有龙族血脉的圣兽，那就怪不得了。”

　　“是啊，水系圣教这一次福缘不浅。”

　　“既然拥有龙族血脉，无怪拥有如此巨大的力量了。”

　　一瞬间，种种交谈声从嬴乘风的身周响了起来。

　　这些骑士王们在见到了敖德拉的原形之后，立即推断出了他的来历。虽然这家伙并不是真正的龙族，但是体内却流淌着明显的龙族血脉。

　　龙族，那是天下最为神秘而强大的种族。

　　哪怕仅有龙族流传下来的一丝血脉，就足以让敖德拉跻身为最顶尖的强大圣兽了。

　　“吼……”

　　两头圣兽在变化之后，同时张开了巨嘴，发出了令人惊怖的吼叫声。

　　虽然经过了光幕的消弱，但是蕴含在吼叫声的力量却依旧是惊天动地，特别是那些幸存下来的圣兽们，无不是脸色发白，更有甚者连身体都在嗦嗦发抖。

　　霸王也就罢了，但敖德拉的吼叫声中却带着一丝龙族的威严和气度。

　　对于普通的圣兽而言，龙族就是无敌的存在，这是铭刻在他们灵魂中的印记，是本能的反应，根本就无法抵御。

　　不过，并不是所有圣兽都会心生畏惧。

　　艾莫索和霸王非但没有任何的惊恐，反而是变得神采奕奕，饶有兴趣了。

　　“吼……”

　　霸王的吼叫声一点儿也不示弱的迎了上去，同时，他迈开了大步，仿若是一座小山似的冲了上去。

　　敖德拉同样迈开了大步，两只巨兽之间的距离越来越近，终于是如同火星撞地球一般，凶猛而激烈的冲击在一起。

　　“砰……”

　　巨响之后，两只巨兽同时向后退去。不过，相对而言，霸王退后的地方稍多了一些。

　　在同时化形之后，霸王的力量竟然还要逊色一筹。

　　敖德拉放声大吼，他继续向前冲击，似乎是想要将霸王踩在脚下一般。

　　可霸王身形一晃，竟然诡异般的从敖德拉的身前消失了。

　　速度，他有着八只巨爪，每一只巨爪就代表着一份强大的力量。当八个巨爪同心协力的想要做一件事情的时候，那速度简直就是无以伦比。

　　“呼……”

　　敖德拉一巴掌打了下去，可是他立即发现，在自己的眼眸中，已经失去了这该死的敌人。

　　粗大的手臂从虚空中一划而过，纵然是他也有了一丝趔趄的感觉。

　　随后，敖德拉的身形一紧，他再也忍耐不住的向着前方跌跌撞撞的冲了过去。

　　而在他的背后，霸王所化的八爪怪兽已经扑到了他的背心之上，用那巨大尖锐的牙齿，狠狠的撕咬着敖德拉的背脊。

　　巨大的痛苦声从敖德拉的口中发出，他拼命的扭摆着身躯，似乎是想要将背上的霸王给摔下去。

　　霸王的力量虽然逊色一筹，但是他的速度太快了。

　　从脱离了敖德拉的视线，到反扑在他的背上，这些动作一气呵成，敖德拉根本就没有任何防备。

　　而且，他怎么也想不到，在力量上被自己压制之后，霸王这家伙竟然会如此之快的就狠狠反击了过来。

　　虽然他竭力摆脱，但霸王一旦咬住了，又岂会轻易放口。

　　一时间，整个光幕中溅起了无数星光，两只巨兽在这里打得是天翻地覆，飞沙走石。

　　他们的动作并没有太多的花俏，但很多时候就是这样简简单单的一扑一咬，一划一推，就已经拥有了翻江倒海的威能。

　　这是两只圣兽之间的交手，他们没有动用任何装备和秘纹力量。就是凭借着他们的力量、敏捷、技巧和耐力，在光幕中杀了个难分难解。

　　仅仅是短短的半刻钟而已，他们两个的身上就已经是伤痕累累，鲜血淋漓了。

　　嬴乘风的眉头皱了起来，莫非这两个家伙已经打疯了不成。

　　这样的情况若是持续下去，无论是哪一头圣兽获得最终的胜利，都绝对无法再对艾莫索构成任何的威胁了。

　　正当他考虑着，是否要插手其中的时候，那两个纠缠着的巨兽却是同时一声咆哮。随后，那粗大的身躯分散开了，两只刚刚还在打生打死的大家伙慢慢的后退，警惕的看着对方，但他们身上的气息却已经平息了许多。


第122章最后一战

　　“吼……”

　　凶戾而震耳的声音再一次爆发了出来，就在嬴乘风脸色发白，所有人都以为这两头巨兽还会继续厮杀之时，他们的身躯却是突兀的颤抖了起来。

　　仅仅是片刻之后，这两个庞然大物就变成了两个小小的人类。

　　嬴乘风长长的吐了一口长气，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　虽然这两个大家伙并没有分出真正的胜负，所以有些儿遗憾。但是，能够将最强大的力量用在对付艾莫索之上，这才是最好的选择。

　　敖德拉深深的看着霸王，良久之后，他缓缓的道：“真希望，我们这一次相遇并不是在这种场合之下。”

　　霸王傲然一抬头，道：“你若是不服，我们可以约定时间，真正的斗上一场。”

　　敖德拉的眼眸立即亮了起来，道：“好，正合我意。”

　　他抬手，一点光从中释放了出来，并且弹向了霸王：“这是我的信符，等你决定何时能够与我一战之时，就发给我吧。”他的目光炯炯，道：“祝你好运，能够赢下艾莫索。”

　　霸王伸出了舌头，在嘴唇舔了一下，那血红的舌头透着一丝狰狞的味道：“嘿嘿，你也希望我能获胜么。”

　　“当然。”敖德拉理所当然的道：“你战胜了艾莫索，我把你打趴下才有意义。若是你这一战输了，我就直接找艾莫索了。”说罢，他身形一晃，整个人化作了一道长虹，竟然是自己从光幕中突破而去。

　　霸王愣了一下，从鼻端中喷出了一缕愤怒的气息。

　　这个敖德拉真是狂傲的无边了，如果他这一次输了，这头水系圣兽怕是真的会失去与他交锋的兴趣。

　　敖德拉返回了水系圣教的阵营，他的脸色颇为阴沉，目光更是冷冽的怕人。

　　他身边的那位王级强者看了他一眼，轻叹一声，道：“敖德拉，本座知道你受了委屈。不过你放心，在你回去之后，本座会给你足够的补偿。”

　　敖德拉垂下了头，他虽然生性高傲，但是在面对着一位王级强者之时，却还是不敢有丝毫的怠慢之心。

　　“辰殿下，您为何不准我与那家伙绝一生死呢。”敖德拉迟疑了一下，还是问道：“我有六成的把握，能够战胜他。”

　　敖德拉身后的这位竟然就是那精通锻造之道的辰姓王级强者，此时，他微笑一声，道：“你战胜他之后，还能够继续战胜艾莫索么。”

　　敖德拉一怔，遗憾的摇了一下头。

　　他虽然狂傲，但并非不识好歹。

　　“那就是了，为了一个注定得不到的头名，却要与赢大师结下死仇，嘿嘿，这笔买卖太亏了，我又怎么会去做呢。”辰殿下顿了顿，又道：“你自动认输，赢大师肯定会记在心中，日后注定会有所回报的……”

　　敖德拉愣了半响，他似懂非懂的点着头。只是，在他的心中却是有些不以为然，按照他的想法，既然有人阻挡在前，那就猛冲而上，至于能否冲的过去，那就不在他的考虑范围之内了。

　　这就是敖德拉的想法，直接而简单。

　　但人类的想法，就远比他要复杂百倍了……

　　※※※

　　玄德大人的身形一晃，出现在光幕之中。

　　他看着霸王，缓声道：“霸王，你可需要休息一会。”

　　虽然刚才两只巨兽并没有真个儿的决一死战，但是在搏杀之后，却也受到了一些伤害。若是接下去立即参加战斗，未免会有些不公平。

　　然而，霸王爽快的一挥手，道：“不必休息了。”他回头，看着下方的艾莫索，脸上露出了兴奋之色，并且朝着他勾了一下手指头。

　　艾莫索的脸色阴沉若水，身上杀机凌厉。

　　或许他身后的安拓罗对于嬴大师甚是忌惮，而且还想要将他引入黑暗。但艾莫索却没有这番心思，他唯一的念头，就是将这头八爪怪兽撕成碎片。

　　“玄德大人，他已经向我挑战，请允许比斗开始。”艾莫索冷冷的说道。

　　光幕受到了玄德大人的操控，如果他不想让人进入，那么艾莫索根本就没法与霸王厮杀。

　　玄德大人轻叹一声，他伸手一挥，光幕中降落一点光辉，将艾莫索送入其中。

　　他的目光在两个人的身上扫了一圈，道：“两位，你们是这次灵兽之争的最后一战，无论哪一方获胜，都能够获得透骨玉髓。所以，我希望你们比斗之时能够以切磋为主……”说到这里，他的声音豁然一顿，因为他清晰的感应到了，这两个家伙的身上都释放出了浓烈的几乎是如同实质一般的凌冽杀意。

　　在这股杀意的冲击之下，就连他都有着一丝暴走的念头了。

　　当然，这并不是说他被两个爵位圣兽的杀意影响，而是这两个家伙摆明了不曾将他放在眼中。

　　对于王级强者而言，被爵位圣兽忽视，这是何等之大的屈辱。

　　玄德大人恨不得一巴掌下去，将这两个小家伙打成肉糜。

　　但是，一想到他们身后的两个大势力，玄德大人那满腔的怒火顿时消失的无影无踪了。

　　轻叹一声，既然明白这两个家伙绝对不会听从自己的，他也就不必白费口舌了。大袖一挥，所有的禁制尽数取消，而玄德大人亦是从光幕中消失了。

　　下方众人互望一眼，不过看向爱丽丝和安拓罗的目光中却是颇为怪异。

　　在这一次的灵兽之争中，最后剩下的竟然还真是代表了光明和黑暗的两大圣兽。

　　艾莫索狞笑一声，道：“终于到了这一刻，嘿嘿，现在开始，没有人能够救你了。”

　　“废话真多。”

　　霸王不屑的一笑，他手中轻轻一挥，巨斧顿时出现，并且朝着对方狠狠的劈砍了下去。

　　他没有丝毫与对方交谈的意思，就这样将巨斧的二转威能出来。瞬间，在他的身周形成了无数细小的风刃，这些风刃刚刚出现之时，尚且仅有那么一丝，但是它们瞬间前行，并且是越来越大。

　　当风刃来到了艾莫索身前之时，已经变成了一道道如同人类手臂粗细的青色光刃了。

　　“哼……”

　　艾莫索冷哼一声，身上立即腾放出缕缕黑气，这些黑气很快的就凝聚出了一个巨大的黑团，将他的整个人都包裹了进去。

　　而那些风刃则是毫不停留的冲入了黑团之中。

　　顿时，黑色气团内浓雾翻腾，就像是有着一只巨兽在里面拼命的搅动着一般。不过，仅仅是片刻之后，黑团内就恢复至一片平静了。

　　“黑暗空间，哼，这个定位石空间真是讨厌。”柯王殿下低声道：“赢大师，你应该交代过了吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“交代什么。”

　　柯王殿下沉声道：“霸王要小心谨慎，千万不可轻易踏足其中。”他目光中有着一丝阴翳之色，似乎是想起了什么不太好的记忆，道：“在黑暗空间内，所有外来的力量都会受到一定的压制。那里，是艾莫索的地盘，他能够释放出最强大的威能。所以，最好的应对之法，就是进行远距离攻击。只要不被他拉入定位石空间，我相信霸王就不会输。”

　　这是他们这些强者在面对拥有定位石空间装备之时的唯一办法。

　　嬴乘风微笑着点了一下头，道：“多谢柯王殿下的指点。”

　　柯王殿下哈哈笑道：“霸王既然是代表我们光明圣教作战，本座当然要尽一番心……咦，霸王在干什么？”

　　在场的几乎所有人都是瞪圆了眼睛，看着头顶上的光幕。

　　所以，他们此时清晰的看到了，霸王狂笑一声之后，竟然是迈开了大步，高举着巨斧，犹如一个烈士一般，义无反顾的冲入了那一团黑色之中。

　　柯王殿下磕巴了两下嘴巴，他喃喃的道：“这，这是……怎么回事？”

　　在说到最后四个字的时候，他的声音提高了八度，甚至于是有些咆哮了起来。

　　爱丽丝殿下的脸色亦是极为凝重，她缓缓转头，看着嬴乘风，道：“赢大师，这是你吩咐的么？”

　　众多骑士王们同时凝目看来，虽然他们不敢指责赢大师，但是他们脸上的笑容却都有些勉强了。

　　光明圣教和黑暗圣教乃是天生的死对头。

　　赢大师和霸王就算是不在乎胜负，也不应该在这个时候如此莽撞啊。

　　“哈哈，各位前辈不要误会。”嬴乘风连连摆手，道：“霸王那家伙天生鲁莽，生性好战，所以耐不住性子，就冲了进去。”他满脸委屈的道：“如果我在他的身边，还可以控制一下，但现在却拦不住啊。”

　　众人都是面面相觑，柯王殿下重重的一跺脚，恨铁不成钢的道：“这个霸王……”

　　如果双方是在光幕中决斗，霸王凭借着手中二转真天忌圣器，未尝就没有取胜之机。但是，他却进入了对方的定位石空间之内。

　　在那个特殊的环境中，他又如何能够与黑麒麟抗衡呢。

　　然而，就在众人心中忍不住埋怨之时，爱丽丝殿下的脸上却是露出了一丝淡淡的微笑。

　　霸王在她的宫殿内接受过她的指点，所以她知道，那家伙绝对不是表面上看过去的那般鲁莽。

　　他既然敢这样做，自然是有着一定的把握。而且，要说在这背后没有嬴乘风的推动，她却是死也不信。

　　“呵呵，各位殿下，既然霸王已经进去了，我们急也无用。”爱丽丝殿下微笑着道：“希望光明之神庇佑，让霸王平安出来吧。”

　　众位骑士王一怔，目光在爱丽丝殿下和嬴乘风的身上来回扫过，一个个若有所思。


第123章优势

　　黑暗空间之内，一切都是漆黑的一片。

　　从外界突兀的进入其中，霸王忍不住闭了闭眼睛，哪怕是以他的体质之强悍，在这一刻却依旧是有着些微的眩晕感。

　　当然，最让他感到不爽的是，他的眼睛已经失去了作用，在这个伸手看不见五指的地方，根本就无法捕捉到敌人的身影。

　　冷哼一声，霸王却没有丝毫的惊慌失措，他不屑的道：“区区黑暗空间，有什么了不起。”

　　伸手一挥，巨斧上顿时释放出了千百道风刃。这些风刃出现之后，并没有朝着某一个方向攻击，而是仿佛被某种力量牵引着似的，绕着霸王的身周盘旋着。

　　风刃的速度极快，而且在飞舞之时根本就是无迹可寻。同样的，超快的速度弥补了一切的不足，若是有东西想要透过风刃的空隙而攻击到霸王，那绝对是自讨苦吃。

　　阴暗处，一道幽幽的声音响了起来：“二转真天忌圣器，哼，怪不得有胆量进入本座的空间。”

　　天忌圣器，是目前已知的装备中最强大的。

　　其中一转天忌圣器在爵位强者的手中，已经是不可多得的珍品了。而二转真天忌圣器就更是罕见之极，基本上不是普通爵位强者能够拥有的东西。

　　因为一旦天忌圣器二转，那么无论它拥有什么样的属性，都会诞生一点儿的空间之力。正如此刻的风刃，在霸王的身周形成了一道风刃领域。

　　虽说在真正的领域力量面前，这个风刃领域等同儿戏，连其中万分之一的力量也没有。但是，此刻霸王施展出来，却已经足以守护他的安全了。

　　霸王放声大笑，道：“就凭你这点儿实力，就敢妄称这是你的空间。哼，你若是真的能够掌控，那就释放黑暗力量碾压老子吧。”

　　他的笑声极度的嚣张，在黑暗空间内远远的传递了开来。

　　“呸。”艾莫索怒道：“你的巨斧是二转真天忌圣器，但本座的黑暗空间却是领域类装备。”他顿了一下，厉吼道：“就让你看看，领域类装备的强大吧。”

　　“轰……”

　　霸王的四周突兀的响起了无有穷尽的巨大爆裂声，随后，庞大的压力从四面八方碾压过来。

　　霸王虽然口中叫嚣着，但内心深处却是一片平静。感受着来自于四周巨大的压力，他蹲了下来，微微的侧耳，似乎是在聆听着什么。随后，他手中的巨斧向着四周轮了一个巨大的圆弧。

　　顿时，盘绕在他四周的所有风刃立即是争先恐后的堆积而上，来到了巨斧的前端。

　　伴随着那巨大的圆弧，一道肉眼可见的白光释放了出去。

　　在前方，虽然浓郁的黑暗力量无穷无尽，但这一道巨大风刃却是势如破竹一般的冲击而上。

　　“哗……”

　　所有与风刃接触的黑暗力量都在瞬间被劈砍开来，巨大的黑暗空间中似乎是多出了一道白色的裂缝，并且向着后方直冲而去。

　　又是一道巨响，在白光之中，一道黑影与之重重的撞击在一起。

　　虽然风刃光芒就此消失，但那道黑影却是被这股大力生生的砸出了数十丈之远。

　　“不可能，你这个家伙，怎么可能看破本座的真身所在……”

　　一道充满了惊骇和怨毒的声音在远方响了起来。

　　霸王不屑的冷笑一声，道：“区区一点障眼法，也敢来老子的面前丢人现眼。哼，看破你的真身所在，很难么。”

　　艾莫索被他的这句话气得几乎吐血，这里可是黑暗空间啊，而且还是他所拥有装备的空间。虽然在这里无法形成真正大规模领域的威能，但是在这个地方作战，对于他而言，绝对是如鱼得水。

　　黑暗的力量强大无比，在隐匿之上更是有着独到之处。他上一次与犀牛怪交锋，直至他将那头半死不活的犀牛怪放出黑暗空间的时候，这家伙也未曾找到过他的行踪所在。

　　可霸王就不同了，他的第一次出手，就是如此的强大，并且清晰的砍向了他隐匿在黑暗中的身体。

　　“呼呼呼……”

　　艾莫索这一次并没有继续怒吼，而是沉默了下去。

　　不过，黑暗空间内却是响起了一道道巨大而诡异的呼吸声。似乎是有着一头旷世凶兽即将脱身而出。

　　这道声音一开始很轻，但却慢慢的加重着，并且声音传来的方向亦是忽左忽右，让人捉摸不定。

　　霸王皱起了眉头，他的另一只手轻轻的搭在了腰上。

　　在这里，有着一面小小的迷你盾牌，盾牌上泛动着一丝如水般的涟漪，可是在这一片黑暗之中，却是无人能够发现。

　　随后，一道信息从盾牌上传递了过来。

　　这是狼王之盾传递的信息，以一种诡异而神秘的方式让霸王知晓。

　　狼王之盾是嬴乘风手中的超级圣器，除了他本人之外，其他人根本就无法运用。但是，霸王是嬴乘风的坐骑，而且在霸王的手中，还有着一件同样是出于嬴乘风手中的二转真天忌圣器。所以，当嬴乘风将狼王之盾交给霸王的时候，霸王也能够共享狼王器灵的力量。

　　此时，那盾面上溅起的涟漪，其实是狼王器灵所释放的能力。它的鼻头一抽一抽的，似乎是犬类生物在嗅着敌人的气味。

　　当然，狼王器灵的嗅觉绝非普通犬类那般的简单，它的嗅觉之强，堪称天下无双，那鼻头一下一下的耸动，其实是放出了一种类似于蝙蝠的超声波。随后，这些信息反馈过来，让狼王器灵能够清晰的掌握周围环境的一草一木。

　　这，就是狼王器灵特殊的磁性力量所拥有的超强技能。

　　正是因为有着狼王器灵的存在，所以霸王一点儿也不担心进入黑暗空间之后的劣势。

　　有着这个不是眼睛，但是比眼睛更加强大的同伴存在，黑暗的隐匿和遮掩能力对他形同虚设。

　　“呼……”

　　超过了十道力量波动从不同的方向朝着中心处的霸王刺去。

　　这十道力量感应上去几乎就是一模一样，没有任何的区别，似乎艾莫索一分为十，有着十个艾莫索向霸王突袭。

　　霸王裂开了大嘴，他豁然转身，对于其中九个方向的刺击视而不见。他大步向前，手中巨斧精芒四溅，狠狠的朝着其中的一个刺击迎了上去。

　　“啪……”

　　巨大的轰鸣声再度响起，不过在这声音中所伴随着的，则是艾莫索愤怒的咆哮声。

　　九道钻刺之力狠狠的刺在了霸王的身上，但是，霸王的抗打击力量非同小可，那九道能够让普通爵位强者手忙脚乱的力量仅仅是在他的身上留下了九道小小的白痕罢了。

　　但是，霸王所斩出的那一道巨斧，却是蕴含着他十足的蛮力。

　　巨斧不仅仅将对方的钻刺之力生生击溃，而且借势前进，直捣黄龙，与艾莫索硬碰硬的死磕了一下。

　　一个是全力以赴，一个是措手不及，艾莫索毫无疑问的被狠狠的砸了出去，他的身躯在远方的地面上翻滚了几下，只觉得气血狂涌，难受的几乎要吐血了。

　　一直以来，所有被他摄入黑暗空间中的生物，都是因为无法扑捉到他的行动，所以在交锋之时，往往被他牵着鼻子走。

　　而他使用自己特殊的力量，并且配合地形之后，能够让同阶强者疑神疑鬼，战斗力大减。

　　往往交锋片刻之后，他在虚虚实实的攻击中突然蓄势一击，就能够解决对方。

　　可是，如今的情况却反了过来。

　　蓄势一击的，竟然是被他拖入了黑暗空间的霸王，这让习惯于掌握主动的艾莫索情何以堪。

　　霸王眼珠子一转，他脚步不停，那粗大的腿脚每一下踏足地面，都像是一把锥子似的深深的刺入其中。他的身形稳如泰山，而手中的巨斧却是如同风轮一般的敲打着。

　　“叮叮叮……”

　　艾莫索终于拿出了自己的圣兵，那是一把黑色的长枪，整把长枪也不知道是由何物锻造而成，一丝丝宛若天生的灵纹篆刻在长枪之上，让这把枪平添了一份神秘的质感。

　　长枪和巨斧在瞬间交错硬拼了几百下，可是因为第一次的失误，所以艾莫索始终都是处于挨打的下风。

　　巨斧的攻击源源不绝，仿佛是没有一个尽头。艾莫索就算是再直大，也绝对不敢以自己的身体去硬抗巨斧的攻击，哪怕是在他的身上有着强大的圣甲，也不敢有这样的念头，所以他只好悲哀的用手中长枪抵御巨斧的攻击。

　　他一步步的退着，竟然连一丝扳回的迹象也没有。

　　强者交锋，一旦抢占了先机，那强大的攻势就会源源不绝的释放出来，而一旦落入下风，再想要扳回的难度就大了数倍。

　　艾莫索在自己的黑暗空间之中，还是第一次处于这样的绝对劣势之中。

　　他的双目冒火，强大的自尊心让他难以接受这样的打击。终于，他张大了口，从嘴巴中发出了一道动人心魄的咆哮声。

　　随后，他的身体膨胀了起来，整个人的躯体蠕动变大，变成了一头恐怖的黑麒麟。


第124章逃跑

　　“轰……”

　　黑色的火焰从黑麒麟的身周沸腾而起，虽然是闪烁着令人恐惧的火苗，但是这些火苗却没有一点儿的光芒。

　　仿佛是来自于地狱中的九幽之火，黑麒麟的身周充斥着一种毁天灭地的恐怖气息。

　　“哈哈。”

　　霸王收起了巨斧，大骂道：“装神弄鬼什么的毫无用处，你这小子早就该现出原形与老子一战了。”

　　圣兽虽然能够化形为人，但若是想要将他们的战斗力全部释放出来，那么最好的办法还是变化原形。

　　此时，站在霸王前面的确实是一头黑色麒麟，而这头麒麟最令人瞩目的地方，竟然是他的脑袋。在脑袋的正前方，一根巨大的尖角凸了出来，尖角上面铭刻的灵纹透着一股子阴寒冰冷的气息。

　　霸王的眼睛一眯，他立即看出来了，这个尖角就是艾莫索使用的那把长枪。

　　能够将自身最强大的一部分锻造成自己的本命圣器，这个家伙确实不容小觑。

　　霸王的巨斧在品质上虽然比那独角还要更胜一筹，但这毕竟是嬴乘风锻造的圣器，并不是属于他身上的某一部分。在与圣器的亲近方面，他的巨斧就要略逊一筹了。而且，一旦他化形攻击，他和巨斧之间的配合亦是要逊色不少。

　　眼珠子一转，他已经打定了主意。

　　等这一次比斗结束，一定要请主人出手，将身上的某一部分熔炼进入巨斧之内。

　　“吼……”黑麒麟怒吼一声，道：“你，是第一个在我的黑暗空间中让我化形的圣兽。”

　　霸王嘿嘿笑道：“你以前遇到的敌人都太弱了，不过，你这家伙也只能够欺负弱小。”

　　黑麒麟愤怒的咆哮着，道：“狂妄之徒，受死吧……”

　　随着他的厉吼，黑麒麟庞大的身体如同一座小山般的冲了上来。

　　霸王的眼神一凝，他的身体微微一晃，亦是现出了八爪怪兽的原形。在面对黑麒麟之时，如果他还要藏藏掖掖的，那么最终的结果肯定是被对方痛扁一顿，甚至于连性命都要丢在这儿了。

　　“轰……”

　　两只庞然大物冲撞在一起，就连整个大地似乎都在这一刻开始摇晃了起来。

　　黑麒麟既然成功化形，他的力量亦是完全释放。

　　特别是黑麒麟头顶上的那根尖角，更是拥有无以伦比的威能。

　　当两只巨兽撞在一起的时候，这尖角朝着霸王的脑袋直刺而下。虽然霸王偏头躲了过去，但肩膀却依旧是多了一个透明的窟窿。大量的鲜血泊泊的流淌了下来，瞬间染红了地面。

　　不过，霸王同样不是吃素的。

　　他的八只爪子尖处亮了起来，这是巨斧之光化作了能量，借助于他的爪子释放而出。虽然这样做要浪费一些力量，但效果却依旧不错。

　　几只爪子拼命的在黑麒麟的身上扒拉着，仅仅是片刻间，就已经将黑麒麟身上的防护铠甲抓破，并且抓出了一道道深可见骨的巨大伤痕。

　　两只圣兽的身上都有着圣器防御，可是，他们的攻击强度明显大过了防御力量，所以在短暂的交锋之后，都受到了一定的创伤。

　　圣兽虽然聪慧，但是在他们的心底处却依旧是有着一丝难以驯服的野性。

　　在见到鲜血之后，两只巨兽的眼珠子顿时红了，他们抛开了一切，舍生忘死的拼杀在一起。

　　仅仅是片刻间，霸王的身上就多了好几个窟窿，但黑麒麟的身上也好不到哪里去，一道道血痕将他的身体表面划得七零八落，就仿佛是披了一件破袍子，再也没有了一点儿顶尖圣兽的风貌。

　　“吼……”

　　鏖战中的黑麒麟陡然一声暴喝，周围的空间顿时泛起了一阵奇异的波动。

　　数道如同铁枪一般的气流在虚空中凝聚而出，并且狠狠的刺在了霸王的身上。虽然这些凭空出现的铁枪威能远无法与他头顶上的独角相比。但依旧在霸王的身上留下了道道血痕。

　　黑麒麟狞笑着吼道：“笨蛋，这是我的地盘，在我的地盘与我斗，我拖死你。”

　　虽然他无法将这个空间变成自己的领域，但正如他所言，这里是他的地盘，自然具有极大的优势。

　　这些散碎的气流攻击虽然无法让霸王受到重伤，但若是时间一长，积少成多的话，霸王的处境就是岌岌可危了。

　　“哼……”霸王怒哼一声，在八爪巨兽的腰间，终于是绽放出了一道巨大的光明。

　　随后，一股磁性力量扩散了开来，将霸王整个人都笼罩其中。

　　以霸王的傲气，哪怕是在与黑麒麟决战之时，也不太愿意将狼王之盾放出来。

　　先前借用狼王器灵的磁性力量锁定对方行踪也就罢了，但若是在战斗中也使用狼王之盾，就让他难以接受了。

　　不过，既然黑麒麟先行动用黑暗空间的力量，他也就不再迂腐，将狼王之盾的力量释放了出来。

　　瞬间，霸王的身上亮了起来，一股股诡异而强大的力量将他守护住了。

　　从虚空中诞生的枪刺根本就无法破除磁性之力，一旦接触到这股力量，顿时被巨大的磁力绞为粉碎。

　　非但如此，当两只巨兽再一次肉搏之时，狼王之盾才将它最大的威能展现而出。

　　黑麒麟头顶上那无坚不摧的尖角狠狠的刺下，但这一次，它并没有刺入霸王的身体。因为就在霸王的身上，多出了一面巨大的盾牌。

　　尖角刺在了盾牌之上，竟然没有能够将其刺穿。

　　黑麒麟无法伤到霸王，但霸王却绝对不会留手。

　　他的狂笑声充斥于黑暗空间的每一个角落，利爪上的光芒比最初更甚三分，一道道的划在了黑麒麟的身上，几乎就要将他打成了一片破布。

　　艾莫索哀嚎着，他不信邪的再度刺了下去。

　　这一只独角不仅仅是他的天赋武器，而且还经过了精心的打造，一旦化形后使用，就算是遇到了天忌圣器，也能够将其刺穿。

　　可是，他悲哀的发现，第二次的刺击依旧被盾牌牢牢的挡住了。虽然盾牌上的力量不足，在挡住了这一下刺击之后，狠砸在霸王的身上。

　　但是，没有了尖角的威胁，这点儿伤害对于霸王而言，简直就是如同挠痒痒一般没有半点用处。

　　在黑暗空间中战斗，艾莫索绝对不甘心认输。

　　这里是他的地盘，是他的空间，任何到达这里的生物，都会受到无形的压制，并且可以让他的实力全部发挥出来。

　　自从他获得了这个黑暗空间之后，他就有信心将一切同阶，甚至于是更高一阶的强者灭杀于此。

　　但是，在这一刻，他的信心和信念却是在逐渐的崩溃着。

　　两只巨兽的力量相差无几，但一方无法破防，而另一方却在不断制造伤口。

　　黑麒麟虽然是天下间有数的圣兽之一，但是在这种憋屈的交锋中，却还是以惨败告终。

　　艾莫索放声狂吼，他的身形突兀的一阵摇晃，竟然是在瞬间化出了一道残影。

　　霸王的心中一凛，他后退了几步，看着眼前两只黑麒麟，不由地眼睛有些发晕。

　　虽然他现在看上去威风八面，但若是艾莫索突然平添一个帮手，那他纵然是有着狼王器灵相助，也不敢说一定能够获胜了。

　　“吼……”

　　其中一只黑麒麟身上气息涌动，骤然跳了过来。

　　霸王不敢怠慢，他伏低了身躯，盾牌微微跳动，挡住了巨大的尖角。随后，他快若闪电的扑了上去，八只巨爪在对方的身上一阵扒拉。

　　“轰……”

　　巨大的爆炸声之后，霸王膛目结舌的立于原地。

　　这只黑麒麟竟然是中看不中用，被他几下划拉之后，就自行爆炸了。在这一刻，霸王的心中突兀的闪过了一个诡异的念头，如果每一头黑麒麟都是这么容易打发的就好了。

　　豁然，他心中一凛，巨大的身躯微微一个转身。

　　在他的面前，另一头黑麒麟竟然是突兀的消失了。

　　霸王皱起了眉头，小心翼翼的打量着四周，他在寻找对方的下落。

　　然而，让他感到惊讶的是，这一次不仅仅他一无所获，就连释放出了磁性力量的狼王器灵都无法寻觅到黑麒麟的踪迹。

　　黑暗中，突兀的响起了艾莫索那充满了怨毒的声音。

　　“该死的霸王，你竟敢伤害伟大的艾莫索大人。”

　　“哼，伤就伤了，你不服，就出来再打过。”霸王笑呵呵的道。

　　“你这个无礼的，粗鲁的怪兽，我要将你永远的困在黑暗空间之内。”艾莫索当然不可能再来讨打，他隐匿在黑暗之中，但他的声音却是飘荡而来：“你就在这里承受黑暗的侵蚀，看着自己一点点的衰弱而死吧……”

　　诅咒声渐渐的消失了，艾莫索的意识彻底的离开了这个空间。

　　霸王扰了一下头皮，道：“他逃了？”

　　“是的，他逃了。”狼王器灵缓声道：“他把你困在了黑暗空间，没有他的接引，你出不去了。”

　　“嘿嘿，想要困住老子，哪有这么容易的。”霸王不屑的冷笑一声，道：“就让他看一看，二转真天忌圣器的威能吧。”

　　他的身体一阵晃动，竟然再一次的化形为人。

　　与艾莫索不一样的是，霸王唯有在人身之时，才能够将天忌巨斧的威能完全释放出来。

　　高高的举起了巨斧，那斧刃处顿时亮了起来，这一道光是如此的璀璨，似乎能够照遍整个黑暗空间。


第125章认输？

　　慢慢的挥舞着巨斧，这个动作对于霸王来说，已经是相当的熟悉了。但是，在这一刻，他手中的巨斧却变得重若千钧。

　　不过，那巨斧每移动一寸，霸王身上的气势顿时浓烈几分。当他将斧头挥舞到身前之时，那浓烈的气势让他整个人似乎都涨大了一圈。当然，这仅仅是因为气息过度膨胀之后的一个幻影，霸王的身体实际上并没有任何的改变。

　　但是，此时他所释放出来的威能，却已经远远的超过了一个正常的爵位强者能够达到的极限了。

　　斧刃上的光芒越来越亮，终于激射了出去，向着远方那无尽的空间疾飞而去。

　　“轰……”

　　远远的，陡然传来了一道惊天动地的巨响声。

　　这道声音是那样的庞大，就连霸王的本人都有着抛掉巨斧，堵住耳朵的冲动。

　　随后，在霸王的脚下，传来了强烈的震荡感，似乎整个世界都在摇晃着。

　　然而，霸王的脸色一变，他的脸上非但没有任何的欢喜之色，反而是变得凝重了起来。

　　“这是什么该死的空间，怎么连二转真天忌圣器的威能也破不开。”

　　他早就知道在艾莫索的身上有着这种黑暗空间的装备，但却依旧是毫不犹豫的冲进来。这并不是说他不怕死，而是因为他有着在此地战胜对方，并且随时脱离的把握。

　　有着狼王之盾在场，只要这个空间并没有成为艾莫索的领域空间，那他在这里作战，也就不会有任何的劣势。能够战胜艾莫索，说明他的估算没有错误。

　　但是，让他感到意外的是，天忌巨斧竟然无法破开这个空间。

　　“喂，你这个野蛮的家伙，不要冲动啊。”

　　一道幽幽的声音响了起来，狼王之盾上泛起了一道涟漪，一颗巨大的狼头从中窜了出来。

　　霸王悻悻的道：“这个空间比我想象中还要坚硬的多。”他顿了顿，眼皮子一扬，身上再度充斥着一股暴戾之气：“不过你放心，只要我再施展几斧头，一定能够打破它。”

　　狼王器灵不满的瞅了他一眼，道：“这个黑暗空间与艾莫索的装备联系在一起，如果你想要胡乱的强行打破，那么当我们离开之时，很有可能就要与主人分开了。”

　　霸王的心中一凛，道：“我们会出现在哪里？”

　　“不知道。”狼王器灵冷冷的道：“如果运气好的话，我们会出现在某一个圣域或灵域之内。当然，更大的可能是出现在虚无空间内。”

　　霸王的额头上顿时布满了一层密密的冷汗。

　　虚无空间，那可是一个传说之地。在圣域和灵域之间，就是这无有穷尽的虚无空间。传说中，虚无空间的范围之大，远比所有圣域和灵域加起来更加庞大的多。

　　若是出现在那里，狼王器灵或许没有什么事，但是他霸王却绝对是没有活路可走了。

　　“嘿，哈，呀……”霸王口中发出了几道连他本人都不知道的惊叹声，然后才道：“狼王，你一定有顺利出去的办法吧。”

　　“哼，我就算知道，为什么要告诉你。”

　　霸王的眼珠子一转，恬着脸笑道：“因为你也不愿意与主人分开，对不对？”

　　仿佛是被说到了软肋处，狼王器灵不满的哼哼了一句，但还是说道：“我来找到这个黑暗空间的不稳定处，你使用虚空之刃攻击，应该能够顺利破开空间。”

　　“好。”霸王的眼眸立即亮了起来，他兴奋的搓着手，道：“如此甚好。”

　　狼王器灵再也不理会他，只是将狼头缩回到了盾牌之内，随后，那一圈圈的涟漪扩散了开来。

　　然而，这一次的扩散竟然是极为诡异，随着盾面上的能量波纹出现，霸王的脚下亦是同样的出现了一道道巨大的肉眼可见的紫色的涟漪波动。

　　这一圈圈的力量释放了出去，以霸王为中心，向着遥远处蔓延着。

　　霸王极目远眺，但是在这个黑暗空间中，紫色的光芒并不浓郁，所以他很快的就失去了对于能量光圈的追踪。

　　扰了一下头皮，霸王有些懊恼的道：“狼王，你什么时候掌握了空间之力，竟然能够找出这个空间不稳定的区域。”

　　狼王器灵冷然道：“这不是我的力量。”

　　“不是你的力量？”霸王膛目结舌了半响，可实在是想不出这句话的含意。只是，当他再度询问之时，狼王器灵就闭上了嘴巴，一点儿信息也不愿意泄露了。

　　其实，在如今这个盾牌之内，所拥有的并不仅仅是狼王器灵。

　　嬴乘风身上所有套装器灵都以某种神奇的方式凝聚在这里了。

　　其它的器灵也就罢了，但灵甲器灵乃是因为一颗定位石而诞生，对于空间力量的掌握自然是非同小可。

　　如果让它破解这里的空间力量，它自然是无法做到。但仅仅是探索出不稳定区域，那对它而言，就没有任何的难度了。

　　仅仅是片刻之后，狼王器灵上光芒一闪，一道白光凭空释放，朝着某一个区域疾飞而去。当光芒来到了某一片区域之后，陡然炸开，在这里撒下了一圈白光。

　　“这里，就是黑暗空间与外界连接最为薄弱之处。”狼王器灵沉声道：“击毁它吧。”

　　“好。”

　　霸王不再犹豫，他手中的巨斧再一次高举了起来。

　　这一次，他身上的气势之强大，比上一次似乎是更甚一筹。

　　无论是霸王本人，还是他手中的天忌巨斧，都将最为强大的力量投注了进去。

　　“呼……”

　　白虹在天际中陡然一闪，顿时划破了空间，来到了那一片区域。

　　随后，那惊天动地的响声再度爆发了出来，黑暗空间中终于亮起了一道巨大的光圈……

　　※※※

　　大峡谷之外，众多强者们抬头仰望天空。

　　在那里，有着一座巨大的光幕，所有强者们的目光都凝视在这里，因为他们都想要知道，能够获得最终头名的，究竟是哪一方势力。

　　虽然此刻在光幕内仅有一团黑雾，这团黑雾不仅仅遮断了众人的目光，而且连王级强者们的精神意念都无法穿透。

　　不过，这并不奇怪。因为他们都知道，定位石所链接的，乃是一方小世界。若是他们的精神意念能够看透的话，那才叫不可思议呢。

　　许久之后，就连嬴乘风都有些不太耐烦之时，光幕中的那团黑雾终于动了。

　　“呼……”

　　一道黑影从雾气中陡然闪现了出来。

　　艾莫索，这位黑暗空间的掌控者，又一次回到了众人的面前。但是，此时的艾莫索已经再也没有了平日里的潇洒和高贵模样。

　　他的身上鲜血淋漓，有着明显的伤痕和深紫色的淤处。

　　无论从那里看过去，他的身上都充满了狼狈的模样。

　　嬴乘风的双目微微一亮，他的嘴角露出了一丝微笑。就凭这副模样出来，就知道霸王肯定是大占上风。

　　艾莫索出来后，剧烈的喘了几口气，这才勉强站直了身躯。

　　玄德大人的身影顿时在他的耳边响起：“艾莫索，霸王何在。”

　　艾莫索的眼眸中闪过了一丝凶戾之色，道：“那头蠢笨的家伙，已经死在了我的手中。”

　　他当然不可能承认自己是被霸王打跑的了，所以此时胡说八道一翻，也是无可奈何。

　　“霸王死了？”玄德大人一怔，脸上的神情顿时变得难看了起来。

　　霸王可是嬴乘风的坐骑，若是在决斗场上死亡，只怕他也会被赢大师厌恶的。

　　嬴乘风的脸色微变，他微闭双目，静心的感应着。

　　他与霸王之间仅仅是口头上的认主，并没有进行过什么正式的仪式，所以他也不知道霸王是否已经送命了。

　　但是，嬴乘风却可以肯定，如果霸王真的死了。那么狼王器灵和巨斧器灵肯定会传递出一些信息。

　　哪怕是有着无限空间的距离，但是器灵之间的联系却还是无法彻底断绝的。

　　片刻后，他的双目一扬，冷笑着道：“你撒谎，霸王并没有死。”

　　艾莫索哼了一声，道：“他虽然没有死，但也是死定了。”

　　将霸王困在黑暗空间，早晚能够耗死他。或者是回到了黑暗圣教后，请宗派强者出手，也一样能够将其镇压。

　　所以在艾莫索的眼中，霸王已经是一个死人了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“是么。”上下打量了一眼艾莫索，嬴乘风突兀道：“尊敬的黑麒麟阁下，你身上的伤势如此严重，不会是被霸王打出来了吧。”

　　艾莫索的脸上顿时扭曲了起来，布满了狰狞恐怖之色。

　　他咬牙切齿的道：“你……胡说。”

　　嬴乘风冷笑道：“是不是胡说，你只要让霸王出来，不就知道了。”

　　艾莫索的牙齿咬的咯蹦响，但是他又怎么敢将那个恐怖的家伙放出来呢。

　　在黑暗空间之内，他都打不过霸王了，那么当来到外界之时，他哪里还可能有半点儿的胜算。

　　“哼，那个粗鲁的家伙既然自己进入了黑暗空间，就是我的猎物。”他硬着头皮道：“你休想让我放他出来。”

　　玄德大人的眉头略皱，他自然看出其中的蹊跷，犹豫了一下，道：“赢大师，如果你能够代替霸王认输的话，我就让艾莫索将霸王发出来，如何。”

　　嬴乘风和艾莫索的眉头都是微微的皱了起来。

　　然而，就在此时，那依旧未曾散去的黑雾却是突然间剧烈的动荡了起来。


第126章头名

　　“轰……”

　　黑雾不停的翻滚着，并且传来了隐约的巨大轰鸣声。

　　黑暗空间乃是一个稳定的空间，虽然有着定位石联系外界空间，一旦有人强行进出的话，会引起连接处的空间震荡。

　　可是，如今并没有人进出其中，又怎么会引起如此剧烈的反应呢。

　　不约而同的，众人的心中都闪过了一个人名。

　　进入黑暗空间与艾莫索决斗，并且被困于其中的霸王。

　　也唯有这个家伙，才能够做到这等看似不可能的事情吧。

　　艾莫索的脸色一变，他脸上的肌肉激烈的抽搐着，口中喃喃细语。陡然间，他眼眸中凶光闪烁，猛然一步踏上，站在了黑雾之前。

　　他伸出了两只手，轻轻的搭在了黑雾的边沿处。

　　那里本来仅有一团飘荡着的雾气，可是当艾莫索的手掌搭上的那一刻，这一片雾气就像是变成了固体一般，迅速的稳定了下来。

　　仅仅是转瞬间，所有震荡的黑雾都恢复了平静。

　　不过，艾莫索并没有离开，而是盘坐了下来，他的身上同样黑雾缭绕，似乎是在给眼前黑气不停的施加能量。

　　黑暗圣教的几位王级强者对望了一眼，都看出了对方眼眸中的一丝无奈。

　　片刻后，安拓罗突地轻叹一声，道：“赢大师，无论霸王和艾莫索之间的胜负如何，此时他都被困于黑暗空间之内。”他抬起了头，缓声道：“你还是听从玄德大人的劝告，认输吧。”

　　如果霸王是光明圣教中某一位骑士王的麾下圣兽，那么安拓罗绝对不会说出这番话。

　　他肯定是巴不得霸王死在黑暗空间之内。

　　可是，霸王却是赢大师的坐骑，而赢大师却并非光明圣教的铁杆人马。如此一来，安拓罗的第一个想法竟然是希望霸王安然无恙，这样他在日后才有机会劝降赢大师。

　　光明阵营中，几位骑士王殿下的脸色也是不太好看。

　　爱丽丝殿下沉吟片刻，突然道：“赢大师，我们还是放弃吧。”

　　在数月之前，按照爱丽丝殿下的本意，哪怕是霸王战死沙场，她也绝对不会皱一下眉头。

　　她付出了如此高昂的代价，自然是希望霸王在灵兽之争中获得最好的名次。为了这个目的，哪怕是赔上了霸王的性命，她也是在所不惜的。

　　但是，这一次嬴乘风大出风头，竟然在此地锻造出了三转真天忌圣器。

　　从此以后，嬴乘风的身份与以前又有了巨大的区别，哪怕是她，也不得不放下心中贪念，重新做出选择了。

　　然而，面对着众人的劝说，嬴乘风却是微微的一笑，道：“多谢各位，不过我对霸王有信心。”

　　众人都是微微摇头，他们此时大都已经看出了蹊跷，艾莫索的话不可信。

　　但是，如今霸王既然被困于黑暗空间之内，而艾莫索更是全力以赴的守护空间。

　　如果霸王真是一位王级强者，自然可以强行破境而出。但可惜的是，霸王毕竟只是一位爵位圣兽啊。

　　“哼。”艾莫索轻哼一声，他的眼中杀机凛然，心中却是如释重负的松了一口气。

　　他最怕的就是嬴乘风认输，如此一来，哪怕是他，都无法将霸王困于其中了。

　　可是如今嬴乘风拒绝，那他就可以拖延下去。他确信，在黑暗空间中，有着强大的腐蚀和排斥力量，能够逐渐的消弱霸王的能力。

　　他就算是等上十天十夜，也要将这个可恶的，亵渎了他的家伙碎尸万段。

　　然而，就在暗下决心之时，身前的黑雾却是突兀的又一次开始了剧烈的晃动。

　　这一次震动的幅度之大，简直就是前所未有。哪怕他已经将极大的力量投入到了对空间的稳固之中，却依然是有着难以阻止的感觉。

　　瞬间，艾莫索的眼睛瞪圆了，他大吼一声，脸上七窍齐齐裂开，流淌出了浓黑若墨的血水，同时身上黑气缭绕，毫不保留的涌入了黑雾之中。

　　他已经是竭尽全力，将吃奶的力量都投入进去了。

　　黑雾在得到了他的力量输入后，似乎是平静了一点点。可是，仅仅片刻之后，这种震荡就又一次的爆发，而且还是比前一次更加的强大。

　　艾莫索的身体微微发颤，他已经的全力以赴，再也没有丝毫的保留了。

　　可是，任凭他如何努力，却依旧是无法阻止局面的恶化。

　　豁然，那黑雾中再度传来了更加强大的能量冲击，艾莫索大吼一声，他再也无法控制，黑雾轰然一声爆裂，化作了无数黑芒，消散开来。

　　而几乎与此同时，在黑雾的正中，则是多出了一点光。

　　这光芒开始之时，仅有一点，但随机就像是燎原之火般，瞬间就吞噬了所有黑雾的地盘。

　　于是，在光幕之中，就这样凭空多出了一道巨大的光门。

　　人影一闪，霸王已经从光门内大踏步而出。他一手拿着巨斧，一路骂骂咧咧：“该死的黑暗空间，竟然让老子连劈了三斧头。”

　　他手中的可是二转真天忌圣器，想要催发一斧之力，就已经是相当艰难的事情了。

　　也唯有他这个二品线核心的家伙，才能够接连催发三斧，一鼓作气的将空间破开。当然，这也是因为有了狼王器灵的指点，否则霸王也未必能够顺利离开了。

　　“啊……”

　　艾莫索的身体一阵颤抖，他张开了口，一口鲜血喷洒而出，随后身体重重的摔倒在地，就此昏迷了过去。

　　安拓罗的脸色一变，厉声吼道：“玄德大人，我们认输了。”

　　霸王微怔，他一扭头，这才看到身后摔倒的艾莫索。这个家伙的眼眸立即红了，他大吼道：“你这个打不过就逃的混蛋，受死吧……”

　　狠狠的一斧头向下砸了过去，如果这一斧真的落到昏迷不醒的艾莫索身上，那么还真有可能将这头难得的黑麒麟打成肉糜。

　　但是，就在他的斧头砸下之时，一股柔和的力量却已经隔在了他和艾莫索之间。

　　天忌巨斧就像是陷入了一片柔软的海绵之中，任凭他如何努力，也无法继续砍下去了。

　　霸气的心中一凛，他知道这是王级强者出手了。虽然是心有不甘，但他还是咬了咬牙，悻悻的将斧头收了起来。

　　王级强者，哼，总有一天，老子要将你们踩在脚下。

　　霸王在心中暗暗发誓。不过，在他的实力达到这一点之前，他还是会乖乖的装孙子的。

　　后退了一步，霸王的身体突兀的一顿，他眼珠子一转，脚底板微微一缩，将踩着的某样东西收入了肌肉之中。

　　他能够将如此庞大的身躯凝缩成一个人类的大小，那么想要藏一点东西，自然也是轻而易举的了。

　　光幕一闪，玄德大人出现其中。他平静的看了眼双方，道：“比斗结束，霸王挑战成功，获得头名。”

　　“嗷……”

　　光明阵营中顿时传来了一片欢呼声。

　　虽说众位王级强者没有失态，但是十余位骑士王带来的属下和仆役却绝对不少，这些人肆无忌惮的吼叫声远远传开，让黑暗阵营中的众强者们都是面色难看。

　　如果是输给了其它势力也就罢了，但偏偏输给了光明一脉，而且还是在最后争斗头名之战的时候失利。

　　哪怕是再豁达的人，在这一刻也会有着深深的懊恼和遗憾。

　　玄德大人对于这种事情见得多了，他大袖一挥，天空中的一片光幕顿时缓缓消散。在他的力量护卫下，已经昏迷不醒的艾莫索被送到了安拓罗的面前。

　　这位黑暗圣教的强者一挥手，自然有人将黑麒麟扶下去治疗。

　　虽然艾莫索这一次失手，但是他毕竟有着黑麒麟圣兽的身份，所以在黑暗圣教中的地位并不会下降多少。

　　而事实上，如果不是因为有着霸王这个怪胎的话，那么他获得第一还是有把握的。

　　玄德大人高高在上，向着众位王级强者一点头，道：“各位殿下，比斗结束，从明日起，我们家族会开放灵泉，请各位按照次序进入。”他顿了一下，道：“各位仅有一日时间，若是在一日内无法汲取玉髓，那么就算失败。”

　　几位王级强者微微点头，其中有一位的脸色却是颇为难看。

　　他麾下一位圣兽犀牛怪，好不容易杀入前十，却死于艾莫索之手。虽说他的名额并未取消，可以转让给同门派的圣兽，但那毕竟不再是自己培养出来的圣兽了。

　　“走。”

　　安拓罗大袖一挥，轻喝一声，所有黑暗圣教的强者们转身就走。

　　他们当然不是离开大峡谷，而是回到了巨大的战船之上。

　　随着黑暗圣教的人离去，众多王级强者们纷纷散开。不过，大多数人在离去之前，都会与嬴乘风打一个招呼，顺便恭喜一下霸王的成就。

　　不管他们是否真心，可是这样能够与赢大师拉近距离的机会，却是很少有人愿意放过。

　　嬴乘风自然是笑容可掬，他绝对不会得罪任何一位王级强者的。

　　终于，人群逐渐散去，嬴乘风的身边就只剩下爱丽丝殿下了。

　　嬴乘风收敛了笑容，正容道：“爱丽丝殿下，霸王已经完成了你给予的任务，那么您答应的事情……”

　　爱丽丝殿下深深的看了他一眼，轻叹道：“赢大师，你以为那件事情还会需要我的帮助么。”


第127章黑暗定位石

　　嬴乘风微微一怔，他的脸上立即闪过了一丝恍然之色。

　　他之所以和霸王一起参加灵兽之争，其最终的目的只有一个，那就是想要请爱丽丝殿下出面，派出她麾下骑士进驻嬴乘风所拥有的灵域，将圣教中的某一位骑士王麾下赶出去。

　　这是光明圣教中的内部争斗，实在是不足以为外人提及。

　　在他来到此处，参加灵兽之争前，他仅仅是光明圣教中的一位普通锻造大师而已。而且，他还是一位刚刚晋升的锻造大师。

　　虽说他的年龄和修为，证明他有着极大的潜力。但，这个世界是现实的，潜力就是潜力，远没有眼前的实力有用处。

　　所以，当某一位贪得无厌的骑士王在暗中想要对他出手之时，其余的骑士王们纵然是心知肚明，但是在与己无关的情况下，也绝对不会插手其中的。

　　可是，现在不同了。

　　这一次的灵兽之争，霸王能够拿到头名还是其次。最主要的是，他在顿悟中锻造出了一把了不起的宝物。

　　那堪比半神器的四转真天忌圣器寒冰长剑所引来的天忌之力是如此的强大，正是因为这个力量，所以才引来了数十位王级强者出手相助。

　　只要看他们那讨好的模样，嬴乘风就知道此刻自己的地位怕是又有了巨大的改变。

　　此时此刻，在他水涨船高的情势之下，若是还有人敢在他的灵域中搞鬼，那才是不知死活。

　　他大可以一状告到教宗陛下那儿，请他彻查此事。

　　为了安抚嬴乘风这个了不起的新晋锻造大师，教宗陛下肯定会给他一个满意的交代。

　　而退一步说，如果教宗陛下徇私包庇，那么只要看看这一次其它宗派王级强者们对待嬴乘风的态度，就知道这些人绝对愿意不惜代价的接纳他的友谊。

　　当然，嬴乘风相信，教宗陛下绝对不会做出这等不理智的事情。

　　长长的吐了一口气，嬴乘风微闭双目，他的脸上终于露出了一丝欣慰的笑意。

　　如果这一次灵域的危机是因为爱丽丝殿下出手才解决的，他绝对不会如此高兴。而此时，他的那份欣喜却是真真切切，再无遗憾了。

　　因为他知道，从此以后，自己才算是真正的有了自保的本钱。

　　或许，让他看眼色行事的人也有，但绝对不会太多了。

　　良久之后，嬴乘风睁开了双目，向着爱丽丝殿下深深一躬，道：“殿下，多谢了。”

　　爱丽丝殿下先前也是抱着利用他的想法，但若是没有她的指引，嬴乘风也绝对无法达到今日之地步。

　　爱丽丝殿下微微一笑，道：“赢大师不必客气。”她稍稍顿了一下，道：“明日玄德大人就会接您和霸王去灵泉汲取玉髓，这一关同样十分重要，所以请您两位暂时回到本座战船中歇息如何。”

　　嬴乘风缓缓点头，再度道谢。

　　汲取灵泉自然是一件大事，若是在这个过程中发挥不好，在灵泉内一无所获的话，那么他们纵然是抢到了第一的名头，最终也必将沦为笑柄。

　　片刻之后，他们顺利的回返了爱丽丝殿下战船。

　　所有的王级强者们都知道，作为头名的嬴乘风和霸王，明日就会进入灵泉。

　　想要汲取灵泉中的玉髓，是一件相当耗费精神的事情。所以纵然有人想要与嬴大师做更进一步的交流，也断然不会选择在这个时候。

　　否则的话，万一明日赢大师和霸王一个失手，并没有将玉髓汲取出来，那么今日上门拜访的家伙们就倒霉了。因为赢大师和霸王肯定会对他们记忆深刻，并且永世难忘的。

　　爱丽丝殿下的战船巨大无比，嬴乘风虽然已经不是第一次登上战船，而且还在周围看到了更多同等级别的战船。可是，当他的第一只脚再度登上之时，却依旧是有着一种心潮澎湃的感觉。

　　这种巨大的战舰，对于一个正常的男人来说，有着难以抵御的吸引力。

　　在这一刻，嬴乘风甚至于有着一种放弃锻造大师，全心修炼武道的打算。因为，这种战船是给建立了大量功勋的骑士王们专门修建的。

　　每一艘战船修建之时，都需要数位锻造大师齐心协力，当然，阵法师和符箓师同样必不可少。

　　这种凝聚了一个宗门力量才能够建造起来的大家伙，基本上不是什么独行侠能够染指的。

　　嬴乘风就算是对自己有着极大的自信，但也绝不敢说自己能够建造出这样的一个庞然大物来。

　　战船内的房间还是一样的紧张，但嬴乘风和霸王因为身份的关系，所以他们的居处是船中仅次于爱丽丝殿下的好地方。

　　此时，一人一兽回到了舱内，霸王眨了两下小眼睛，目光炯炯的看向四周。随后，他伸手在身上一抹，抽出了天忌巨斧。

　　嬴乘风微怔，道：“你要干什么？”

　　霸王咧嘴一笑，他的手腕微微一晃，巨斧上立即释放出了无数风刃，这些风刃交集在一起，顿时在他们的身周形成了一片无形的护罩。

　　嬴乘风的脸色微变，重复道：“你这是要干什么。”

　　他隐约的猜出了霸王的意图，这家伙肯定是想要说一些不方便的话。但是，在爱丽丝殿下的战船中释放禁制，这可不是什么友好的行为。

　　霸王低声道：“主人，我在与艾莫索交手之时，捡到了一个东西，您看看。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“无论是什么东西，也比不上我与爱丽丝殿下之间的友谊……咦，等等，这是什么东西。”

　　他在说前半段话的时候，霸王一脸的委屈，伸出了手，似乎是想要解除风刃禁制。但嬴乘风一看清楚霸王手中之物后，立即就阻止了他的这番动作。

　　伸手，将那东西接了过来，嬴乘风的眼眸立即亮了起来。

　　这是一个小小的圆球，东西他并不陌生，而且在圆球上释放的气息他也相当的熟悉。

　　因为，在他的身上也有着类似的小东西，而且数量还很不少呢。

　　定位石，这竟然是一颗定位石。

　　在来到圣域之前，嬴乘风还以为定位石是给紫金境巅峰强者用来突破之用的宝物。可是，等他来到了圣域，并且观阅群书之后才知道。

　　定位石之物，乃是天下奇珍，哪怕是在圣域之中，亦是极为珍贵的宝物，其价值之大，绝对是顶儿尖儿的了。

　　所以，他身上虽然有着三十多个定位石，但是除了嵌在铠甲上的那一个之外，就再也没有动用其它的了。

　　不是他不想，而是他不敢。

　　若是让人知道，在他的手中有着这样一批宝物，哪怕是以他如今的身份，都免不了会被人觊觎和惦记的。

　　在手心处翻动了几下，嬴乘风感应着从宝物中传过来的气息了，他沉声道：“黑暗空间，这……莫非是艾莫索身上的空间宝物？不对，这家伙应该是将定位石嵌入了某件装备之中，怎么会落到你的手中，而且变成了一颗原石呢。”

　　霸王扰了一下头皮，道：“我也不清楚，不过这东西是我破开黑暗空间之后，在原地捡到的。”他裂开了大嘴，道：“那东西就在我的脚下，所以偷偷摸摸的藏起来了。”

　　嬴乘风心念电转，霸王从黑暗空间出来之时，正是站在那黑色空间的正中心。如果此物真是定位石的话，倒还真有几分可能。

　　“霸王，你怎么知道此物是宝贝。”

　　看霸王刚才那谨慎的模样，就知道他对于这东西的看重了。

　　霸王嘿嘿一笑，道：“主人，在我们洞天福地中，这东西的气息我感受的多了，所以知道它是好东西。”

　　嬴乘风双目一亮，顿时释然。

　　他的三十多颗定位石都是从洞天福地中所得，那么霸王做为那儿的霸主之一，对于这种顶尖的力量自然不会陌生了。

　　轻轻的抚摸着手中定位石，嬴乘风微闭双目，与丹炉器灵建立了意念连接。

　　此物出来的蹊跷，他可摸不准艾莫索这些修炼了黑暗力量的大能是否从中动了什么手脚。

　　然而，仅仅是片刻之后，嬴乘风就完全的放下心来。

　　因为丹炉器灵给了他一个完美的解释。

　　此物先前肯定是嵌入了一件圣器之内，并且进化成天忌圣器。

　　但可惜的是，霸王强行从空间中破碎虚空而出，对于器灵造成了无可挽回的巨大伤害。艾莫索当时若是强行守护，或许能保得此物平安。但可惜的是，他那时候羞愤交加，再加上受到了虚空破碎的反噬，竟然是吐血昏迷，致使此物从圣器中脱离。

　　从此以后，这颗定位石就成了无主之物，与艾莫索再无瓜葛了。

　　既然如此，嬴乘风自然不会将此物奉还，他毫无心理负担的收了下来。

　　霸王撤去了风刃禁制，两人相视而笑。

　　然而，他们并不知道的是，此时在黑暗圣教安拓罗的战船之上，刚刚苏醒过来的艾莫索正大发雷霆：“东西呢，圣物怎么会不见了……”

　　“哎，既然那家伙斩破空间而出，定位石通道已经摧毁。那么最大的可能，就是此物被空间之力排斥，自行脱离，不知所踪了。”

　　“殿下，我不服。”

　　“行了，那嬴乘风乃是不世出的锻造天才，本座自有主张。”安拓罗严厉的声音隆隆响起：“没有本座的命令之前，你不许擅自报复。”

　　“是……”艾莫索犹豫片刻，终于是垂下了头，丧气的说道。

　　但是，没有人知道，在他的心中，却有着一片熊熊怒火，怎么也无法浇息。


第128章灵泉

　　嬴乘风收下了黑暗定位石之后，自然是闷声发大财，绝对不会让任何人知晓的。哪怕是这艘战船的主人，爱丽丝殿下，也不知道嬴乘风的手中突然多出了这样的一个好东西。

　　其实，安拓罗殿下没有说错，在霸王破碎空间之时，强大的力量顿时将艾莫索身上的那件首饰装备给摧毁了。不过，首饰装备能够破碎，但定位石却绝不可能就此毁灭。

　　如果在正常情况下，这个黑暗定位石应该会被强大的空间之力排斥，在瞬间遁入空间，至于从哪里冒出来，那就要询问老天爷了。

　　可是，安拓罗并不知道，在霸王的身上，竟然也有着一个拥有着空间之力的器灵，而且这个器灵中的一部分，同样也是从定位石空间诞生出来的。所以，在受到了这股力量的吸引之后，原本应该遁入空间乱流的定位石，就莫名其妙的跑到了霸王的脚底板之下了。

　　在场的王级强者虽然众多，但他们并没有达到掌控空间，化空间为领域的地步，所以也就无法看透这一切玄奥了。

　　嬴乘风在战船上好好休养了一日，就连霸王都恢复到了巅峰之境。

　　次日，玄德大人亲自到来，将他们两个请下了船。

　　其实，在比斗结束之后，玄德大人的任务已经完成。给圣兽们指点灵泉方位这种小事，完全不需要他这等人物出面招呼。

　　可是，嬴乘风的身份地位与普通爵位强者不同，所以，当玄德大人出现之时，并没有人会觉得这有什么不对的地方。

　　下了战船之后，嬴乘风和霸王立即看到了一辆小号的独木舟。

　　虽然这艘战船独木舟远无法与爱丽丝等殿下们的庞大船只相比，但是乘坐几个人却还是绰绰有余的。

　　玄德大人将他们请上了独木舟，轻轻的一挥衣袖，独木舟顿时漂浮而起，向着大峡谷之内飞去了。

　　嬴乘风看得是相当的羡慕，爱丽丝殿下那样的大型战船，他在短时间内是不用指望的了。但是，这小型的独木舟，他若是想要弄上一艘，却并非不可能。

　　仿佛是看透了他的想法，玄德大人微笑着道：“赢大师，这艘飞行独木舟乃是一位阵法大师和一位锻造大师联手锻造而成的。呵呵，据老夫所知，一旦峡谷内的透骨玉髓提取完毕，那么在本次的交易会上，应该就有飞行独木舟出售。”

　　嬴乘风的眼眉一扬，道：“多谢玄德大人。”

　　那么多王级强者来到此处，可并不仅仅是想要观看灵兽之争。

　　除了这个盛会之外，每隔百年，还会有着一场巨大的交易会。其实，有一大半王级强者都是冲着这个交易会来的。

　　嬴乘风虽然是锻造大师，但锻造大师也并非全能。

　　类似于这种独木舟的飞行装备，一般而言就是需要两位辅助灵师联手才能够锻造出来。

　　当然，如果嬴乘风执意想要独自锻造也并非不可以。但是，除了阵法师之外，其他人想要在独木舟上铭刻灵纹的效率那就太低了。

　　再小的独木舟起码也能够容纳数人飞行，其体积之大，远非普通装备能够比拟。

　　指望锻造灵师在上面一点点的铭刻灵纹……

　　估计没有哪个笨蛋会做出这等费时费力的事情。

　　有了独木舟代步，他们的速度相当的快捷。很快就已经进入了大峡谷，并且向着内谷的方向疾行而去。

　　在经过大峡谷的某一段之时，虚空中突兀的亮了起来，似乎有着一层看不见的隔阂，阻止着他们的前进。

　　这股阻拦的力量深沉而凝重，如同山岳一般的不可撼动。

　　嬴乘风和霸王的精神意念刚刚接触，顿时就感到了一股剧烈的压迫感。在这股力量的面前，他们两个如同蝼蚁一般的渺小而无力。

　　不过，当那股力量出现之时，独木舟上也释放出了一层薄薄的光圈。

　　这一道光圈看似没有任何力量，但是与外界的压力却能够完美的融为一体。于是，独木舟就这样平静无波的进入了峡谷之内。

　　嬴乘风长长的吐了一口气，惊骇的道：“这是什么力量。”

　　玄德大人沉声道：“这是各大宗门联手布置的阵法，一旦有外人侵入，阵法就会发动。嘿嘿，别说是老夫了，哪怕是……也未必能够全身而退。”

　　嬴乘风的脸色微变，玄德大人和爱丽丝殿下等一样，都是王级强者。可是听他的口气，似乎在他们之上还有着更加强大的存在。

　　瞬间，嬴乘风想到了那位面容苍老，仿佛随时都会因为年纪太大而逝去的教皇陛下。

　　能够统治那么多位王级强者的存在，应该就是玄德大人口中的那种级别的强者了吧。

　　再过半个时辰，独木舟终于是缓缓停了下来。

　　在玄德大人的带领下，嬴乘风和霸王走下了独木舟。

　　这里，是一座巨大的高山，也是大峡谷最中心所在。

　　玄德大人仰头而望，他的目光竟然有着一丝淡淡的恍惚。

　　嬴乘风和霸王互望一眼，他们都是默不作声。

　　这一片大峡谷在被发现透骨玉髓之前，一直都是玄德大人家族的驻地。可是，因为这旷世奇珍，所以这片大峡谷就不再属于他们了。

　　如果不是因为各大势力难以调和，那么就连他们的家族，也未必能够保留。

　　玄德大人肯定是想起了过往种种，所以才会有着片刻的失神。

　　“哎。”许久之后，玄德大人长叹一声，道：“赢大师，你们顺着这条小道向上攀行，在半山上可见一道灵泉。”他顿了顿，道：“你们在灵泉之上可以施法汲取玉髓，不过无论如何，都不能碰触到灵泉之水。”

　　嬴乘风和霸王连连点头，其实汲取之法爱丽丝殿下等早就说过了千百遍，他们当然知晓。

　　但玄德大人的脸色相当的凝重，他道：“你们汲取的时间最多只有六个时辰，时辰一到，老夫就要送你们回去。”他的目光在两人身上一扫，稍稍的加重了语气，道：“记住，不要碰触灵泉之水。”

　　这已经是他第二次交代了，由此可见，此事是何等的忌讳。

　　嬴乘风肃然道：“玄德大人放心，我们也不想无功而返。”

　　玄德大人这才微笑着点头，道：“两位去吧，祝你们好运。”

　　嬴乘风和霸王拱手作别，身形一晃，立即向着山上疾行而去。

　　在他们的身后，玄德大人再度抬头望天，他的目光空洞而无神，似乎是回忆起了某些不堪回首的记忆。

　　※※※

　　山道虽然崎岖，但是对于嬴乘风和霸王而言，这里与平坦的大地无甚区别。

　　在这里，仅有一条明显的道路，他们就顺着此地向上行走。

　　因为山上有着特殊禁制，所以他们不敢腾空飞行，仅能够依靠双脚而行。整整半个时辰，他们才看到了灵泉所在。

　　这里，是一片开阔的土地，也不知道是天然形成，还是人工雕琢，在土地的中心处有着一处十丈方圆，深不见底的泉水。

　　虽然是远远的张望了一眼，但嬴乘风和霸王就知道，他们已经找到了地方。

　　灵泉。

　　在见到了这一处泉水之后，他们顿时明白这道泉水为何要叫做灵泉了。

　　因为在泉水之上，竟然萦绕着令人难以想象的浓厚灵气。

　　嬴乘风深深的吸了一口气，脸上流露出了一丝惊讶之色。这里的灵气之浓郁，简直就可以说是无以伦比。

　　他们来到圣域也有着一段时间了，而且依靠的势力也不小，光明圣教绝对是这一片圣域中最强大的势力之一。

　　但是，哪怕他们在光明圣教内部，也未曾见过灵气如此之浓厚的地方。

　　对望了一眼，霸王遗憾的道：“可惜，若是能够将这里的泉水带一点回去，应该会有大用。”

　　嬴乘风没好气的瞪了他一眼，道：“别指望了，只要这里的泉水沾染到外来之气，那么就别想再汲取一滴透骨玉髓。”

　　他们来此的目的，自然就是能够让圣兽脱胎换骨的透骨玉髓了。

　　据说此物乃是天地之精华，只诞生于灵气最浓郁之地，而且还容不得半点儿的污秽亵渎。

　　若是他们碰触一点，那么不仅仅他们无法得到透骨玉髓，就连其他人也别想得到半滴了。

　　这种能够惹起公愤的事情，嬴乘风可不敢做。

　　霸王嘿嘿一笑，道：“主人，我也就是说说而已，可没那么大的胆子呢。”

　　嬴乘风冷哼一声，道：“没胆子就好，如果我没有记错，以前有圣兽无法控制，碰触灵泉之水触动禁制，结果不但被取消了资格，而且还被抽筋剥皮。”他认真的道：“我可不想看到你有这样的下场。”

　　霸王顿时打了个寒噤，连连点头，将心中最后一点儿的侥幸都打消了。

　　嬴乘风看了眼四周，缓声道：“我们开始吧，五个时辰，不知道能否汲取一滴。”

　　霸王顿时挺起了胸膛，道：“肯定能的。”

　　嬴乘风哈哈一笑，他伸出了手，轻轻的搭在了霸王的肩膀上，一股真气顿时流淌过去。

　　霸王低吼一声，一缕缕风刃从他的身上释放了出来。然而，正当这些风刃即将朝着灵泉飞去之时，嬴乘风的脸色却是微微一变，他沉声道：“且慢。”

　　霸王立即住手，疑惑的道：“什么？”

　　嬴乘风沉吟片刻，他手腕一翻，将寒冰长剑取了出来，道：“我有个主意，不妨试试看。”


第129章透骨玉髓

　　霸王看着嬴乘风手中长剑，不由地脸色大变，连忙道：“主人，您这是想干什么？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“寒冰长剑刚刚晋升，已经掌握了大神通，我想要让它出力尝试一下。”

　　霸王的脸色顿时变得极为滑稽，他道：“主人，难道以你我的力量，还不足以从灵泉中汲取一滴透骨玉髓么。”

　　嬴乘风眼睛一瞪，伸手一抛，那寒冰长剑顿时漂浮了起来，就这样悬在了他们的头顶上。

　　“说那么多干嘛，快点干活。哼，我也只是想要保险一点。”

　　其实，他将寒冰长剑取出来，并不是嬴乘风突然之间的心血来潮。而是在空间袋中的丹炉器灵提出的建议。

　　这家伙的来历虽然无人知晓，但学识渊博，而且从未骗人，所以嬴乘风对它极为信任。

　　只是，这么没主见的事情，嬴乘风才不会如实相告呢。

　　霸王嘀咕了两句，双肩一耸，手中依旧是释放出了道道风刃。

　　然而，就在他的风刃刚刚释放之时，一股至寒之气却已经抢先从寒冰长剑中弥漫了出来。

　　风的速度虽然很快，但是寒气的弥漫似乎更快。

　　仅仅是一瞬间，方圆数十丈之内，竟然都笼罩了一层淡淡的寒意。

　　不过，让霸王感到吃惊的是，他虽然感受到了寒意，但是眼睛却没有看到丝毫寒气弥漫的样子。

　　要知道，能够让霸王都感到了寒意，那么其寒气之浓烈，又达到了何等的地步。

　　在这样的寒意侵袭之下，周围肯定会变成一片冰雪世界。

　　可是，在他的眼中，却没有见到半点儿的冰屑，就连那灵泉上飘荡着的雾气，似乎也没有受到丝毫的影响。

　　这种古怪的到了极点的感觉，让这位强大的圣兽都是忍不住胆战心惊。

　　“主人，这是……”霸王战战兢兢的问道。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“别问那么多了，你只管出手吧。”

　　虽然霸王知道嬴乘风将寒冰长剑重新锻造，可是就连他也不知晓，这把长剑如今已经达到了何等的高度。

　　此时，在嬴乘风的要求之下，寒冰长剑器灵已经将它本身所掌控的领域释放了出来。

　　它的领域其实就是那定位石连同的一方小世界，只不过被嬴乘风的锻造手段熔炼为一体，成为了它掌控的世界罢了。

　　一旦将这一方小世界释放出来，顿时就与周围的环境融合。

　　当然，既然这一方世界已经由它掌控了，那么想要保持如今的模样，也仅仅是在它的一念之间罢了。

　　霸王从未接触过领域，自然不知其中玄奥了。但是，如今的霸王对于嬴乘风的命令已经不再排斥，反而是形成了一种本能。

　　在接到了命令之后，他毫不犹豫的再度释放出了风刃。

　　不过，他惊讶的发现，不知为何，他竟然无法在体外凝聚出风刃的力量了。

　　脸色大变，霸王惊呼道：“不好，有鬼了。”

　　嬴乘风微怔，没好气的道：“你才是鬼呢。”他看着头顶上的寒冰长剑，微微的摇了一下头。

　　顿时，那禁锢了周围风之力的寒气立即消失了。

　　当霸王再度运功之时，那如臂指使的风刃终于出现在他的面前。

　　“咦……这，这，真有鬼了。”

　　霸王膛目结舌的看着身周的风刃，他的眼珠子滴溜溜的乱转。到了这一刻，他当然明白，身周出现的这种种变化，应该与寒冰长剑有关。

　　只是，这把长剑高悬于脑袋之上，那剑中器灵更是隐匿不出，让他无从猜测。

　　当然，最主要的是，霸王的目光一旦望向这把长剑之时，都会不自由主的流露出一丝敬畏之色。哪怕他本人不想承认，可这一切都是事实。

　　对于这把长剑，他竟然有着一种发自于本能的畏惧感。

　　“快点……”嬴乘风有些不耐烦的催促道。

　　霸王应了一声，嘀咕道：“我们还有五个时辰呢。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“你不记得爱丽丝殿下的话了，想要从灵泉中汲取透骨玉髓可不是件容易的事，就算你我合力，没有几个时辰的努力，也休想成事。”

　　霸王不敢反驳，驱使着风刃来到了灵泉上方。

　　灵泉之水自然是不能碰触，但是，圣兽却可以从灵泉中汲取神圣的透骨玉髓。

　　当然，也唯有圣兽的力量才能够做到这一点，至于人类的力量，最多也就是辅助而已。

　　所有的风刃来到了灵泉上空，它们在霸王的操控下，开始飞速的旋转了起来。

　　每一头圣兽所掌握的力量属性都是有所不同的，而这处灵泉之水却没有任何的天然属性，所以无论是哪一头灵兽来此，都有机会汲取其中的力量。

　　霸王虽然是第一次前来，但是对于如何汲取之法却已经是演练过多次。

　　此时，所有的风刃在虚空中盘旋，它们慢慢的结合在一起，形成了一个巨大的风轮。这风轮不停的旋转着，鼓动着，释放出来的风压让水面上多出了一道道涟漪。慢慢的，泉水中间更是出现了一个小小的漩涡，这个漩涡逐渐变得深邃了起来。

　　不过，让人惊讶的是，这个因为风压而形成的漩涡并没有因为深度加大而让它的面积扩展。无论那风压的力量有多么的庞大，泉水的漩涡范围始终保持一致，甚至于没有一滴泉水因此而飞溅出来。

　　这是天地间的某种神秘力量，正是因为这股力量的存在，所以才会有着如此圣地。

　　嬴乘风和霸王凝神静气，面色凝重。

　　虽然五个时辰看上去很多，但这两人都知道，他们并没有多少次机会。如果在两个时辰之内，风刃漩涡依旧无法凝聚出一滴透骨玉髓的话，那么就必须放弃，并且重新来过。

　　否则的话，一旦这里的力量无法制约泉水，而让泉水飞溅出来，那他们不但是功败垂成，而且还会连累到剩下的圣兽。

　　慢慢的，泉水漩涡中心处竟然开始出现了一丝丝奇异的白色雾气。

　　当看到这种异变之后，嬴乘风和霸王不约而同的都是心中一颤。

　　只是，在他们的脸上除了欢喜之色，还有着浓郁的惊讶之色。

　　按照爱丽丝殿下的说法，如果他们在泉水上风释放一个时辰，就能够看到丝丝白气凝聚，那就表明，他们有着成功的希望了。而若是一个半时辰之后，漩涡中心依旧是无所变化，那么就必须休息半个时辰之后，才能再行努力。

　　可是，如今霸王使用风压所形成的漩涡连一刻钟都不到，竟然就已经看到了丝丝白气。

　　这个速度，也太快了一点吧。

　　不过，这个惊讶仅仅是开头，让他们更为吃惊的事情还在后头呢。

　　随着丝丝白雾的增多，嬴乘风和霸王虽然是心中疑惑，但却绝对不敢半途而废，只好硬着头皮坚持下来。

　　又过了一刻钟，那漩涡中心再起变化。

　　丝丝白气越积越多，但是不知为何，它们并不是全部凝聚一起，而是缓慢的分成了三份。

　　每一份都有着充足的白气供应，在风压和某种力量的汲取之下，这三份白气越来越浓，最终竟然是化雾为水，凝聚出了三滴白色的液体。

　　在嬴乘风的眼中看来，这三滴白色液体最多也就是稍稍的蕴含了一些灵力，似乎是不足为奇。

　　可是，当霸王的目光落在这三滴液体上的时候，顿时就像是钉子遇到了磁铁，再也无法分开了。

　　半空中的风刃依旧是在持续着，可是操控风刃的霸王却已经是激动的浑身发颤。

　　嬴乘风瞅了眼霸王，心中暗道不妙，轻喝道：“镇定。”

　　霸王“啊”了一声，终于清醒了一点，他立即怪叫道：“主人，我们成功了，快将它，不，将它们收集取来啊。”

　　嬴乘风迟疑了一下，屈指探出了一个玉瓶。

　　这可不是普通的玉瓶，而是一只由千年暖玉打磨而成的珍宝。

　　此物虽然称不上是价值连城，但却是爱丽丝殿下亲赐的宝物。也唯有盛放在这种玉瓶之内，才能够将透骨玉髓这种天地至宝完美的保存下来。

　　轻轻的一抛，玉瓶立即是悬浮空中。

　　霸王吐了一口气，一道风刃就这样托着玉瓶来到了漩涡口上。

　　那瓶口朝下，一股奇异的力量释放出来，慢慢的，小心翼翼的将那三滴白色液体都吸入其中。

　　随后，玉瓶回飞，终于落到了霸王的手中。

　　做完了这一切之后，霸王低吼了一声，那悬浮在灵泉上方的旋转风刃顿时爆裂开来，消散于这一片天地之间。

　　不过，此时激动万分的霸王哪里还管的上这些，他紧握着玉瓶，满脸的傻笑，但眼眸中却闪烁着狂喜的目光。

　　嬴乘风看着他手中玉瓶，突地问道：“霸王，这就是透骨玉髓么？”

　　“是，主人，这就是透骨玉髓。”霸王激动的道。

　　“可是。”嬴乘风迟疑了一下，道：“你何时听说过了，在汲取透骨玉髓之时，能够一次性的凝聚出三滴之多的。”

　　霸王愣了一下，他的脸上终于泛起了一丝狐疑之色。


第130章领域之能

　　在这片圣域内的灵兽之争已经不是第一次了。

　　所以，包括嬴乘风和霸王早就知道了一件事情。那就是进入灵泉区域汲取透骨玉髓的，在一天之内，最多也仅能够汲取一滴而已。

　　当然，若是运气不佳，或者是个人的人品不济，那么连这一滴也休想获得。

　　正是因为有着这个铁律，所以众多王级强者才会放任嬴乘风和霸王进入此地，并且在无人监视的情况下开始汲取透骨玉髓的。

　　霸王毕竟是一位圣兽，虽然没有品尝过透骨玉髓的滋味，可是在他的骨子里却有着一种感觉，那就是这东西对自己有用，而且是大用处。

　　这种感觉就像是一个饿了三天的饥汉，突然遇到了一大桌满汉全席。这时候哪怕他眼睛已经瞎了，但光是味道就足以让他不计一切的爬过去狼吞虎咽了。

　　所以，他的全部精神都投到了透骨玉髓之上，反而忽略了一个最关键的事情。

　　如今被嬴乘风提及，他才是如梦初醒般的一拍脑门，道：“主人，我也不明白发生了什么事情，但是……”他挺起了胸膛，信誓旦旦的道：“我向您保证，这东西绝对是透骨玉髓。”他的双目熠熠生辉，鼻子尖微微耸动，身不由己的道：“我有着强烈的感觉，只要能够吞服它们，就一定能够带来巨大的变化。”

　　嬴乘风哑然失笑，这不是废话么。

　　灵兽之争搞得如此轰轰烈烈，就连拥有王级强者的一个大家族都被卷入其中，成为了各派明争暗斗之时的润滑剂。那这东西若是无用的话，岂不是滑天下之大稽了。

　　迟疑了一下，嬴乘风道：“霸王，回去之后，我允许你服用一滴。”

　　霸王连连点头，道：“主人，您放心，爱丽丝殿下她们说过，此物每只圣兽也仅能够服用一滴，若是服用第二滴的话，非但没有益处，弄不好还会使自身力量衰弱呢。”

　　嬴乘风微微的笑着，将玉瓶收了起来。

　　霸王的目光一直没有离开玉瓶，直至消失在他的眼眸中才恋恋不舍的挪开了目光，他磕巴了一下嘴巴，道：“金刚王那家伙要享福了。”

　　如果仅有一滴的话，自然是要给霸王服用了。但若是产生了两滴以上，那么嬴乘风肯定不会忘记金刚王。

　　嬴乘风没好气的白了他一眼，道：“霸王，我们休息二个时辰再下去吧。”

　　从灵泉内汲取透骨玉髓绝对不是一件简单的事情，哪怕是全神贯注的去完成，起码也需要耗费两个时辰之久。

　　嬴乘风和霸王如此顺利，而且一下子取得了三滴透骨玉髓，他当然不会做出什么惊人的举动，哪怕是磨也要将时间磨到。

　　霸王点了一下头，抬头一瞄，粗大的手掌点着上面，小心翼翼的道：“主人，您是否可以将它给收了。”

　　嬴乘风抬头一看，寒冰长剑依旧是忠实的执行了他的命令，就这样静静的漂浮在半空中，而被器灵所操控的领域力量更是充斥在这一片空间之中。

　　当然，也唯有嬴乘风能够透过与器灵之间亲密无间的联系，才能有着如此玄妙的感觉。而做为嬴乘风坐骑的霸王，就没有半点儿的察觉了。

　　他看着霸王，意味深长的一笑，寒冰长剑顿时缩小，化作了一道虹光消失在他们的面前。

　　霸王本来就已经对嬴乘风心服口服了，如今再感受到了长剑器灵之威，相信以后无论遇到什么情况，这个大家伙都绝对不会反水了。

　　虽然霸王不是什么急性子，可是一想到被嬴乘风放入空间袋中的透骨玉髓，他就打从心底有着一种焦躁感。

　　既然坐不下来，他自然是在这一片平地上来回渡步，口中喃喃的道：“奇怪，怎么会一次性上来三滴呢。”

　　能够汲取的数量自然是越多越好，可是一旦出现了前所未有的情况，就连霸王都有些忐忑。毕竟，以后吞服透骨玉髓的乃是他本人，而不是嬴乘风，所以一切问题都要考虑清楚。

　　嬴乘风对他的举动不知可否，但是，当他的目光落到了空间袋之时，心中却是突兀的一跳。

　　“器灵兄，这一次我和霸王成功的汲取了三滴透骨玉髓。”

　　“我看到了，三滴，嘿嘿……”丹炉器灵发出了一道无良的笑声，道：“竟然比我预计的还要多出了一滴，你这把长剑的力量真是太好了。”

　　嬴乘风的心中一动，道：“器灵兄，我能够汲取三滴玉髓，是寒冰的功劳么。”

　　“当然了。”丹炉器灵得意洋洋的道：“如果没有寒冰器灵释放领域，将这一片地方都化为你的领地，你以为能够如此轻易的汲取出透骨玉髓，而且还是一次性三滴么。”

　　嬴乘风想了片刻，道：“器灵兄，既然此法有用，为何以前从未有人做到过。”

　　如今汇聚在大峡谷之外的，都是这一片圣域中最强大的势力。若是有人使用此法，能够获得更多的玉髓，那他们绝无不知之理。

　　丹炉器灵轻叹一声，道：“很简单，因为这个法子除了你之外，根本就没有人能够做到。”

　　嬴乘风一怔，脸上的神情顿时变得有些古怪了起来。

　　他干笑一声，道：“器灵兄，你说笑了。”

　　丹炉器灵怒哼道：“我没有开玩笑。”他停顿了一下，继续道：“一般圣兽在这里，哪怕是得到了主人的协助，也仅能够汲取一滴。那是因为这处灵泉天生玄奥，在一天内仅能够被汲取一次精华。”

　　嬴乘风双眉微微一扬，道：“我知道，但是爱丽丝殿下等说过，每一次汲取，也只能得到一滴而已。”

　　“哈哈。”丹炉器灵轻笑半响，道：“若是没有领域的加持，那么就算是两位爵位强者，一次最多也就是一滴。”他看着嬴乘风，脸上的笑容愈发的欢快了：“你现在明白，为何就你们两个上来，而没有人跟进了吧。”

　　嬴乘风终于是恍然大悟，道：“我懂了，因为他们怕有人在暗中协助，让我们一次汲取太多，所以只让我们这两个爵位上来献丑。”

　　丹炉器灵连连点头，道：“没错，若是有王级强者在旁帮忙，哪怕是暗中出手，也有可能汲取到两滴。可是，单凭爵位强者，那最多也就是一滴了。”抿着嘴，他昂起了头，骄傲的道：“不过，有了领域的相助之后，一次就能三滴。”

　　嬴乘风轻轻的抚摸了一下空间袋，缓声道：“我明白了。”

　　他所锻造出来的寒冰长剑乃是拥有操控领域的能力。

　　领域，这可是比王级强者更加强大的存在才能够拥有的能力。

　　换句话说，在爵位强者的时候，无论是什么人都无法拥有领域的能力。

　　哪怕是将一件半神器放在他们的面前，他们也休想获得神器的认可，更加无法获得神器的帮助。

　　可是，嬴乘风本身就是一位强大的锻造大师。

　　寒冰长剑不仅仅是在他的手中晋升为半神器等阶的存在，而更主要的是，寒冰长剑更是他一手打造出来的宝物。

　　也唯有如此诞生的半神器，才会心甘情愿的被一位爵位强者所用，并且对他的命令完全遵行。

　　若是换了霸王，只要他的手指头刚刚碰触到寒冰长剑，怕是就要被器灵操控领域斩杀了。想要指望半神器器灵来帮忙……

　　先在这辈子把命交上来，然后看下辈子的机缘吧。

　　正如丹炉器灵所言，除了嬴乘风之外，确实没有人能够复制这个过程了。

　　想通了这一点，嬴乘风完全的放下心来。

　　他取出了丹炉，犹豫了一下，从空间袋中掏出一些材料丢了进去。

　　见到了这番古怪的动作，就连焦躁不安的霸王都诧异的停下了脚步，询问道：“主人，您又打算干什么了。”

　　霸王发现，如今嬴乘风的行为愈发的古怪，他根本就无法掌握或者是推测了。

　　嬴乘风淡淡的道：“我们还要在这里滞留几个时辰，趁这功夫，不妨锻造几件小玩意吧。”

　　霸王哭笑不得的摇着头，主人的心态也太好了一点吧。

　　然而，他却不知道，嬴乘风是为了十数日后的那场交易会做准备。

　　丹炉内，一道道灼热的火光不停的吞吐着，瞬间就将这些原料分解开来。

　　在成功的将四转真天忌圣器锻造出来之后，这个丹炉的品质亦是获得了极大的提高，在操控之时愈发的得心应手了。

　　不过片刻，嬴乘风的脸上就流露出了一丝笑意。

　　他的精神意念早已与丹炉器灵连接在一起，所以能够清晰的感应到，一个耳环圣器已经成形。

　　然而，就在他取出铭灵针，想要收工之时，丹炉器灵的声音却是突兀的响了起来。

　　“嘿，你想不想将它锻造成天忌圣器。”

　　嬴乘风一怔，随后哭笑不得道：“器灵兄，天忌圣器哪有如此好锻造的。而且，就算我想，此时此地也不太合适啊。”

　　正如嬴乘风所言，就算他想要锻造天忌圣器也不是轻而易举的事情。

　　没有万全的准备，他可不敢说一定能够成功。

　　而且，这里是什么地方，灵泉所在啊。

　　若是在此地引来了天忌之力，那么保证王级强者们还是会一拥而上。但他相信，那时候这些人绝对不会是来帮助自己的。

　　丹炉器灵嘿嘿的奸笑着，道：“以前当然不行，可现在么……”

　　嬴乘风愣了片刻，眼眸中陡然闪过了一丝惊喜交加的光芒，道：“你是说……”


第131章作弊

　　手腕一翻，那已经被他收入空间袋中的寒冰长剑再度取了出来。

　　自从寒冰长剑经过了这一次天忌的考验之后，器灵的实力得到了令人难以置信的提升。而且，它最为擅长的地方，就是领域。

　　那可是空间力量之大成，所以，就算它待在了空间袋那个狭隘的地方，也能够知晓外界发生的事情。

　　当然，这个能力也有着一个范围，但是这个范围肯定比目前的丹炉器灵要大的多。

　　在寒冰器灵从空间袋出来的那一刻，顿时明白了主人的意思。

　　于是，长剑上寒气凌冽，一股白色光芒凝聚成一个人形。这是寒冰长剑器灵在晋升半神器之后首次现身出来。

　　顿时，嬴乘风和霸王的身体都是一个哆嗦，他们同时感应到了来自于器灵身上的庞大能量。在这股能量的面前，他们的力量根本就是不值一提。

　　如果说在他们的记忆中，还有什么人的力量在恐怖程度上能够与器灵一较高下的话，怕是也唯有在洞天福地遇到的那头奇怪的上古飞禽了。

　　“寒冰，你的力量太强了。”嬴乘风微笑着说道：“能够收敛一点么。”

　　“很抱歉。”寒冰长剑器灵苦笑着道：“我凝聚真身的时间不长，现在已经将力量收敛到最低程度了。”

　　霸王咽了一口唾液，他喃喃的道：“现在就是最低，那最高呢……”

　　丹炉器灵没好气的瞅了他一眼，道：“傻子，相信我，你绝对不会愿意见到那一刻的。”

　　虽然丹炉器灵的口气充满了不屑和讥讽，但霸王却捏着鼻子认了。

　　这老家伙没有多大的战斗力，可是它在锻造之道上的实力连嬴乘风都认可和依仗的。所以，霸王绝对不会因为区区口角的问题而得罪它。

　　寒冰器灵的嘴唇抿了起来，它沉声道：“主人，给我一点时间，我一定能够将气息完美遮掩。”

　　嬴乘风连连点头，道：“你晋升才几天，能够做到现在这样就不错了。”顿了顿，他问道：“我想要锻造天忌圣器，你能够化领域为天地么？”

　　霸王的眼睛豁然瞪圆了，他膛目结舌的看着嬴乘风、丹炉器灵和寒冰。

　　至此，他才明白了这些人的打算。不过，这些人也太异想天开了吧。

　　寒冰想了想，道：“有一点的把握，可以尝试一下。”

　　“好。”嬴乘风毫不犹豫的道：“就算是失败了，也不过是浪费了一点材料罢了，我们这就动手。”

　　如果是其他锻造灵师听到了这句话，怕是要伤心的泪流满面了。

　　嬴乘风投入丹炉中的材料，可是锻造圣器之用啊。

　　这些材料哪怕是在圣域之中，也是了不起的东西。可是，在如今嬴乘风的口中，竟然变成了可以随时浪费的普通材料。

　　其实，别说是换作刚刚从灵域中过来的嬴乘风了，哪怕是在数日之前，他也绝对不敢这样说的。

　　可是，现在不同了。

　　嬴乘风可以肯定，等他回到宗门之后，地位肯定还会有着一个巨大的提升。

　　那时候，他再想动用一些能够锻造普通圣器的材料，就绝对没问题了。

　　这就是高位者所掌握的权力，越是高位者，他们手中所掌握的资源也就越多。很多在普通人眼中，一辈子难以企及的东西，对于他们而言，也不过就是大路货罢了。

　　丹炉器灵微皱眉头，道：“单凭这些东西，可是锻造不出天忌圣器的。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“你放心，加入此物，就绝对可以了。”

　　他手中一翻，取出了一颗小小的晶石。

　　迷惑之冰。

　　这是嬴乘风和丹炉器灵在洞天福地中收集到的宝物。

　　这种连丹炉器灵都异常珍惜的东西，用在圣器之上，确实可以提升它的品质。

　　丹炉器灵轻咳道：“用此物当然可以，嘿嘿，我是在担心，你储备的强大灵魄是否足够了。”

　　这老家伙在嬴乘风身边的时间不短了，他自然能够看出嬴乘风在锻造之时的种种异常。其中最为诡异的是，每一次锻造超品灵器或圣器之时，嬴乘风总是能够取出足够强大的灵魄。

　　灵魄，才是一件灵器能否成为超品的最关键所在。唯有绝对强大的灵魄，才能够成为圣器的器灵。

　　老家伙相信，在嬴乘风的身上肯定还有着它不知道的底蕴。或许其中价值最大的，就是那些不知道从哪里获得的强大灵魄。

　　可是，强大灵魄何其难得，而嬴乘风前前后后已经锻造了不少天忌之物。所以就连它都有些担心嬴乘风的储备数量了。

　　微微的一笑，嬴乘风道：“器灵兄，你放心吧，我身上啥都少，可就是灵魄不少。别说是区区几件了，就算是几百件也足够应付了。”

　　丹炉器灵的眼眸一亮，道：“几百件？你莫非是获得了上古某一宗门的传承。”

　　嬴乘风嘿然一笑，却是怎么也不肯接这个话头了。

　　丹炉器灵虽然是心急难熬，但是面对油盐不进的嬴乘风，也唯有无奈放弃。

　　当然，这是在嬴乘风拥有着绝对强权和实力之下，老家伙才会做出这样的选择。

　　眼珠子一转，丹炉器灵道：“这个秘密一定要小心守住，若是让人知道。嘿嘿，怕是没你的好日子过呢。”

　　嬴乘风应了一声，目光落到了寒冰长剑之上。

　　仿佛是感应到了主人的心意，寒冰长剑陡然亮了起来，它漂浮在半空，一种神奇的力量慢慢溢出，顿时笼罩了方圆百丈的空间。

　　在这百丈之内，虽然一切的景物都没有任何的变化，但嬴乘风和霸王的心中却生出了一种极为别扭的感觉。

　　那就是他们眼中所看到的世界似乎已经不再真实。

　　领域，这就是领域的力量了。

　　根本就无需将嬴乘风和霸王拖入自己的空间，寒冰器灵就已经将这片范围变成了自己掌控的小世界。

　　丹炉器灵微微一晃，遁入了本体之中。

　　嬴乘风更是将手中的迷惑之冰投入了丹炉之内。

　　迷惑之冰，乃是一种奇异而霸道的能量。而嬴乘风手中的晶体，更是这种能量高度集中的结晶。

　　所以，当这股能量进入丹炉之后，顿时引起了连锁的反应。

　　一缕缕轻雾在晶体上沸腾而起，它们源源不绝的涌向了丹炉内那已经锻造完毕的首饰之上。

　　只是，在嬴乘风和丹炉器灵的联手控制之下，这些轻雾仅仅是萦绕在首饰周围，而没有冒然是冲入其中。

　　丹炉内灵光一闪，铭灵针已经出现，并且在首饰上开始篆刻灵纹。

　　对于灵纹的构思和绘画，嬴乘风已经不再陌生，而且在智灵的帮助下，他掌握的相当娴熟，甚至于还能够推陈出新，将灵纹学的威能催发至极点。

　　随着灵纹的诞生，那些轻雾顿时涌动了起来。

　　它们就像是最饥饿的野兽，陡然见到了食物一般，不顾一起的冲了下去。

　　仅仅是转瞬间，它们就已经嬴乘风铭刻出来的灵纹给填满了。

　　当然，这种充填并不是使用肉眼能够看见的。但是，嬴乘风和丹炉器灵却能够感应的清清楚楚，每一道灵纹，不管它是细小还是粗大，都会充斥着这无穷的能量，并且饱和的到了一个再也无法添加的地步。

　　嬴乘风的双手轻轻舞动，四周的灵力随着他的动作而流动着。

　　就连他身边的霸王亦是睁圆了眼睛，生怕微微一动，就错过了什么精彩的东西。

　　使用这种手法操控铭灵针篆刻，乃是嬴乘风的独家特长，凡是爵位强者都不会视而不见的。

　　其实，若是有王级强者在场，那么他的表现也不会比霸王好到哪里去。

　　先前爱丽丝等人之所以未曾发现，那是因为嬴乘风仅仅是晋升寒冰长剑的等阶，而并不是从头锻造。所以，他只需在某些关键之处做出整改，所以才未能引起那些王级强者们的怀疑。

　　许久之后，霸王的眼眸陡然一亮。

　　他抬头看去，在寒冰长剑笼罩的范围内，那虚空处突兀的多出了一道光。

　　这一道光出现的是如此之诡异而强大。

　　这是光明的力量，是光之神给予嬴乘风的赐福，哪怕是在被寒冰所掌控的领域之内，亦是轻易的出现了。

　　当然，这道光芒的力量也被压制和消弱到了极致，与上一次的光柱相比，完全就是一个渣了。

　　随后，领域上空同样的凝聚出了一片小小的云雨。

　　可是，这一片乌云怎么看似乎都有着一种令人好笑的感觉。

　　嬴乘风睁开了双目，他的眼中闪过了一丝惊喜交加之色。

　　轻轻的一拍丹炉盖子，那盖子顿时掀开，光芒闪烁间，一枚项链从中飞了出来，静静的悬浮在半空中。

　　光之力和雷云几乎同时降在它的身上，可无论是哪一种力量，对于已经成为了天忌圣器的项链而言，都是如此的微不足道。

　　仅仅是半刻钟，光明和雷云就消失无踪，而嬴乘风的手中，却已经多了一件天忌圣器。

　　整个过程简单而轻松，那天忌圣器迎接的似乎并非天忌之力，而仅仅是大自然中最正常的光照和雨水。

　　霸王早就是张大了嘴巴，他喃喃的道：“这，这是作弊么……”


第132章下山

　　嬴乘风看着手中的首饰，他的脸上闪烁着一丝欣喜之色。

　　天忌圣器，竟然被他这样不动声色的锻造出来，这种事情若是传扬出去，只怕根本就没有人会相信。

　　只是，半响之后，他的脸色却是突兀的一变，眉头微皱了起来。

　　霸王的心中一凛，问道：“主人，怎么了，这不是天忌圣器么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“这是天忌圣器，不过……”他想了想，道：“它的品质比起一般的天忌圣器要差了一筹。”

　　确实，嬴乘风虽然加入了足量的天地奇珍，并且也让智灵送入了分裂体。但是，它的品质比事先预料的似乎要略差一筹。

　　当然，这种区别并不大，如果嬴乘风不是锻造者，很难感应到这一点儿差距。

　　丹炉上再度浮现出一道虚影，丹炉器灵笑呵呵的道：“这小东西并没有真正的经历天劫，稍差一点也是情有可原。”

　　嬴乘风双目一亮，顿时恍然。

　　在寒冰器灵的帮助下，他们在这儿释放了领域。

　　领域的威能强大无比，纵然是光明之力和天地之忌的力量也被压缩到了一个极致。

　　当然，这并不是说寒冰的力量就超过了光明之神和天地宏力。而是因为在领域中锻造出来的天忌圣器的气息都会被压缩到一个极其微弱的地步。

　　虽说再微弱的气息也会引来光明的庇佑和天地之忌的力量考验，但是，这两种力量都是根据外溢气息的大小来决定自身的强弱。

　　因为领域的掩饰，所以首饰释放的气息比一只蚂蚁大不了多少。

　　同样的，在这种程度的气息招引之下，光明之力和天地之忌的力量也就等同儿戏了。

　　就好比天地之忌以为自己对付的是一只蚂蚁，但是当它进来一看，眼前却是一头巨龙。那后果如何，就可想而知了。

　　可是，这样做也有着一个无法避免的弊端。那就是刚刚晋升的器灵没有经过天忌之力的淬炼，其威能与真正的同阶圣器相比，总是要差了那么一点点。

　　要知道，这件首饰仅仅是一转之物，这时候是器灵迎接考验的最佳时机。若是错过了这一次的考验，那么对于它日后的成长将会有着极大的阻碍。

　　因为到了二转、三转，甚至于是四转之时，那天地之忌的力量才是真正的强大。那时候，就绝对不是器灵一个人能够承受得了。

　　丹炉器灵微微一笑，突地问道：“你锻造此物，是给谁准备的？”

　　嬴乘风随意的道：“十余日后，就是交易会了……”他的神情陡然一怔，随后笑道：“我明白了，既然不是自用，而是用来交易，那么这些天忌圣器的品质正好。”

　　“不错。”丹炉器灵鼓掌道：“第一流的东西留给自己，交易出去的东西吗，自然是第二流的最好。”

　　嬴乘风连连点头，略显兴奋的道：“器灵兄，我们刚才用了多少时间。”

　　丹炉器灵嘿嘿笑道：“你我联手，又是在寒冰领域之中，所以只用了一个时辰。”

　　“才一个时辰啊，还有时间，我们继续。”

　　“好。”

　　看着嬴乘风和丹炉器灵如此兴奋的模样，霸王磕巴了几下嘴巴，抬头望着精芒闪烁的寒冰长剑，心中暗骂。

　　这几个疯子……

　　※※※

　　玄德大人在山脚下静静的等待着。

　　按照规矩，他将人送到此处之后，就不能继续前进了。除非是到了六个时辰，那些圣兽还赖在山上不肯下来，否则他就绝对不能踏入此山半步。

　　因为在他上山之前，整座大山都被各派禁制封锁，除了应选者之外，就再也没有人能够跨入半步了。而且，因为各派相互牵制，禁制重重的关系，所以也没有人能够看透山中情形。

　　可是，一旦他开始上山，那么整个禁制就开始发动。

　　那时候，他本人和山上圣兽的一举一动就都会暴露在所有人的眼中。

　　渐渐的，他的眉头皱了起来。

　　时间已经快到六个时辰了，但赢大师和霸王却还是没有下来。

　　他虽然并不担心这两位的安危，但心中却是暗自嘀咕。莫非这两位联手之力，也未曾成功的汲取到透骨玉髓么。

　　十强虽然都有资格进入山中，但是，因为玉髓的数量有限，所以越早进入的人，能够汲取的可能就越大。

　　历届以来，以头名身份进入山中汲取玉髓的，不但是无一例外都成功汲取，而且他们花费的时间也是最少的。

　　一般来说，二、三个时辰之内，他们都会兴高采烈的下山。

　　可是……

　　看着那依旧是渺无人迹的山道，玄德大人不由地担心了起来。

　　若是赢大师和霸王真的无法汲取透骨玉髓，那自己又要如何去面对他们？若是让他们失望沮丧的面容被下面众人看到，他们会否心生怨怼。

　　如果是一般的十强，自然不会放在玄德大人的心中。可赢大师么，那就完全不同了。

　　眼看时间越来越近，玄德大人愈发的揪心。

　　良久之后，他终于打定了主意，一旦到了时间，他就先行招呼，尽量避免让双方见面之时的尴尬吧。

　　然而，就在他以为嬴乘风和霸王肯定不会下山之时，那山道上却是突兀的出现了两道人影。

　　定眼一看，他心中大喜，道：“赢大师，霸王，你们终于下来了。”

　　在这一刻，就连玄德大人竟然也有着一种如释重负的感觉。

　　嬴乘风略显尴尬的一笑，道：“玄德大人，让您久等了。”

　　他和丹炉器灵掐着时间，竟然在短短四个时辰内锻造出了四件天忌圣器。

　　这可是天忌圣器啊，而且还是四件，竟然被他一口气在这么短的时间内锻造出来。

　　这样的速度，这样的成就，就连诺伊尔大师也是远有不及。

　　当然，嬴乘风这是取巧而为。在缺少了一转之时的天忌之力淬炼之后，这些圣器日后再想要晋升的希望相当渺茫。

　　不过，这又有什么关系呢。

　　正如丹炉器灵所言，交易出去的东西，还是留一手的好。

　　玄德大人笑眯眯的等着，他看着这两人的脸色，心中却是狐疑不定，因为就连他也看不出，这两个人是否成功的汲取到了透骨玉髓。

　　轻咳一声，他道：“赢大师，按照规定，老夫必须记录一下。”

　　嬴乘风啊了一声，连忙道：“我们两个竭尽全力，好不容易在最后时刻汲取成功了。”

　　玄德大人松了一口气，笑道：“好，成功就好。”

　　他伸手一招，再度将独木舟招了出来，请嬴乘风和霸王进入其中，朝着大峡谷之外飞去。

　　赢大师能够得到透骨玉髓就好，至于时间长了一点么，又有什么关系。

　　在他的驱使下，独木舟回到了爱丽丝殿下的大船之前。

　　爱丽丝殿下早就等候多时了，因为嬴乘风和霸王在山上滞留的时间太长，就连光明圣教的骑士王们都有些担忧了。

　　若是获得了头名之后，却无法汲取到透骨玉髓，那么整个光明圣教就不是有面子，而是会成为无数人口中的笑柄了。

　　还好，他们所担忧的事情并没有发生，嬴乘风和霸王虽然耽搁了一些时间，但好歹还是完成了。

　　玄德大人将嬴乘风等送到之后就告辞了，他并没有多留，因为家族的关系，所以他根本就不会依靠哪一个宗门，而是会与各大宗门保持密切关系，做它们之间的润滑剂。

　　将嬴乘风迎入战船，爱丽丝殿下挥退了仆人，认真的道：“赢大师，请您告诉我实话，您是否得到了透骨玉髓。”

　　嬴乘风一怔，道：“殿下为何这样问呢？”

　　爱丽丝殿下肃然道：“霸王既然取得了第一，那么无论他是否得到了玉髓，我们对外都要异口同声的承认。”顿了顿，她又道：“不过，服用透骨玉髓之后，圣兽的实力会有一个巨大的提升。所以，如果霸王未曾得到玉髓的话，那我希望他回去之后，能够随我闭关十年。”她的双眉一扬，自然有着一股傲气，道：“我保证，霸王十年之后的成就，一定不会比艾莫索逊色。”

　　嬴乘风心中微动，道：“那么二十年，一百年后呢。”

　　爱丽丝殿下苦笑道：“百年内还好说，但百年之后，我就不敢保证了。”她轻叹一声，道：“玉髓对于圣兽的改造太强大了，并不是什么东西都能够替代的。”

　　嬴乘风缓缓点头，为了光明圣教的名誉，爱丽丝殿下她们这样做也是无可奈何。

　　轻笑一声，嬴乘风道：“殿下请放心，我们在汲取的过程中虽然苦了一点，但最终还是成功的取得了玉髓。”

　　他从身上掏出了玉瓶，轻轻的打开了盖子。顿时，一股清香飘荡在房间中，让人的精神为之一振。

　　不过，嬴乘风仅仅是释放了一点香气，然后就将盖子旋紧，并且珍而重之的收了起来。

　　虽然此刻玉瓶内有着三滴玉髓之多，但嬴乘风相信，只要他不送到对方眼前，就算是爱丽丝殿下也休想察觉其中的分量。

　　果然，在嗅到这股清香之后，爱丽丝殿下的脸色顿时好多了。

　　两个人聊了几句，嬴乘风起身告辞而去。

　　第二日，玄德派人送艾莫索上山，第三日，轮到了敖德拉。

　　十日间，前十名圣兽，或者是圣兽的主人都已入山一行。

　　除了第一日接送嬴乘风之外，玄德大人就没有再出现过了。不过，没有人会因此而指责什么。

　　嬴乘风如果不是有着锻造大师的特殊身份，玄德大人同样不会降尊纡贵。


第133章邀请函

　　十日之后，各家聚首，有喜有忧。

　　不过，真正感到高兴的人并不多，因为这一次透骨玉髓的收获太少了。

　　十强的前五名上山，确实是如愿以偿的取得了透骨玉髓。可是，从第六天起，就再也没有哪头圣兽能够从灵泉中汲取出一滴玉髓了。

　　虽然第七名到第十名的圣兽都是不信邪的入山一行，但结果毫无疑问的都是空手而回。

　　透骨玉髓的产生并没有一个定数，最少的时候五滴，而最多的时候也才十滴罢了。

　　这一次他们的运气不好，恰好遇到了一个最低数，所以难免有些垂头丧气。

　　嬴乘风在得到了这个消息之后，虽然是面不改色心不跳，但是他和霸王却知道，这一次的玉髓诞生并不是五滴，而是有着整整七滴之多，只不过那多出来的两滴如今已经藏在了他的身上。

　　当然，这件事情他绝对不会告诉任何人，哪怕是光明圣教的诸位骑士王殿下们也是毫不知情的。

　　战船之上，爱丽丝殿下将嬴乘风请到了内室，递上了一张烫金请帖，道：“赢大师，这是明日的交易会请帖，你若是有兴趣，不妨去看看吧。”

　　嬴乘风接下了请帖，当手指贴在上面的时候，顿时感应到了在这张请贴上所依附的神秘力量。

　　这股力量是一种掩饰的力量，只要激发出来，就能够在身周形成一道诡异的水墙，别说是眼睛无法看透，就算是精神力量也同样无法穿透。

　　当然，这水墙仅有遮掩耳目的功能，若是受到了强大的攻击，基本上没有多少防护力量。

　　可是，在这里有着如此众多的王级强者，嬴乘风实在是想不出，还有哪个家伙会在这里出手挑衅。

　　要知道，这里可不仅仅是王级强者们那么简单，在这些王级强者的背后，都有着各自宗门撑腰。若是得罪了他们，就等于得罪了各大势力，哪怕是半神级强者，也断然不敢这样做的。

　　所以，嬴乘风相信，只要拿着请帖进入交易场合，那么就断然没有被人认出的危险了。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风道：“多谢殿下了。”

　　爱丽丝殿下突地轻笑道：“赢大师，历代以来，你还是第一位以参赛者的身份接受到邀请函的呢。”

　　嬴乘风微怔，随即失笑道：“一切都是托殿下的福。”

　　这场交易会是给王级强者们准备的，而那些参加灵兽之争的却都是爵位强者，哪怕是头名霸王在他们的眼中看来也不过如此。

　　并不是说这些人太小气，而是以他们的身份和实力，拿出来交易的东西肯定都是佳品，很少有爵位强者能够在财富上与他们相比。所以，这些参赛者一般都不会被邀请在内。但嬴乘风不同，他除了参赛者的身份之外，还有着另一个锻造大师的头衔。

　　单凭这个头衔，就已经足以让他收到邀请了。

　　爱丽丝殿下笑而不语，她自然知道，这是嬴乘风的恭维之词，当不了真。

　　她伸手在面前轻轻一抹，取出了一个玉盒，道：“赢大师，你这一次出来的匆忙，只怕并没有带多少交易物品吧。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“正是。”不过，他心中却是暗道，我已经准备了四件天忌圣器，虽然不算很多，但也绝对不至于拿不出手。

　　这四件天忌圣器都是他在汲取透骨玉髓的灵泉旁锻造出来的，而当他返回战船之后，反而不敢轻举妄动了。所以，直到此刻，他身上的天忌圣器还是四件，连一件也没有增加。

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，这是本座准备的一些东西，您若是不弃，就先拿着用吧。”

　　嬴乘风微怔，将玉盒打开，仔细的看了半响，不由地脸色微变。

　　玉盒内的东西并不多，仅有两样而已。

　　其中一样是一瓶丹药，此丹鲜红若火，刚刚打开瓶盖之时，就能够感受到一股热浪扑面而来。嬴乘风仅仅看了两眼，就知道这是给火系王级强者服用的九阳火灵丹。

　　虽然仅有那样的一小瓶，但是瓶内却有着整整五颗丹药。

　　目光在另一样东西上看了眼，他的眼皮子不由地哆嗦了几下。

　　那是一截如同拳头大小的精钢，不过此物身上所释放的，却并非五金之气。

　　伸手，在精钢上轻轻的抚摸了一下，顿时精钢周围就腾起了一片五色磁光。这，竟然是一块蕴含了无边磁力的原料。

　　空间袋中，狼王之盾开始颤抖了起来，器灵主动的跳了出来，虽然没有在爱丽丝殿下的面前现形，但那渴望的感觉却是如此的迫切。

　　嬴乘风犹豫了片刻，深吸了一口气，道：“殿下，这份礼太重了，在下不敢收。”

　　那九阳火灵丹并不是普通的丹药，此丹的原料珍贵异常，而且在炼制之时的失败率奇高无比。

　　不过，此丹却有着无上妙用，不仅仅能够让火系强者修为大涨，而且还有着驱逐心魔，安宁定神的神奇药效。

　　哪怕是再强大的炼丹大师，也不敢拍着胸脯说，能够将这些丹药炼制出来。

　　而且，就算是王级强者，也不会在平时吞服这种丹药。

　　除非是他们遇到了修炼颈项，并且有着可以突破的感觉，或者是练功走火入魔，使用此丹镇压心神，调理真气。否则的话，他们绝对不会舍得服用此丹的。

　　对于火系王级强者来说，九阳火灵丹就是他们生命的保证，并且还是迈向更高境界的一个契机。

　　所以，此丹之珍贵，仅次于那些能够活死人肉白骨的灵药，算是顶儿尖儿的了。

　　在这一次交易会上，若是遇到了修炼火系功法的强者，那么使用此物肯定能够换得好东西。

　　至于那团磁力精钢就更不用说了，嬴乘风做为顶尖的锻造大师，自然明白其中蕴含的价值。

　　正如他所言，这两样东西价值太大，他绝对不好意思，或者说是不敢轻易接下。

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，这份礼就算是给霸王的报酬吧。”她淡淡的道：“霸王代表爱丽丝行宫夺得头名，本座好歹也要有些奖赏的。”

　　嬴乘风双手一摊，苦笑道：“这份奖赏实在是太贵重了，霸王承受不起啊。”

　　按照他的估计，这两样物品加起来的价值，已经比一件成品的天忌圣器要高出许多了。

　　爱丽丝的何等身份，堂堂的光明圣教骑士王，她的东西又岂是好拿的。

　　当然了，嬴乘风既然有着锻造天忌圣器的能力，那么只要给他时间，他就能够收集到不逊色的宝物。既然如此，他又何必承受这个人情呢。

　　眼见嬴乘风态度坚决，爱丽丝殿下的眼中不由地闪过了一丝精芒。

　　片刻之后，她轻叹道：“赢大师，既然您如此坚持，本座也就不再隐瞒了。”她停顿了一下，道：“您应该知道，圣教各殿之内，都有着镇殿之宝吧。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“在下听说过，但却并未见过。”

　　爱丽丝殿下轻声道：“不瞒赢大师，这镇殿之宝是我们各殿最重要的宝物，也是各殿的存在根本。可是，每隔百年，这镇殿之宝就需要锻造大师重新淬炼一翻。”

　　嬴乘风双眉一扬，道：“殿下的意思，是希望在下出手么？”

　　“是。”爱丽丝殿下肃然道：“本座原先以为，赢大师刚刚晋升，起码需要数十年到百年时间的磨练，才能够承担此重任。不过……”她的脸上流露出了一丝淡淡的笑容，将玉盒重新推到了嬴乘风的面前，道：“那一日之后，本座就知道赢大师在锻造之道上真正的实力了。”

　　她的言下之意，竟然是希望嬴乘风为爱丽丝行宫的镇殿之宝加以淬炼，而这两份宝物，自然就是淬炼的报酬了。

　　嬴乘风沉吟半响，终于是缓缓点头，道：“既然殿下不弃，那在下愿意尝试一下。”

　　爱丽丝殿下的脸上露出了欣然的笑容，道：“好，那么等交易会结束之后，本座在行宫内恭候大师。”

　　嬴乘风哈哈一笑，将玉盒收了起来。

　　然而，就在他笑嘻嘻的想要告辞之时，耳中却是突然听到了一道雷霆巨响。

　　“吼……”

　　这是一道凶兽的怒吼之声，那声音似乎是在极远之处传荡而来，轰隆隆的令人心神震荡。

　　不仅仅如此，嬴乘风的身体更是微微的晃荡了一下。

　　他清晰的感觉到了，在他的脚下，那巨大的战船竟然也在这声音中微微震动。

　　“吼……”

　　第二道声音继续响起，两道声音相隔的时间极短，但是这道声音似乎已经近了许多。

　　战船的颤动愈发的大了，在这声音之下嗦嗦发抖。

　　爱丽丝殿下的脸色顿时变得极为难看，她大袖一挥，顿时消失在嬴乘风的面前。

　　嬴乘风膛目结舌了半响，脸色变幻不定。豁然转身，出了房间。

　　战船上，爱丽丝殿下悬空而立，面色凝重。

　　嬴乘风抬头望向远方，在那声音传来的尽头，一个小小的红点从那天地交合之处浮现出来，并且越来越大，向着大峡谷疾快飞来。


第134章红龙吉利菲尔德

　　午日的阳光垂直照射而下，天地间浮起了一丝丝浓烈的热气。

　　一道道微风在峡谷内外吹拂着，让人在炎热的气息中感受到了阵阵清凉的感觉。

　　大峡谷外，数十艘巨大的战船停泊在空地上，每一艘战船都代表着一位王级强者。而且，这位王级强者还是擅长于战斗的超级牛人。

　　这些人加起来，是一股异常巨大的势力，无论是他们本身的力量，还是背后宗门的能量，都是那样的庞大。

　　在嬴乘风的眼中看来，此时的大峡谷固若金汤，无论是谁，都不会来此自讨没趣。

　　可是，那突兀响起的吼叫声却让他大开眼界。

　　这凄厉的吼叫分明就是挑衅之音，那么多王级强者的战船在这里汇聚一堂，但却还是有人挑衅上门，让他感到了深深的不解和震撼。

　　目光转了一圈，嬴乘风惊讶的发现，虽然所有的骑士王们都登上了他们的船头，并且同时眺望远方，发现了那吼叫声的来源。可是，包括爱丽丝殿下在内的所有王级强者们，竟然没有一个人主动回应。

　　似乎没有一个人能够听出那声音中所蕴含着的不屑和挑衅。

　　豁然，身边人影一闪，霸王大步走出，他瞪着双目，难以置信的看着远方，口中喃喃的道：“这是什么家伙，好大的煞气。”

　　嬴乘风缓缓点头，能够压制住如此之多的王级强者，此人的威势之盛，令人羡慕。

　　远方的红点逐渐变大，嬴乘风和霸王终于看到了在天空中飞行的是什么东西了。

　　他们两人的眼睛豁然瞪圆，霸王更是低声惊呼道：“龙，龙……”

　　这是一条长达数十丈的庞然大物，它的身躯如同一座小山似的在天空中飞翔，那高高扬起的双翅遮天蔽日，长长的尾巴在空中摇摆，偶然抽动一下，顿时发出“噼啪”的爆裂声。

　　这竟然是一条火红色的巨大飞龙。

　　嬴乘风咽了一口吐沫，他曾经在传承塔见过一条恶龙投影。可是，那投影的威能又如何能够与真正的飞龙相比。

　　在这条巨大飞龙的面前，似乎一切都是那样的渺小。

　　当龙威释放，从天空中碾压而来的时候，除了王级强者之外，所有人都是心神大震，而绝大多数人和圣兽更是不济的瘫坐或跪倒在地，用着惊恐和畏惧的目光看向这头恐怖的巨龙。

　　嬴乘风双拳紧握，心中却是不住嘀咕。

　　这条飞龙的气势虽然强大无比，但似乎也没有达到能够碾压王级强者的地步。而爱丽丝殿下等人竟然对它的无礼视而不见，其中必有隐情。

　　“吉利菲尔德大人，欢迎您的莅临。”虚空中人影一闪，玄德大人已经是挺身而出，他站在独木舟之上，向着红龙深深一躬，道：“您的名声天下皆知，您的威严如山如海，并不是凡人能够承受的。还请您宽宏大量，收起雷霆之怒，让他们喘口气吧。”

　　玄德大人此时虽然是笑容满面，但心中却是泪流满面。

　　他当然知道这条巨龙的来历，对此极度畏惧。但是，在这个时候，他更加知道，没有人会为他出头，所以他也唯有硬着头皮亲自上来了。

　　“哼。”

　　天空中，一道红色的鼻息陡然喷洒而下。

　　巨龙低下了头，粗大而浓黑的两道烈焰从它的鼻孔飞扬而下。哪怕是爵位强者此时站在这两道黑烟之前，都会因为无法抵抗而受到伤害。

　　但是，玄德大人毕竟是一位王级强者，虽然被喷了一身的黑色浓烟，但还是好端端的站在原地。只是，他的发端和衣角处却也有着一丝淡淡的焦黑迹象了。

　　由此可见，这条红龙的喘息温度究竟有多高了。

　　“玄德，本座今日前来，是为了透骨玉髓，你交出一滴，本座立即就走。否则，本座将你的大峡谷给填平了。”

　　巨大的声音在虚空中回荡着，如同雷霆般轰鸣而下。

　　众多王级强者们眼神一凝，虽然还是没有人肯率先开口说话，但他们身上的气息却已经变得凝重而危险了起来。

　　嬴乘风却是充满了好奇，这条巨龙的第一句话竟然就是向各大宗门挑战。真不知道它是太蠢了，还是太自信了。

　　玄德大人一怔，他的目光在战船上转了一圈，苦笑道：“吉利菲尔德大人，透骨玉髓并不属于在下的家族，而是属于整个自然圣域，所以在下根本就无权取用。”顿了顿，他又道：“何况，山上的透骨玉髓已经汲取完毕，现在入山，肯定会空手而回。您就算是将整座山给填平了，也无法得到一滴透骨玉髓啊。”

　　他心中暗恨，你们这些宗门，平日里把持了透骨玉髓。但是，当强敌上门之时，却没有人能够挺身而出，真是一群该死的东西。只是，他心中虽然腹诽不已，但却不敢在脸上表露分毫。

　　红龙瞪着巨大的眼睛，看向了峡谷外空地上的众多战舰。

　　它的身体虽然比不上战舰，但是嬴乘风却有着一种感觉，那就是一旦双方开战，这些战舰只怕很难扑捉到红龙的身影。

　　“哦，竟然有那么多王级强者在。”红龙的身体突兀的一阵晃动，顿时无数火焰沸腾而起，将红龙笼罩在一片烈火之中。

　　嬴乘风的心中一寒，这头红龙莫非是疯了，竟然选择在这里开战。

　　不过，仅仅是一瞬间，他就知道自己想错了。因为此时所有的王级强者都没有戒备之色，似乎对于在烈火中消失的红龙毫无防备。

　　片刻之后，虚空中的烈火陡然消失，那条巨大的红龙已经化形为一位中年的人类大汉。

　　只是，在这个大汉的身上，却有着一层沸腾的火焰。这火焰围绕着他的身躯燃烧着，却被某种力量禁锢在体表三寸之内，使得热浪不至于四处飞溅。

　　“我来看看，都有那些人。”吉利菲尔德不屑的说着，目光在一艘艘战船上扫过。

　　一开始之时，他的眼中布满了不屑和讥讽之色，似乎连这些强大的王级强者们也没有放在心上。

　　可是，渐渐的，他的目光就变得凝重了起来。

　　“该死，安拓罗，爱丽丝，约瑟夫，霍金，你们怎么也在这里。”

　　巨龙的咆哮声震耳欲聋，这四位被点名的王级强者虽然满心不愿意与这头恐怖的家伙发生冲突，但此时却再也无法袖手旁观了。

　　“吉利菲尔德大人，好久不见了。”爱丽丝殿下的身体缓缓的漂浮了起来，她在半空中向着巨龙行了一个骑士礼，道：“能够再次见到您，是我的荣幸。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，说实话，他还是第一次见到爱丽丝殿下如此的彬彬有礼呢。

　　虽说殿下对于其他的王级强者们都是客客气气的，但嬴乘风那敏锐的感觉却发现，除了寥寥几人之外，爱丽丝殿下还未必将这些人放在眼中。

　　可是，在这一刻，爱丽丝殿下的行礼却是一丝不苟，极端的认真。

　　由此可见，这头巨龙带给了她多大的压力。

　　“吉利菲尔德大人，别来无恙。”

　　安拓罗和两外两位被点名的王级强者在各自的战船上浮了起来。

　　“哼，你们……是想要阻拦我么。”吉利菲尔德哼哧了一声，突地咆哮道。

　　众人一怔，他们心中无不是暗骂着，将这头笨龙的祖宗十八代来回都理顺了一遍。

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“吉利菲尔德大人，按照自然圣域和龙域之间的约定，您似乎不应该提出这样的要求。”

　　吉利菲尔德怒目而视，嬴乘风不由地为爱丽丝殿下捏了一把冷汗。

　　其实，爱丽丝殿下也是身不由己。

　　这一次的灵兽之争，光明圣教竟然获得了头名，取得了巨大的荣耀。

　　但是，既然有了荣誉，那么就要承担相应的责任。哪怕是再不甘心，也要站出来与吉利菲尔德对峙。

　　“哼。”

　　然而，让所有人都想不到的是。吉利菲尔德并没有愤怒咆哮，更没有当场出手，而是在沉默片刻后，道：“爱丽丝，既然你们四个都在，我也无法抢夺，那么就与我交易一滴吧。”

　　“交易？”

　　“不错，我们龙域中珍宝无数，肯定有你们需要的东西。”吉利菲尔德傲然说道：“我需要一滴透骨玉髓，交易给我吧。”

　　爱丽丝殿下迟疑片刻，道：“吉利菲尔德大人，透骨玉髓对于圣兽虽然有着脱胎换骨的奇效，但是对于尊敬的阁下您，似乎已经没有任何作用了。”

　　吉利菲尔德不耐烦的道：“我是没用，但是我的后辈能用啊。”

　　众人面面相觑，这才明白过来。不过，能够让这家伙出面讨要透骨玉髓，那个后辈肯定是甚得他的欢心了。

　　爱丽丝殿下心中发苦，无奈的道：“吉利菲尔德大人，如果您是在灵兽之争开始之前提出这个要求，我想大家应该能够满足您的愿望。但是……”她摇了摇头，道：“这一次透骨玉髓仅产生了五滴，而且已经分配了下去。我们无法替获胜者做主，所以只好让您失望了。”

　　比斗已经结束，而且玉髓也都汲取完毕。

　　如果这时候在一条红龙的压力下，逼迫某人交出玉髓，那么整个自然圣域的面子就将被他们丢光了。

　　无论如何，他们也无法做出这样的选择。

　　吉利菲尔德眼珠子一转，突地道：“爱丽丝，如果他们愿意与本座交易呢。”


第135章比他更强！

　　爱丽丝殿下的眉头微皱，她沉吟片刻，终于道：“吉利菲尔德大人，本座有一个提议，不知道尊敬的您是否愿意接受。”

　　吉利菲尔德哈哈大笑，神采飞扬的道：“你有什么建议，就说罢，本座听着呢。”

　　他的声音豪迈有力，纵然是在这许多王级强者的面前，亦是大大咧咧，仿佛不将任何人放在眼中。不过，他有着这样的实力，也有着足够深厚的背景，所以这样的做派反而得到了众人的认可和敬畏。

　　爱丽丝殿下沉声道：“吉利菲尔德大人，我们的灵兽之争已经结束，而且透骨玉髓也取了出来，并且分发到胜利者之手。”她停顿了一下，声音愈发的缓慢了：“明日就是我们进行交易的时候，所以，我提议，您也参加这一次的交易会，若是有哪位想要与您交易，本座乐见其成。”

　　吉利菲尔德目光中凶戾之色一闪而过，道：“若是没有人与本座交易呢。”

　　爱丽丝殿下的脸色一片平静，她正容道：“若是没有人与您交易，那就请您回返龙域，不要强求。”

　　她的这句话斩钉截铁，竟然是没有丝毫的商量余地。

　　嬴乘风的心中一凛，看着这位女性骑士王殿下的目光中不免就多了几许的赞赏和佩服。

　　吉利菲尔德从龙域而来，气势之盛凌厉无匹，在场的王级强者有着近百人之多，但是在他的压制下，除了身为地主从而无法躲避的玄德大人之外，竟然就没有一个人敢出头与他对峙。

　　但是，爱丽丝殿下不出面也就罢了，一旦她站了出来之后，态度竟然就是如此之强硬。

　　别的不说，单是这份底气和骄傲，就足以称霸一方了。

　　吉利菲尔德身上压制的火焰陡然沸腾而起，那体表三寸萦绕的焰火腾起了数丈之高。虽然此时他的模样无法与巨龙之时相比，但那庞大的压力却是并不逊色多少。

　　嬴乘风轻哼一声，他身上寒光闪烁，各种器灵自发运转，瞬间结合在一起，将他守护了起来。那器灵之光凝而不散，同时将霸王也笼罩了进去。

　　不过，在战船上的其他人就没有这个福利了。

　　在这股气势压力的冲击之下，许多人都是一屁股坐倒在地上，更有甚者一口鲜血吐了出来，将甲板染成了一片鲜红之色。

　　爱丽丝殿下的目光变得凌厉了起来，她轻轻的一抬手，战船上顿时释放出一道白色光芒。这光芒强烈而内敛，就像是一位经验丰富的拳击手在擂台上摆出了防御的姿势，随时准备反击。

　　当光明之力笼罩战船之后，船上的众人才大大的松了一口气。

　　能够登上战船的，都是她麾下强者，其中爵位骑士并不少。虽然在巨龙的压制下，他们一开始也是心惊肉跳。可是一旦爱丽丝殿下出手，他们就立即恢复了主心骨。

　　根本就无需有人吩咐，整艘战船顿时运作了起来。

　　在光芒的笼罩之下，战船缓缓的升了上去，就这样悬浮在半空之中。

　　一根根粗大的圆管从战船两侧和头部升起，那头部粗大的管子立即对准了吉利菲尔德。

　　在面对巨龙蛮不讲理的压迫之时，爱丽丝殿下竟然是毫不退让。

　　吉利菲尔德放声狂笑，那笑声中蕴含着无边的怒气。

　　“爱丽丝，凭你这艘战船，就想要阻挡我么。”

　　他的声音如同雷霆般的在天空中回荡着，震得人心动神摇。但是，战船上的骑士们一个个抿住了嘴唇，他们坚守各自的岗位，目光坚定而有力，竟然是心如磐石，毫不畏惧。

　　或许，他们在巨龙的眼中如同蝼蚁。但是，当这些蝼蚁联合起来，在爱丽丝殿下的指挥之下，却有着与巨龙抗衡的实力和信心。

　　爱丽丝殿下脸上面无表情，她冷然道：“这里，是自然圣域，本座的战舰是光明之舰，无论是什么人，都休想凌驾于光明之上。”

　　“好，好，好……”

　　吉利菲尔德怒笑了几声，他身上的气势愈发的凌厉，缓缓的抬起了双手，身上的火焰凝聚出了一条巨大的火龙，似乎是出手在即。

　　能够以一人之力在面对战舰之时，依旧是悍然挑战的，怕是也唯有巨龙才会有此胆魄和实力了。

　　嬴乘风的眼眸中精芒闪烁，他的心中升起了一丝难以言喻的屈辱感。

　　在这一刻，他等于是托庇于爱丽丝殿下。这种无力掌控的感觉，让他十分的难受。

　　然而，就在大战一触即发之时，一道略显冷峻的声音却是陡然间响了起来：“吉利菲尔德大人，老朽也觉得，爱丽丝殿下的话很有道理。”

　　冷冷的声音在天空中回荡着，虽然没有巨龙的威严，但却是寒意迫人，哪怕是巨龙之威也无法将它压制。

　　众人转头望去，又是一艘战舰升到了半空。在船头上，一位面容英俊的男子负手而立，正是曾经被巨龙提及的约瑟夫。

　　战船上，几乎所有人都是长长的喘了一口气。

　　虽然在爱丽丝殿下的带领下，他们心甘情愿的与巨龙作战。但是如果有选择的话，谁愿意与这个强悍的敌人单挑呢。

　　如今又有一位强者加入了他们的队伍，起码能够为他们分担一半的压力，自然是让他们欣喜万分。

　　“轰……”

　　伴随着轰隆隆的声音，第三艘战舰同样升空而起。

　　霍金，这位土系神教的绝代强者指挥着他的战舰飞上了半空，并且与爱丽丝殿下和约瑟夫殿下的战舰保持了一个非常微妙的三角阵型。

　　虽然他没有说话，但却以自己的行动做出了最好的诠释。

　　这两位的战舰虽然仅仅是升上了半空，而并没有露出狰狞的面容，那巨大的灵炮更是隐藏在战舰内部。

　　可是，任何人都知道，双方一旦开战，这两艘战舰绝对不会给巨龙留下任何的余地。

　　约瑟夫殿下微微一笑，豁然道：“安拓罗殿下，您以为如何。”

　　安拓罗暗叹了一声，他无奈的一挥手，一股黑色的雾气迅速从脚下腾起，将他的战船笼罩在黑暗之中。随后，这黑暗不断扩散，向着天空中蔓延过去。仅仅是片刻之间，似乎将小半个天空都遮掩了。

　　霎那间，阴风呼啸，鬼气凛然，若是单以威势而论，黑暗战舰的表现甚至于比巨龙还要更胜一筹。

　　虽然光明是黑暗的死对头，但是如今他们所面对的，却是外来的强者。

　　在巨大的压力之下，哪怕安拓罗再不愿意，他也必须出手。因为这一次获得第二名，并且取得了透骨玉髓的，正是他麾下圣兽艾莫索。

　　就凭这一点，他就已经无法置身于外了。

　　四艘战舰腾空之后，剩下的王级强者们一个个眼神凝重，而峡谷外所有的战舰都是升起了光罩，似乎随时都能够升空而起。

　　一开始之时，这些人还是各自为政，不肯出头。但是，当有绝世强者带头站出来之后，他们也不愿意示人以弱。

　　当然，大家一哄而上，打顺风战还可以，若是交战失败，那么还有多少人愿意留在这里，那就无人能知了。

　　吉利菲尔德环目一圈，他的眉头大皱，身上的气焰不由地灭了几分。

　　他虽然狂傲，并且目无余子。但是，他也明白一件事，若是此时强行与这么多王级强者作战，那么别说是达成心愿了，就连能否逃走都是一件难事了。

　　只是，此时让他低头，却也千难万难。

　　而爱丽丝殿下等人虽然驱使战舰升空，但却并未出手。

　　不到万不得已，没有人愿意与龙域为敌，哪怕是有着各大宗门做后盾的他们，也同样不想。

　　“吉利菲尔德大人。”霍然间，玄德大人的声音高高的响了起来：“明天就是交易之日，自然圣域上百王级强者都会在这里进行交易，其中珍宝无数，您不妨在参加了交易之后，再做决定吧。”

　　吉利菲尔德犹豫了一下，身上凶戾的气息终于是慢慢的消失了。

　　那沸腾着的火焰逐渐收敛，最终恢复到了萦绕身周三寸的地步。

　　就在吉利菲尔德收起火焰的那一刻，光明之舰和黑暗之舰上的威势也立即随之收敛。无论是爱丽丝殿下还是安拓罗殿下，都是打从心底里不愿意与对方交战。所以，他们绝对不会给对方留下任何发难的借口。

　　仅仅是片刻之间，那一触即发的大战顿时消弭于无形之中。

　　“好，玄德，本座明日再来。”吉利菲尔德看着众人，冷哼一声，道：“希望明日能够给老夫一个满意的答案。”

　　说罢，他冷冷的看了眼众人，身形陡然化作了一道虹光，转瞬间飞至远方不见了。

　　望着巨龙离去的方向，绝大多数人都是放下了紧绷的心弦，唯有一些居心莫测之辈暗叫可惜。

　　不过，他们这点儿心思却是无法对任何人说出来的。否则的话，单是那四位最顶尖的王级强者就不会放过他们。

　　霸王遥望远方，那天空中一片火红，似乎是被离去的巨龙烧成了火海似的。

　　他的双拳紧紧握着，口中喃喃自语：“强，很强。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“是啊，他真强大。”

　　霸王的双目豁然一凝，道：“主人，终有一天，我要比他……更强！”

　　嬴乘风一怔，看着他，片刻后，他的眼中流露出了一丝赞赏之色，道：“我相信你。”


第136章交易场

　　他们两个人的对话虽然很轻，但周围的骑士们却还是能够听到。

　　只是，在听清楚了他们的对话后，不由地一个个面面相觑，脸色亦是变得古怪了起来。

　　吉利菲尔德，乃是一头威能无限的火龙，他的强大连爱丽丝殿下这等顶尖儿的骑士王也不敢孤身迎敌，而是要借助于战舰的威力才能够与其抗衡。

　　能够修炼到这等地步，除了个人的努力修行和机遇之外，更主要的是巨龙天赋的关系。

　　如果没有了龙族的天赋，吉利菲尔德也未必能够有此成就了。

　　所以，当霸王的豪言出口之时，他们的心中都是不以为然。

　　想要超过龙族强者，你有这个天赋么……

　　爱丽丝殿下望着巨龙离去的方向，半响之后，她轻轻的挥了一下手，战舰顿时缓缓下降。

　　玄德大人的声音幽幽的响了起来：“各位殿下，明日的交易会正常举行。不过，在下提议，五位获得了透骨玉髓的圣兽，或者是他们的同伴也能够加入进来。”

　　一道冷然的声音随后响了起来：“玄德大人，您这是什么意思。”

　　玄德大人苦笑一声，道：“各位，透骨玉髓的功效虽然很不错，但是别忘了，吉利菲尔德大人乃是来自于龙域，而龙域中的珍宝如何，想必无需在下赘述了吧。”他顿了顿，道：“若是能够从吉利菲尔德大人的手中换到一些东西，那么对于某些圣兽来说，或许会是一个更好的选择。”

　　众人都是一怔，不由地沉思了起来。

　　片刻之后，约瑟夫突地道：“我同意。”

　　嬴乘风和霸王交换了一个眼神，约瑟夫是水系神教中最顶尖的王级强者，身份地位与爱丽丝殿下在光明圣教中相若。

　　而这一次水系圣教中也出现了一位顶尖儿的圣兽，那就是名列三甲之中，能够与霸王和艾莫索抗衡的敖德拉。

　　这只恐怖的巨兽力大无穷，竟然是一位拥有着龙珠血统的超级强者。

　　如果说有哪位圣兽用透骨玉髓与吉利菲尔德大人交易，并且能够换到更大好处的话，那么也就唯有敖德拉了。

　　而此时，在约瑟夫战舰上，那敖德拉的双目隐隐发亮，显然是对此极为期待。

　　不过多时，众人纷纷散去。

　　嬴乘风随着爱丽丝殿下进入内屋后，他向着爱丽丝深深一躬，道：“殿下，多谢。”

　　这一次爱丽丝殿下之所以率先出头，固然是为了维护光明圣教的尊严和荣誉，但嬴乘风相信，如果不是因为自己有着锻造大师的头衔，那么爱丽丝殿下绝对不会表现的如此强硬，甚至于不惜与吉利菲尔德放手一战。

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师何必客气，本座行宫的镇殿之宝，日后还需要赢大师多多关照呢。”

　　嬴乘风肃然道：“殿下放心，只要在下力所能及，绝对不会辜负您的嘱托。”

　　无论爱丽丝抱着什么样的心思，但这一次嬴乘风必须领情了。

　　“殿下。”嬴乘风沉吟片刻，终于忍不住心中纳闷，问道：“吉利菲尔德究竟是什么来历，为何在面对那么多王级强者的时候，依旧敢如此狂妄。”

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“他是龙域中的一位强大红龙领主，他的实力，已经突破了王者极限，距离半神领域只有半步之差。”她抿了一下嘴唇，道：“我们这里战舰虽然众多，但交战之后，他若是一心想要逃走，那我们能够将他拦截下来的可能几乎没有。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，道：“那么多王级强者，难道连他一个人也拦不下？”

　　爱丽丝殿下苦笑一声，道：“如果这里的战舰来自于同一家，那么联手之下，自然能够布下天罗地网，纵然是真正的半神来此，也未必能够逃脱。但是……”

　　看着她一脸的遗憾，嬴乘风顿时明白。

　　这里的人头虽多，但是来自于不同的势力，而且在灵兽之争中，也并不是每一个势力都能够从中渔利。所以，肯定有人巴不得巨龙发威，将水搅浑呢。

　　爱丽丝殿下看着他，认真的道：“吉利菲尔德大人既然是龙族领主，那就是直接受到了龙神庇佑的强者。我们若是逼迫过分的话，龙神肯定会有所感应，甚至于会施展大神通进行跨界干预。那时候，就是我等的灾难了。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，道：“龙神既然能够插手，那自然圣域中的神灵呢。”

　　爱丽丝殿下无言的双肩一耸，道：“只要不成神，那么在神灵的眼中，我们就是蝼蚁。如果你的同伴杀了你家中的几只蝼蚁，你会去与他拼命么。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，默默的摇着头。

　　自然圣域的神灵同样也会插手，或许还能够获得对方的补偿。可是，如果他们被龙神杀了，那也就是自认倒霉，因为他们的神灵绝对不会给他们报仇的。

　　一旦想到这个后果，就不免心中有些发寒。

　　但嬴乘风知道，这就是事实。怪不得吉利菲尔德面对如此众多的王级强者，依旧是如此凶悍，原来他是有所依仗，而其余人却是一盘散沙，哪怕是与他为敌，也是不肯尽力的。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风道：“在下明白了。哎，希望明日那头恶龙能够得偿所愿吧。”

　　爱丽丝殿下轻笑道：“赢大师放心，透骨玉髓虽然是我们圣域中的特殊至宝，但是在龙域中所盛产的宝物比之毫不逊色。更何况有敖德拉在，吉利菲尔德应该能够完成心愿。”

　　嬴乘风心中豁然一动，道：“那该杀的恶龙是否知晓此事？”

　　爱丽丝殿下微怔，吉利菲尔德虽然行事霸道，但是因为有着足够的实力和背景，所以哪怕是骑士王这等强者也不会在背后诋毁。

　　可是，此时听到嬴乘风口中说出“该杀的恶龙”这个名词的时候，她的心中竟然莫名的涌起了一阵快意。

　　她可是堂堂的巅峰王级强者，可是今日在吉利菲尔德的面前，却一直被他牢牢压制，虽说最后还是将他逼走，但心中依旧是极为恼怒。

　　用着诧异的眼神瞅了眼嬴乘风，爱丽丝殿下的嘴角缓缓的浮起了一丝笑意。

　　她并不纠正，而是缓声道：“吉利菲尔德心性高傲，他应该不知道此事。不过，如果明日他换不到这必得之物的话，肯定不会轻易的善罢甘休。”

　　虽然这种可能性极小，但爱丽丝殿下还是要预防一下的。

　　嬴乘风认真的点着头，道：“殿下放心，交易会结束之后，在回到圣殿之前，我都不会离开殿下的战舰。”

　　爱丽丝殿下微笑着点头，只要嬴乘风在战舰之上，她就有把握，能够将他安然无恙的护送回圣教。哪怕吉利菲尔德……不，哪怕这头该死的恶龙亲自拦截，她也能够护住赢大师的安全。

　　※※※

　　次日清晨，嬴乘风带着请帖随爱丽丝殿下进入了峡谷中段。

　　在大峡谷的最深处，就是透骨玉髓所在的灵泉。那里封锁严密，各大宗门都有禁制布下，没有人能够瞒天过海的偷偷潜入其中。

　　而中段之处就没有那么严的戒备了，只要是手持邀请函，就能够自由进入。

　　交易场是在一个巨大的山腹之中，共有着近百个出入口。不过，虽然出入口外没有人把守，但却有着特殊禁制，除了手持邀请函之人外，其余人若是想要进入，就会遭到无情的攻击，并且会立即惊动众人，受到众多王级强者的围攻。

　　拿着邀请函，来到了其中的一个出入口，爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，我们就在这里分手吧。”

　　嬴乘风连连点头，心中却是颇为兴奋。

　　得到邀请函的人数虽然不少，但是这里的入口却更多。众多强者在进入之时，或是有意，或是无意，都没有集中在一处。

　　爱丽丝殿下分明不是第一次来此，身形一闪，已经进入其中。

　　嬴乘风深吸了一口气，手持邀请函，缓步进入。当他的身体在进入洞口的那一瞬间，立即感受到了一股奇异的力量存在。

　　不过，他手中的邀请函顿时释放出了一丝淡淡的水纹波动，这种波动与空间中的奇异力量融合在一起，从洞口四周就有着一道水纹降落下来，将他的身体笼罩了进去。

　　嬴乘风向着自己的身上看了一眼，在他的身上，一道道神奇的波光荡漾着，就仿佛是那头恶龙化为人形之后，有着一层火光绕体燃烧一般。

　　只是，恶龙的火光仅仅是护住了身周，他的面容依旧是清晰可见。而嬴乘风身上的水波却是笼罩全身，不仅仅能够阻挡视线，连神念也能拒之门外。

　　当然，如果有人强行动手，也能够将这道水波打散。

　　但是，如果在这里动手，那就是破坏了规则，所有王级强者们都不会袖手旁观的。

　　嬴乘风迈开了大步，进入了山腹空间之内。

　　这里，空荡荡的没有一个人。

　　偌大的山腹别说是容纳不到百人了，哪怕是容纳成千上万的人，也是毫无问题。所以，在交易过程中，众人基本上也没有多少碰面的机会。

　　嬴乘风环目一圈，疾步前行，很快就在转角处看到了一个小小的带门洞穴。

　　他轻轻的将之推开，进入。就在他进入的那一刻，洞穴门顿时消失的无影无踪，只余下此地的一个巨大洞口，以及洞口之内那错综复杂，交错纵横，贯通了整个山脉的通道。


第137章土浪之石

　　在参加交易会之前，嬴乘风已经将整个交易方式和过程打听到了。

　　王级强者们都是圣域各大宗门内的顶梁柱，他们所需要和交易的东西自然是价值连城。虽说他们的实力强大无比，对于其他人的惦记不会太过于在意。

　　但是，没有人愿意让手中的底牌让人知晓。

　　而且，更为关键的是，这种交易会的真正目的，其实是方便他们这些超级强者来进行某些禁忌之物的交换。

　　譬如爱丽丝殿下，如果她在修炼之时，需要一些黑暗材料，或者是其它违逆了光明力量的东西，那么她就绝对不能通过宗门的渠道来收集。不过，这些东西对于某些势力而言，却能够光明正大的拿出来交易。

　　王级强者们对于一些他们不方便收集的东西，都是通过这种渠道弄上手的。

　　当然，在这里流通的东西中，也有着一些不方便在光明正大场合中拿出来的赃物。这些东西若是公开的拿出来，肯定会引起轩然大波，弄不好甚至于会引起两个强大宗门之间的仇恨和战争。

　　那些赃物往往十分珍贵，得手之人放在手中并没有用处，又舍不得平白扔掉，所以借着这个机会销赃，不但可以将烫手的山芋扔掉，而且从此不再为此担心。

　　当然，这些赃物落到有用之人的手中，自然会将之消耗或者是使用掉，不会让人轻易的抓住把柄。

　　正是因为有着这个目的，所以交易会最大的特点，就是保密。

　　整个山腹早已被挖掘一空，内中布置了无数密密麻麻的通道。而在山洞内更是有着超过上千的特制石屋。只要有人进入石屋之内，就能够利用通道到达山腹内的任一地点。

　　嬴乘风操控着石屋，很快的就来到了中心地带。

　　在这里，有着一个巨大的如同银幕一般的水墙。

　　此时，水墙上闪烁着无数字迹，那是有人想要出售自己的物品，也有人想要收购某些天地奇珍。

　　在每一条信息的后面，都有着一个后缀号码。

　　不过，这个号码所代表的，并不是他们手中邀请函的号码，而是他们乘坐石屋的编号。

　　因为这里的石屋只要是拥有邀请函者就可以乘坐，所以根本就无法知晓，在石屋中的人究竟是谁。

　　嬴乘风的目光在水墙上浏览了起来。

　　此时，在他的身上有着不少奇珍异宝，哪怕是与这些王级强者们相比，他能够拿出来的东西也绝对不少。

　　这也是他在接到邀请函之后，立即决定进来一趟的真正原因。

　　眼皮子微微的跳动了几下，嬴乘风惊讶的发现，这些王级强者们的收藏果然是丰厚无比。那林林总总的物品在水墙上微微荡漾，让人的心神亦是随之激荡。

　　不过，仅仅是片刻之间，嬴乘风就已经完全镇定了下来。

　　这些东西虽然很好，但却不是自己的囊中之物，既然如此，他瞎惦记着有什么用。

　　静下了心，嬴乘风默默的看着，分析着，想要从中找到自己需要的东西。

　　然而，他的眉头略略的皱了起来。

　　此时，他最能够拿出手的东西，无疑就是锻造好的天忌圣器了。

　　这种级别的宝物哪怕是在圣域之中，亦是千金难求。但可惜的是，在水墙上虽然也有着不少兑换物品指定要天忌圣器。

　　但这些圣器要么就是指定二转，要么就是兑换的物品嬴乘风看不上眼。

　　其实，天忌圣器这一层次的宝物虽然珍贵，但是对于王级强者而言，就已经是不太中意了。

　　因为一转的天忌圣器大致上与一件三转的普通秘纹圣器威能相若，只要他们使用四转以上的普通秘纹圣器，那么在他们的手中往往能够发挥出更加强大的威能。

　　虽然所有人都知道，天忌圣器因为有着器灵的存在，所以日后的发展前途远远的胜于经过了多次淬炼，但始终都未曾诞生的普通秘纹圣器。

　　要知道，圣器每锻造一次，就多出一转，而每多出一转，其威能固然是大有提升，但圣器本身诞生器灵的可能性却变得更小了。

　　这个道理人尽皆知，可是真的能够沉下心来，培养天忌圣器不断晋升的强者却是寥寥无几。

　　因为要培养天忌圣器提升，所需要的资源和时间实在是太过于宏大了。

　　或许，只有巨龙这样的超级生物，才会有这样的时间、精力和财富吧。

　　所以，在市场上一转的天忌圣器售价仅仅与普通的四转秘纹灵器相若，这个结果自然让嬴乘风大为感慨了。

　　豁然，嬴乘风的眼眸微微一亮。

　　他看到了一则流动的消息。

　　求购天忌圣器首饰，用珍稀原料兑换。

　　对于一名锻造大师而言，还有什么东西比珍稀原料这几个字还能够吸引他的注意呢。

　　嬴乘风观看了一下对方留下的石屋号码，在自己身前的一张石桌上轻轻的一推，并且写下几个清晰的数字。

　　下一刻，石屋立即开始剧烈的震动了起来，这是在神秘力量的驱使下，嬴乘风所在的石屋迅速的朝着他的目标靠近着。

　　片刻之后，石屋停了下来。

　　透过了特制的窗口，嬴乘风清晰的看到了，在他的石屋前面，有着一个几乎一模一样的石屋悬停在通道一角。

　　安静的通道中弥漫着一种诡异的气氛，让人颇有些心惊肉跳。

　　“你要交易什么？”一道如同机械般的声音响了起来，那间石屋中的强者有些不耐烦的问道。

　　嬴乘风将邀请函平放在石屋的桌面上，一缕精神意念通过邀请函传了出去。

　　经过了邀请函和石屋的两道传递，嬴乘风的精神意念已经有了巨大的改变，哪怕对方是爱丽丝殿下，也休想认出嬴乘风的身份了。

　　而且，这道精神意念在传递出了石屋之后，竟然变成了一种与对方一般无二的合成声：“老夫的手上有一件天忌圣器首饰，阁下看看是否何意。”

　　将灵泉附近锻造出来的那条项链取出，平平的放在了桌上的一个特制铁盘中。

　　轰隆隆的机关声响起，这件铁盘顿时被推了出去。

　　两个人依旧是在各自的石屋之内，他们的精神意念自然有着特制秘法转换为人族的语言。所以，他们根本就不知道自己究竟在与什么人交易。

　　而且，他们要交易的物品也是各自摆放在特定的铁盘中伸出石屋之外。对方可以使用精神意念，或者是一些特殊手段进行检查。可是，在检查的过程中，无论哪一方都是不得碰触到对方拿出来的物品。

　　虽然这样做很不方便，但正是因为有着这种严格的近乎于严酷的规定，所以才保证了这个交易会经年累月的开了下去，并且成为强者们最喜欢，也最放心的盛事之一。

　　对方的精神意念迅速的蔓延了过来，在石屋外的铁盘周围盘旋着。

　　豁然，铁盘上的那条项链亮了起来。

　　这东西虽然没有经历过真正的天劫之威，但好歹也是一件天忌圣器。

　　那器灵高傲无比，在感觉到有人窥探之后，立即反应了过来，并且自发的开始抵抗。

　　那人的精神意念退了回去，道：“果然是天忌圣器，很好，我很满意。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“阁下的材料呢，拿出来让老夫瞧瞧。”

　　那人自然不会拒绝，他的石屋前端顿时裂开，同样的一个铁盘被推了出来。

　　嬴乘风的精神意念覆盖了过去，下一刻，他的眼皮子不由地剧烈的跳动了几下。

　　在对方的铁盘中，有着五种原料。这五种原料都是黄褐色的矿石，第一块颜色偏淡，而第二块就加重了一些，到第五块之时，那颜色已经相当的深邃了。

　　“土浪之石。”嬴乘风口中喃喃的说道：“想不到，世界上竟然真的有这样的宝物。”

　　这五块看上去毫不起眼的石头，其实每一块都是珍稀无比，丝毫也不会比天忌巨斧中的无形之风逊色。

　　不过，这些原料都是偏向于土属性，让嬴乘风怀疑，他是否土系神殿中的某位强者了。

　　沉吟了片刻，嬴乘风道：“兑换几颗。”

　　虽然他很想将全部的材料都吞下去，但只要用脚趾头想，就知道对方没有那么笨。

　　“你可以挑选三颗。”那人的声音没有丝毫的变化：“这些材料的珍贵你应该明白，三颗之数，你我都不会吃亏。”

　　嬴乘风沉默片刻，道：“如果老夫没有看错，阁下手中的应该是土浪之石，这种东西若是成套的用来打造成装备，其威能强大无比，但若是拆散了，那价值就少了一大半。”

　　“不错，可是普通的天忌圣器，也仅能换到三颗。”对方的声音古井不波，没有半点儿的起伏。

　　嬴乘风脑海中念头一转，突地笑道：“我明白了，阁下一定是寻到了一处土浪密穴，所以一至三阶的土浪石甚多，就算是损失了几颗，也没有关系。”

　　沉默了片刻，对方的声音虽然没有改变，但是言语中却已经透露出了深深的寒意。

　　“我们在这里交易，只论宝物的好坏如何。至于老夫的宝物从何而得，似乎不劳阁下的关心。”

　　嬴乘风连忙打着哈哈道：“阁下放心，老夫对这些东西的来历并没有兴趣。只是，不知道阁下对于这项链的配套圣器有兴趣么。”


第138章再次交易

　　“什么……你有此物的配套圣器？”对方似乎是大出意料，惊讶的问了出来。

　　天忌圣器啊，那可是一物难求的宝贝，若是单一的天忌圣器也就罢了，但是与之配套的圣器，那就是少之又少了。

　　嬴乘风也不说话，从空间袋中取出了一副手套放在另一只铁盘上推了出去。

　　这副手套由变异蚕丝糅合五金之丝编织而成，不但坚韧无比，而且戴在手中之时轻若无物，就算是抓取武器，也不会有任何的影响。

　　手套之中，更是有着三种强大的秘纹之力，一旦催发出去，能够给自身带来巨大的振幅效果。当然，此物能够成为天忌圣器，也有着迷惑之冰的作用。

　　此时，手套与项链并排放在一起，两件天忌圣器上同时腾起了一丝薄薄的淡蓝色光晕。这两件圣器的器灵竟然是感应到了对方的存在之后，开始遥相呼应了起来。

　　“好东西，想不到阁下竟然能够弄到属性如此相近的天忌圣器，真是好运气。”

　　“嘿嘿，确实是好运气。这是老夫在同一个地方发现的，可惜仅有两件。”嬴乘风装作感慨万千的应道。

　　“能够有两件属性相近，就已经了不起了。”那石屋中的人缓声道：“如果阁下愿意割爱的话，这五颗土浪之石就都归你了。”

　　“好，成交。”

　　嬴乘风也不犹豫，双方商定之后，铁盘在半空中交接，将各自需求的宝物都取了过来。

　　在这个过程中，双方还是未曾有所接触。如此做派，如果还能够被人查出底细，那么嬴乘风纵然是客死异乡，也会捏着鼻子……认了。

　　片刻之后，那五颗闪烁着深浅不一光晕的石头到手了。

　　他轻轻的抚摸着手中石块，眼眸中尽是浓浓的笑意。

　　此物对于一般的王级强者而言，没有半点儿用处。但是对锻造大师而言，就是不可替代的宝物了。

　　土浪之石，乃是深埋在灵穴下的一种矿石。

　　这种矿石最大的特点，或者说作用就仅有一个。那就是产自于同一矿脉中的土浪之石彼此间都有着某种神秘的联系。

　　在一个矿脉之中，土浪之石也会有着等阶之分。

　　颜色越浓的，其等阶就越高。那种颜色浅淡的，却是仅有一阶。

　　从一阶到九阶，这是所有土浪之石能够区分的极限。

　　若是有人能够利用这一点，将一阶土浪之石融于一件圣器之中，那么这件圣器就将具有神秘的魔力。

　　当他想要提升圣器威能，投入二阶土浪之石和其它珍稀材料，将圣器打造成二转之时，此物的神秘魔力就会因此而激发，为圣器的锻造成功保驾护航。

　　换句话说，只要材料足够，他们就能够轻松的打造出一件高淬炼的超强圣器。

　　当然，圣器的转数与土浪之石的等阶有关，那转数是不可能超过土浪之石的最高等阶。

　　不过，嬴乘风对此物之所以如此感兴趣，那是因为丹炉器灵这老家伙曾经说过，土浪之石还有着一个极其神奇的特效，那就是遮蔽天地意识。

　　使用此物打造的高等阶天忌圣器，甚至于不会引来天罚的轰击。

　　寒冰长剑成功那一刻引来的天地之威如何，嬴乘风可是深有体会，他可不想再尝试一下了。

　　小心翼翼的将东西收了起来，嬴乘风操控着石屋回到了中心区域。

　　在这里，水墙依旧存在，不过上面的信息已经有一小部分消失了。很显然，憋了太长时间的王级强者们很是交易了几把。

　　看了片刻后，嬴乘风操控石屋回返原地。他离开了这个石屋，在山腹中兜了一个大圈子之后，又进入了另一个全新的石屋之内。

　　虽说交易的对方绝对查不到他的下落，但嬴乘风却还是不敢放松警惕，哪怕是丝毫的蛛丝马迹也不愿意留下来。

　　操控着石屋在山腹中心区域游荡着，时刻关注着水墙上的信息，一旦有了自己能够交换的，他就在心中估算一翻，若是值得交易，他立即操控石屋前往。

　　在接下来的数个时辰内，他的交易以失败居多，但也成功的交易了两次，为他换来了另外三种不同的高阶材料。

　　这三种材料中的其中一种，竟然是适合制药大师使用的珍贵药草。

　　他不显山不露水的做完了此事，心中亦是一阵轻松。

　　自始至终，他都没有在水墙上留过言，这可并不是他胆小，而是因为他手中的东西太少的缘故。若是将爱丽丝殿下赠送的丹药和四件天忌圣器一起拿出来，那么是否能够瞒得住别人倒不好说，但爱丽丝殿下肯定会猜到他的身份。

　　再度换了一个石室，嬴乘风略显焦急的等待着。

　　可是，无论他怎么看，却还是无法在水墙上找到兑换透骨玉髓的请求。

　　他心中暗恨，莫非那条该死的恶龙竟然忘记了今天是什么日子了不成。

　　听说龙族相当的嗜睡，这老家伙不会是睡过头了吧。

　　然而，正当他心中埋怨和诅咒之时，水墙的一角却是突兀的裂开，出现了一排相当大的字体。

　　“适才与本座交换首饰、手套的，请速来原地，第六块等着你……”

　　一见到这行字，嬴乘风的眼睛顿时瞪圆了。

　　水墙具有这样的幻化能力并不奇怪，可是，上面的内容就太奇怪了。

　　嬴乘风只是看了一眼，就知道这句话是针对着自己而来。

　　他眼珠子滴溜溜的转了几圈，心中暗道，莫非那人发现了这两件天忌圣器的缺点，所以想要找到自己退货不成。

　　不过，按照规定，一旦交易完成，那么双方之间就是财务两清，哪怕是其中有一方发现上当，那也是因为个人眼力的关系。

　　他从未听说过，在这种场合中还有着退货的事情发生。

　　本来不想理会，但是看着第六块的字样，嬴乘风的心中就是砰然而动。或许对方的手中根本就没有第六阶的土浪之石，或许对方是用此物引诱他上当。

　　但嬴乘风不得不承认，那个人成功了。

　　心念一转，嬴乘风并没有立即前往，而是驱使石屋回到原地。他匆匆下了石屋，赶回了第一间石屋所在。幸好的是，这个山腹中的石屋近千，那处石屋依旧是老老实实的待在原地。

　　嬴乘风跳了上去，立即驱使石屋来到了最初的交易地点。

　　在这里，果然有着一座石屋孤零零的等待着。

　　“呵呵，阁下终于来了。”那合成的声音中带着一丝淡淡的欣慰。

　　嬴乘风眉头略皱，道：“阁下的手中真的有第六阶的土浪之石么？”他沉声道：“若是重复前几阶的货色，那就不用拿出来献丑了。”

　　对面的石屋光芒一闪，铁盘伸出，那里果然有着一颗同样深褐色的矿石。

　　嬴乘风的眼力何其了得，立即就认出，此物的颜色确实比前面几块要深邃了一些。他深吸了一口气，道：“阁下，土浪之石必须要出于同一洞穴才具有神效，若是出产地不同，那就是无用之物了。”

　　那人爽快的道：“老夫明白，你大可试一试。”

　　嬴乘风也不客气，将先前得到的五颗土浪之石拿出，两只铁盘刚刚靠近，顿时各自释放出了一缕完全相同的能量波动。

　　嬴乘风点了一下头，喜道：“不错，果然是正品。”看了眼对方的石屋，他小心谨慎的道：“不知阁下想要用此物交换什么，事先声明，老夫同时获得的天忌圣器，已经全部给你了。”

　　虽然他还可以锻造出更多同属性的天忌圣器，可是如果用此物交易，那么他的身份就太容易被人猜出来了。

　　那人哈哈一笑，道：“老夫并不是要天忌圣器。”他顿了顿，道：“老夫想要询问一声，阁下在获取这两件天忌圣器之时，可曾得到过什么特殊的宝物么？”

　　嬴乘风心中微动，道：“你说的是……”

　　那人犹豫了一下，似乎是不想与嬴乘风兜圈子，直接的道：“老夫说的是迷惑之冰。”

　　嬴乘风顿时沉默了下来，那人亦是静静的等待着，空间中陷入了一片寂静之中。

　　许久之后，嬴乘风冷然道：“阁下是想要用这六阶土浪之石交换迷惑之冰么。”

　　“不错。”那人欢喜的道：“一块六阶土浪之石交换同等体积的一块迷惑之冰结晶。”

　　嬴乘风突地哈哈一笑，道：“阁下如此急躁，难道就不怕在下恶意压价么。”

　　那人毫不犹豫的道：“迷惑之冰固然是老夫急需之物，但纵然是没有此物，也并非无法可想。老夫可以使用一些替代材料，不会让圣器最终的威能下跌多少。”他顿了顿，又道：“而且，六阶的土浪之石价值远远的大于迷惑之冰。所以，你若是愿意，老夫与你交易，你若是不愿意，妄想占据天大的便宜，那老夫转身就走，便当未曾来过。”

　　嬴乘风张大了嘴巴，他磕巴了两下嘴巴，心中颇为郁闷。

　　对方说得是理直气壮，而且在情在理。要么换，要么不换，所以他根本就不怕嬴乘风借机提价。

　　虽说这笔交易对嬴乘风而言，绝对是值得的，但若是就这样交换出去，心中却是有些不爽。

　　沉吟片刻，他道：“也罢，我可以交换，但是我要换一套土浪之石，而并不是单个一颗。”


第139章皆大欢喜

　　“一套土浪之石？”那石屋中的人冷哼一声，道：“阁下的胃口不嫌太大了么？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“老夫觉得这笔交易十分公平，难道阁下不是这么以为的么。”

　　那人怒声道：“一颗迷惑之冰虽然是珍稀之物，但是与六阶土浪之石相比，已经是有所不如。哼，既然阁下无意交换，那么这笔交易就作废了吧。”

　　此人也是一个果断狠厉的角色，一旦看出嬴乘风狮子大开口，顿时就是毫不犹豫的拒绝了。

　　下一刻，那人所在的顿时开始了微微的颤抖，这是他驱动石屋之力，即将离开的征兆。

　　嬴乘风的心念电转，道：“阁下且慢。”

　　那人迟疑一下，道：“怎么。”

　　嬴乘风缓声道：“阁下有所不知，在下上一次换得的土浪之石乃是为了打造一件圣器。不过，据在下估计，想要凑足这件圣器的六转材料，基本上是痴心妄想，所以五转就已经到头了。”停顿了一下，他继续道：“所以，你那六阶土浪之石再珍贵万倍，可若是没有前面的一至五阶打底，那也是无用之物了。”他苦笑着道：“若是易地相处，阁下会交换么？”

　　那人顿时沉默了起来，其实他对于嬴乘风的话半信半疑，可这种事情确实是存在的，而且并不罕见。

　　虽然从理论上来说，所有的圣器都有着能够锻造为九转的可能。但事实上，别说是九转了，哪怕是六转圣器，都是罕得一见。

　　纵然是强大的王级强者们，他们身上所使用的圣器，一般也是以四、五转秘纹圣器为主。若是有一件七转以上的秘纹圣器现世，定然会引起无数强者不遗余力的抢夺。

　　因为圣器每锻造一次，所消耗的材料都是极为珍贵，哪怕是最低阶的圣器，想要将它提升到九转地步，其间的消耗也会让一位王级强者为之心痛的。更何况，没有人会愿意将精力和资源投放到普通圣器之上，而那些被强者关注，想要提升等阶的圣器，肯定都是个中翘楚。如此一来，越是强大的圣器想要提升等阶，消耗的资源就越多，从而形成了一个恶性循环。

　　而且，锻造圣器没人敢保证一定能够成功。若是花费了巨大的代价，却在锻造之时失败，那么就算是以王级强者的身家，多来几次之后，也未必能够吃得消。

　　所以，这些强者一般将秘纹圣器提升到四转或五转的地步就足够了。

　　而这，其实已经是相当于一件二转真天忌圣器的威能了。

　　至于六转秘纹圣器，所需要的材料就比较珍贵了，而且其威能提升的幅度远不如六阶到七阶之大，所以除非是机缘巧合，或者是手头上的资源多的发霉了，否则很少有人去锻造六转圣器。

　　嬴乘风看出了此人的心动，他轻叹一声，道：“唉，六阶的土浪之石比上不足比下有余，虽然极其珍贵，但若是无法提升至七阶，那也是并无大用啊。”

　　沉默片刻，那人突地道：“哼，老夫若是拿出了七阶到九阶的土浪之石，你也没有东西可以交换。”

　　嬴乘风一怔，他的眼眸立即亮了起来。

　　七阶，虽然仅比六阶高出一阶，但其威能顿时有了天翻地覆的变化。

　　六转的秘纹圣器，只不过是与二转巅峰的真天忌圣器相当。但是七转秘纹圣器，那就可以与普通的三转真天忌圣器抗衡了。

　　这一阶之差，就是天差地远啊。

　　至于此人口中说的八阶和九阶土浪之石，嬴乘风根本就是想也不曾想过。

　　那两种级别的土浪之石罕见的到了极点，对方基本上就是信口开河。

　　他深吸了一口气，道：“阁下能够拿出七阶土浪之石？”

　　那人嘿然笑道：“不错，老夫的手中确实有一颗七阶土浪之石。不过，阁下又能用什么来交换呢。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“阁下需要什么？”

　　那人想了想，道：“你先将迷惑之冰的晶石拿出来让老夫瞧瞧，若是晶石品质不足，我们也就无需交易了。”

　　嬴乘风也不迟疑，他从空间袋中取出了小小的一块晶石，并且放在铁盘之上推了出去。

　　那人的神念在铁盘上徘徊了许久，终于道：“品质很不错，可以交换。”

　　嬴乘风沉声道：“阁下打算如何交易。”

　　那人缓声道：“老夫需要迷惑之冰，大量的迷惑之冰，你若是能够给出十倍体积的精粹结晶，老夫就和你换了。”

　　嬴乘风的神情微变，他虽然早就从丹炉器灵的口中得知，这迷惑之冰纵然是在圣域中，也是数一数二的珍稀之物。可是，此物的价值如此之大，却依旧是远远的超出了他的想象。

　　他在无边幻境中收取了数量庞大的迷惑之冰，别说是这颗土浪之石的十倍体积，哪怕是一百倍，一千倍，他也能够不皱眉头的拿出来。

　　不过，直到此刻，他才真正的体会到了迷惑之冰的珍贵。

　　原来这点儿的迷惑之冰，就能够兑换到一到七阶的土浪之石啊。

　　当然，这也是到七阶为止，若是八阶和九阶的土浪之石，那就绝对不是这个价格了。因为土浪之石这东西具有无可替代的特殊性，每高一阶，其价值便是十倍增加。

　　似乎是因为嬴乘风走神的时间稍长了一点，那人道：“大家都是明白人，彼此交易想要占大便宜不太可能，能够各取所需才是正理，阁下说，是也不是。”

　　嬴乘风一怔，失笑道：“阁下说的不错，换了。”

　　从身上挑挑拣拣了半天，嬴乘风终于凑足了十颗大小相差无几的迷惑之冰。

　　虽然空间袋中的迷惑之冰结晶有很多，但是这种仅有婴儿拳头大小的却是寥寥无几。不过，嬴乘风宁肯将那些大一些的结晶砸碎，也绝不会将整块的结晶拿出去交易。

　　对面石屋同样伸出了一个铁盘，那里盛放着六颗色泽不一的石头，再加上先前的一颗，正是从一阶到七阶齐全的土浪之石。

　　嬴乘风和那人分别用神念检查了一遍，确定了物品之后，同时选择了交易。

　　于是，双方各取所需，皆大欢喜。

　　土浪之石到手之后，嬴乘风立即驱使石屋远远的离开了。

　　虽说在这里发生争斗的可能性微乎其微，但他还是小心为上的好。

　　不过，他不知道的是，对方的想法和他一般无二。在获得了迷惑之冰后，也是立即离去，而且很快就换了一间石屋。

　　对于嬴乘风来说，土浪之石绝对是至关重要的宝物。但是，迷惑之冰对于那人的重要性却是绝不逊色的。

　　换了一间石屋之后，嬴乘风再度来到了中心区域。

　　在这里，那巨大水墙上的信息已经换了几轮。当然，并不是所有人都能够得偿所愿，有些信息依旧是高高的悬挂在那儿，不曾动弹过。

　　嬴乘风只不过是看了几眼就失去了兴趣。

　　在知道了迷惑之冰的珍贵之后，嬴乘风可不会轻易的在这里与人进行交易了。

　　细水长流，才是最好的办法。

　　目光转动，在这里停留的石屋并不少，而且所有石屋的外表一模一样。嬴乘风并没有透视眼，所以他并不知道那条恶龙是否已经到了。

　　摇了摇头，嬴乘风收敛了心神，将交易而来的土浪之石取了出来。

　　一共是十二颗小石头，并排放在了面前。

　　土浪之石是一种极为特殊的天地奇珍，在发现一个土浪密穴之时，虽然有着许多同根同源的秘石诞生。但是，在这些秘石中，绝大多数都是低阶秘石，其价值并不算太大。

　　一到三阶的秘石加起来也不过与一件普通的天忌圣器，或者是三转的秘纹圣器相若罢了。

　　不过，这种等阶的秘石数量无疑是最多的。

　　而秘石等阶一旦超过了六阶，那就是相当的罕见了。至于七阶秘石，其价值之大，甚至于不会逊色于霸王手中的那把天忌巨斧。

　　当然，由于此物尚未锻造，所以在嬴乘风的手中有着无限可能。在他的眼中，这一套七阶土浪之石乃是万金不换的至宝。

　　手掌轻轻的在石块上拂过，嬴乘风能够感应到，这些石块之间有着一种神秘的联系，如果他闭上了眼睛，单凭神念扫面的话，甚至于会有着这些石块本来就是一个整体的诡异错觉。

　　许久之后，嬴乘风长吐了一口气，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　豁然，一道巨响从石屋外传了进来。

　　嬴乘风微怔，他立即将精神意念释放了出去，小心翼翼的观察着外面的情况。

　　此时，在这个巨大山腹的中心区域，竟然多出了一个充满了火红色彩的诡异石屋。

　　这里的石屋尽皆是特制而成，无论大小还是外观，都是一模一样。那灰不溜秋的岩石外表虽然有些简陋，可却得到了大多数人的欢喜。

　　可是，如今出现在这里的石屋虽然式样没有变化，但是一股股烈焰般的红色光芒却笼罩了石屋，仿佛是一间燃烧着烈火的房子，在中心区域吸引了所有人的目光。

　　嬴乘风的心中一喜，他等了那么久，终于等到了这家伙的出现。


第140章龙晶

　　吉利菲尔德。

　　根本就无需猜测，所有人都知道，也唯有这头恶龙的狂傲不羁，才会做出这等惊世骇俗的事情。

　　其他的王级强者进入此地，哪怕是爱丽丝殿下这等强大的人物，都是低调做人，不漏行踪。但是，这头恶龙却偏偏要与众不同，生怕别人不知道他的存在，将整个石屋弄得如同一只巨大火炬般引人注目。

　　嬴乘风嘴角一撇，对于他这种哗众取宠的做法不以为然。

　　只是，在他的心中却也不得不承认，也唯有这家伙，才能够傲视群伦，以这种方式震撼出场。

　　那火焰石屋在中心区域停留了下来，吉利菲尔德虽然是强大的龙域领主，但是对于这里的交易方式却显得颇为陌生。

　　在水墙下停留了片刻，似乎是在寻找着什么信息。

　　嬴乘风心中微动，连忙将精神意念传递了过去。

　　石屋是特制灵器，神念传递可以变成机械声音似的言语，但也能够传递给指定的对象而不让其他人察觉。

　　这一次，嬴乘风使用的就是这个功能。

　　“阁下，您要的透骨玉髓在这里，请随在下来。”

　　嬴乘风将神念传递过去之后，立即是驱使石屋向着远方飞快离去。

　　吉利菲尔德在水墙上找不到自己要的信息，正在气恼之中，突然听到了这个声音，立即是不假思索的跟了过去。

　　他的实力强大无比，哪怕是在这种环境之下，也丝毫不怕有人会布局向他出手。

　　对于龙族而言，只要自身的实力强大，足以压倒一切，那么一切阴谋诡计就绝无得逞的可能了。

　　然而，就在他们两个快速离去之后，其中一间石屋内的敖德拉却是膛目结舌，他扰了扰头皮，心中大惑不解。

　　“这是怎么回事，吉利菲尔德大人为何要离开呢？难道他不想要我手中的透骨玉髓了？可是，约瑟夫大人不是已经与他交流过，并且有过约定了么……”

　　水系神教的约瑟夫殿下为了成全敖德拉，绝对是煞费心机。在今日交易之前，就已经与吉利菲尔德有过协商。当然，让那头恶龙同意自己的交易，约瑟夫殿下也是付出了足够的代价。

　　敖德拉奉命在这里等候，一旦光墙上出现收购透骨玉髓的信息之后，他就会立即上前联系。

　　可是，他怎么也没有想到。

　　吉利菲尔德竟然是如此高调的进入，而仅仅是片刻之后，他就突兀的溜向了某一处，并且很快的就消失在众人的视线之中了。

　　敖德拉愁眉苦脸的抬头，目光在水墙上慢慢的巡戈着。

　　能够让吉利菲尔德大人如此的兴奋，肯定是因为他在水墙上看到了什么好东西，所以才想要提前交易一下的吧。

　　只是，让敖德拉感到头痛的是，他的目光在水墙上来来回回的扫荡了数遍，但却始终没有发现有什么东西值得吉利菲尔德大人如此的失态。

　　他摇着头，心中暗叹。

　　龙族强者的眼光果然不是他能够猜测的。

　　※※※

　　嬴乘风一路前行，很快的就在这四通八达的通道中找了一个偏僻的地方停了下来。

　　昨日与爱丽丝的一翻谈话之后，他就做出了一个决定，那就是用一滴透骨玉髓去交换龙族的宝物。

　　反正这东西他得到了三滴，就算是给金刚王留下一份，也还有着一滴多余。

　　此物对于人族没有多大的用处，但是对于圣兽而言，却是莫大的滋补品。如果不是有着晋升百年内服用的限制，这样的珍宝绝对轮不到爵位圣兽的头上。

　　爱丽丝殿下肯定的说过，敖德拉应该会去与吉利菲尔德交易。因为对于拥有龙族血脉的他来说，很有可能在红龙的手中获得更好的东西。

　　而嬴乘风对于龙族的珍宝，同样抱有极大的兴趣。

　　见到前方的石屋停了下来，一股躁动的，近乎于咆哮的声音响了起来。

　　“透骨玉髓在哪儿。”

　　嬴乘风二话不说，取出了一个小玉瓶。

　　小心的将瓶子放到了铁盘中推了出去，他默默的等待着对方的检查。

　　一股庞大的神念传递了过来，很快的，吉利菲尔德满意的道：“不错，果然是透骨玉髓。”红色的光芒一闪，对面石屋同样推出了一个铁盘子。

　　在盘子上，有着一颗晶莹剔透的圆球。

　　嬴乘风的双目陡然一亮，他虽然还没有看出此物是什么东西，但是其中所蕴含着的庞大能量就已经让他心中发颤了。

　　哪怕是隔着石屋，他也能够感应到那圆球中传达过来的澎湃力量。而且，伴随着这股力量的，是一种无法形容的威严。在这一刻，嬴乘风甚至于产生了一种难以表达的幻觉，那就是这颗圆球似乎变成了一条巨龙，正在天空中展翅翱翔。

　　“龙晶，这是龙晶。”

　　豁然，一道声音从嬴乘风的耳边响起。

　　丹炉器灵不知何时已经从空间袋中窜了出来，它用手点着前方，惊讶的尖叫着。

　　幸好嬴乘风的身周是特制的空间，无论丹炉器灵怎样嚎叫，它的声音都无法传递出去。

　　“龙晶，你肯定么？”

　　“没错，这绝对是龙晶，而且还是一头伟大巨龙的晶核。”丹炉器灵的双目熠熠生辉，喃喃的道：“若是得到了它，肯定能够锻造出一个好装备，我的伤势也可以恢复一大半了。”

　　如果吉利菲尔德拿出来的是普通龙晶，丹炉器灵绝对不会如此失态。

　　可是，它从这颗龙晶中感受到了庞大的能量，这股能量若是运用得当，能够给它巨大的好处。

　　“哎。”吉利菲尔德突地轻叹一声，道：“这是本座一个老朋友的晶核，它在临终之前，曾经托付我，给它的晶核找一个合适的传人。”顿了顿，他冷然道：“如果不是发现你的体内流着它的血脉，本座绝对不会将这颗晶核传承给你。”

　　嬴乘风愣了一下，随即明白，吉利菲尔德口中所说的，肯定就是拥有龙族血脉的敖德拉了。

　　他原先以为，敖德拉虽然拥有龙族血脉，但这血脉并不会太过纯正。可是现在看来，却并非如此。

　　也不知道敖德拉使用了什么手段，竟然让吉利菲尔德认为，在他的身上有着龙族中某位高贵纯正的血统。而且，那条龙与吉利菲尔德还有着密切的关系。所以，这条恶龙竟然是大出血一般的将最珍贵的宝物取了出来。

　　吉利菲尔德感慨了半响，道：“这颗晶核落在你的手中，要好好的参悟和运用，不要让我的老友传承非人。”

　　“是。”嬴乘风眼珠子一转，立即是恭恭敬敬的应了一声。

　　而且，在他的声音中还略带了一点儿的激动和颤抖。

　　当然，此时他的心情也是绝不平静。

　　使用透骨玉髓，竟然能够换得一位强大龙族死去之后遗留的晶核，这等收获实在是大出意料。

　　如果是一般的龙族晶核，也未必就比透骨玉髓好到哪里去。但是，能够让吉利菲尔德如此慎而重之的提出，并且让丹炉器灵都感到震撼的晶核，绝对是稀世珍宝了。

　　所以，嬴乘风应了一声之后，立即就是闭紧了嘴巴。

　　他生怕自己一个应付不对，惹起了对方的怀疑，那时候交易不成还是小事，如果这家伙发疯，将石屋给拆了，嬴乘风可就要悲催了。

　　其他的王级强者们绝对不会破坏规矩，但是这头恶龙就不一定了。

　　心念一转，铁盘子微微侧倒，将玉瓶送了过去。

　　吉利菲尔德虽然狂傲自大，但却是一个守信之人，也是铁盘子中的龙晶送了过来。

　　两个铁盘子收了回去，将各自需要的东西送到了他们的手中。

　　嬴乘风轻轻的拿起了龙晶，只觉得一股强大而澎湃的力量在身周微微荡漾，而他本人竟然有着一种乘舟游海的渺小感觉。

　　心头微微一凛，他隐隐的觉得，这颗龙晶的主人肯定是一位了不得的大人物。

　　只是不知道什么原因，致使龙晶主人意外陨落，并且最终落到了自己的手中。

　　既然东西到手，嬴乘风无论如何都不想再与这条可怕的恶龙待在一起。

　　他立即道：“前辈，晚辈先行告退了。”他的声音中有着足够的尊敬：“这一次交易会有着人族上百王级强者参加，您也可以看一看，或许有一些您需要的东西呢。”

　　吉利菲尔德得到了透骨玉髓之后，也是心情大好。

　　虽说他将一颗龙晶送了出去，但对他而言，这样做不但成全了一个前途无量的龙族后裔，也是完成了老朋友的遗嘱，所以心中并无芥蒂，反而是颇为欣慰。

　　“也好，本座就去看一看，你先行退下吧。”

　　“是。”

　　嬴乘风应了一声，立即是驱使石屋远远离开。

　　吉利菲尔德操控着火红色的石屋，慢悠悠的回到了中央区域。

　　他看着水墙上的光芒闪动，心中却是暗道，这些人族的强者也不简单，竟然有着这样多的好东西，看来这笔生意是值得做上一场了。

　　豁然，一道微弱的神念传递了过来。

　　吉利菲尔德本来有些不耐烦，但随即感应到，在这股神念中，竟然有着一丝本族强者的气息。

　　他心中惊讶，询问道：“什么人。”

　　那微弱的神念小心谨慎的道：“尊敬的吉利菲尔德大人，晚辈是敖德拉。”

　　“敖……敖德拉？”吉利菲尔德一怔，他脸上的神色顿时变得极其精彩了。

　　“你真是敖德拉。”

　　“是，晚辈不敢欺瞒。”

　　吉利菲尔德瞪圆了眼睛，慢慢的，一道巨大的，愤怒的，充满了怨恨的吼声在整个山洞中回荡了起来。

　　“吼……”


第141章追查

　　嬴乘风驱使石屋回到了原地，他以最快的速度离开了这个石屋，并且东转西转的来到了数里之外，寻了另一个新的石屋进入，然后才来到了山腹的中央区域。

　　虽然他得到了珍贵的龙晶，但却并没有立即离去。

　　虽然他不知道吉利菲尔德和敖德拉之间有什么约定，但既然对方认错了，那么随时都有可能察觉。他若是这时候离去，难免会被人怀疑的。

　　“龙晶，把龙晶给我。”丹炉器灵突地叫了起来。

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”

　　“龙晶是龙族至宝，吉利菲尔德肯定有秘法能够感应到龙晶的存在。”丹炉器灵快速的道：“放到我的本体之中，我可以遮掩龙晶的荣光。”

　　嬴乘风脸色微变，他果断的将龙晶取出，送入了丹炉器灵：“器灵兄，我与龙晶也有过接触，不会留下什么气味吧。”

　　人类和龙族的味觉系统是完全不同的，或许人类嗅不到任何味道，但龙族强者就未必如此了。

　　“你放心。”丹炉器灵安慰的道：“这颗龙晶已经凝聚起码数百年，所有的味道都消失的干干净净。如果不是使用龙族秘法感应，绝对不会察觉。”

　　嬴乘风这才放下心来，驱使着石屋回到了中央区域。

　　然而，他刚刚来到此处，就听到了那一道恐怖之极的吼叫声。

　　在这道吼声中，充斥着无以伦比的愤怒，仿佛是在虚空中突然刮起了十二级的台风，让人胆颤心惊。

　　随后，那令人瞩目的红色石屋轰然一声巨响，就此爆裂开来。

　　所有人都是膛目结舌的看着，然而，在见到吉利菲尔德的这番动作之后，无论是什么人，心中都涌起了强烈的不满。

　　虽然没有人说话，但一股同仇敌忾的气氛却在山腹中慢慢的蔓延了起来。

　　只是，吉利菲尔德根本就不理会众人的态度，他厉声吼道：“敖德拉，你出来。”

　　对面石屋中的敖德拉愣了一下，他咬了一下牙，开启石屋，从中走了出来。

　　敖德拉只不过是一名爵位圣兽，按理来说，他并没有参加这一次交易的资格。但是，因为吉利菲尔德的一闹，他才获准参加。

　　不过，让他参加的目的其实只有一个，那就是让他用透骨玉髓去交换龙族珍宝。

　　这对于他们来说，乃是一个双赢的局面。

　　看着敖德拉，吉利菲尔德的脸色愈发的难看了起来。

　　一个石屋闪烁了一下，出现在敖德拉的身边。随后，石屋打开，约瑟夫从中走了出来。

　　虽说这里有着不许现身的规矩，但约瑟夫深怕吉利菲尔德一巴掌将敖德拉打死，所以才不顾一切的出来了。

　　“吉利菲尔德大人，敖德拉若是有得罪您的地方，还请您多多见谅。”约瑟夫沉声说道。

　　吉利菲尔德脸色通红，身上红光缭绕，他陡然怒喝道：“刚才是哪个混蛋，敢冒充敖德拉与本座交易，给我滚出来。”

　　他的声音轰隆隆的作响，别说是山腹了，哪怕是在大峡谷之外，都隐约的能够听到一丝回音。

　　众人先是一怔，随后一片哗然。

　　竟然有人冒充敖德拉的身份，将吉利菲尔德大人给骗了。

　　面面相觑了半响，虽然众人的心中都有着一丝隐隐的快意，但却没有人敢表现出来。只是，在见到红龙上当受骗吃瘪之时，绝大多数人都是心中冷笑，暗骂一句活该。

　　约瑟夫和敖德拉都是一怔，他们的脸色也不好看。

　　“吉利菲尔德大人，您准备的东西……”约瑟夫缓声道。

　　“哼，被那家伙骗走了。”吉利菲尔德双目微微泛红，他身上火焰陡然腾起，似乎是处在了爆发的边缘，随时都有可能失控。

　　“尊敬的吉利菲尔德大人请息怒。”豁然，一道让人熟悉的声音响了起来。

　　玄德大人不知何时来到了此处，他沉声道：“不知道大人被骗走了什么宝物。”

　　吉利菲尔德的脸色一沉，道：“那是老夫的一位好友，在临终前遗留下来的龙晶。”

　　众人尽皆一惊，能够被吉利菲尔德承认是好友的，可见那龙晶的主人在生前肯定也是一位叱咤风云，与吉利菲尔德同阶的存在。

　　这样强大巨龙所遗留下来的龙晶，绝对是无数人梦寐以求的极品啊。

　　若是用此物来交换透骨玉髓，那么真不知道谁更赚便宜一点。

　　玄德大人的眉头略皱，道：“大人，那人是如何骗您的，难道没有将透骨玉髓给您么？”

　　吉利菲尔德恶狠狠的道：“老夫得到的绝对是透骨玉髓，但是，此人冒充敖德拉，敢欺瞒于本座，并且骗走龙晶。哼，如此行为，哪怕是剥皮抽筋，也算是轻的了。”

　　此时，山腹中心区域的石屋数量并不多，仅有二十余座罢了。绝大多数的人都在各偏僻地方默默的交易着。

　　不过，随着吉利菲尔德的一声怒吼，逐渐有着石屋来到了此处。

　　虽然没有人开口，但大多数人都是在心中暗道。

　　明明是你这个老家伙认错了人，而且对方将透骨玉髓都拿了出来，怎么也不算是欺骗了吧。

　　可是，这番话却没有人敢在暴跳如雷的吉利菲尔德面前直言。

　　约瑟夫的脸色早已是变得如同锅底一般，他环目一圈，豁然开口，道：“不知哪位出手，先与吉利菲尔德大人交易了。”他顿了顿，高声道：“此物对本座十分重要，若是阁下愿意再度交换的话，在下拿出来的东西，绝对不会让阁下失望。”

　　吉利菲尔德拿出来的龙晶并不是普通货色，若是给敖德拉使用，那么这条拥有龙族血脉的圣兽甚至于有着激发血脉能力，化身为龙，并且晋升王级的可能。

　　为了此时，约瑟夫暗中与吉利菲尔德联系，并且任由红龙在暗中看了敖德拉一眼，让他确定在敖德拉的身上，有着高贵龙族的血统。

　　可是，这一切竟然被一只外来的黑手给搅混了。

　　一念及此，他不由地又怒又恨，并且是悔之莫及。

　　若是早知如此，他昨日与吉利菲尔德见面之时，直接交换就好了。但那时候，吉利菲尔德尚且有些举棋不定，他也不敢过分逼迫，所以才有着今日之误会。

　　嬴乘风深吸了一口气，他牢牢的闭上了嘴巴。

　　因为他知道，如果让他们知晓此事，那么自己所要面对的，就不再是一条恶龙，还且还要加上约瑟夫这位恐怖的王级强者了。

　　中央区域的石屋越来越多，但始终都无人开口说话。

　　敖德拉的牙齿咬得咯蹦乱响，一双眼睛充斥着血红的光芒，哪怕是在如此众多的王级强者面前，他也展露出了自己野性的一面。

　　玄德大人眉头大皱，心中暗叫倒霉。

　　吉利菲尔德这条恶龙，怎么会如此的笨蛋。

　　抬头看了眼四周，他心中暗自祈祷，这个家伙千万不要在这里动手啊，否则的话，大峡谷怕是很难保全了。

　　约瑟夫冷冷的目光在一个个石屋上扫过，虽然众人都知道，他绝对无法看透石屋内的情况，但是一见到他那双充满了怨恨的眼眸，很多人都是身不由己的打了个寒噤。

　　“不在这里。”霍然间，吉利菲尔德道：“我有秘法能够感应到一定范围内的龙晶存在，所以，那家伙不在这儿。”

　　约瑟夫一怔，他想了想，道：“我明白了，他换到了龙晶之后，肯定是立即离开了。”转头，他朗声道：“玄德大人，我想要知道，刚刚有谁离开了交易场。”

　　玄德犹豫了一下，道：“约瑟夫殿下，对不起，这些信息是不能泄露的。”

　　“哼，此事关系重大，而且与龙域中的吉利菲尔德大人也有牵连，难道你还想瞒下去么。”约瑟夫恶狠狠的道。

　　玄德苦笑的一摊双手，道：“约瑟夫殿下，您莫非忘了，这里的建造当初您也参加过设计和考证的。”他缓缓的道：“那么请您告诉我，要我到哪里去找他们进出之时的资料。”

　　约瑟夫怔了半响，眼中闪过了一丝懊悔之色。

　　当初在设计和建造之时，当然是如何保密如何去做了。

　　但是想不到，如此一来，却断绝了他追踪的可能性。

　　敖德拉豁然抬头，道：“吉利菲尔德大人，殿下，其实还是有一个办法的。”

　　无数目光顿时凝视到他的身上，这个小家伙竟然敢在怒火冲天的这两位面前说话，单是这份胆气，就足以让绝大多数爵位强者为之羞愧了。

　　“什么办法。”约瑟夫眼眸一亮，问道。

　　敖德拉缓声道：“殿下，这一次我们上山汲取灵泉精华，结果只有前五名获得了透骨玉髓。”他眼眸中闪过了一丝凶芒，道：“此物异常珍贵，除了我这儿的一滴之外，在外面的，最多还有四滴罢了。”

　　听到这儿，众人都是心中恍然。

　　吉利菲尔德要交换的东西，就是透骨玉髓。而此物仅有四只圣兽拥有，只要去找他们追查一下，估计就可以知道答案了。

　　“好。”约瑟夫重重的一点头，道：“是个好办法。”他环目一圈，冷然道：“各位殿下，此事关系到本宗生死存亡之大事，若是有冒犯之处，还请恕罪。”

　　说罢，他朗声道：“这一次前五名圣兽应该都到了吧，还请各位现身出来。”


第142章第六滴？

　　“约瑟夫，你这话可就过了。”豁然，一道清朗的声音响了起来。

　　一间石屋被人轻轻推开，爱丽丝缓步而出，她沉声道：“这里是我们自由交换的圣地，如果有人对于交换的东西感到后悔，就使用这种方法威胁迫害。那么……”她的目光在所有的石屋上缓缓扫过，她的语调逐渐低沉：“那么，我想要问一句，这个地方，还有着存在的必要么？”

　　中央区域顿时静默了下来，哪怕是约瑟夫似乎也皱起了眉头，在默默的思考着。

　　然而，吉利菲尔德狂笑一声，道：“爱丽丝，怎么又是你出来与本座作对。”

　　爱丽丝毫不畏惧的看着他，缓声道：“本座并非与你作对，而是在维护我们大家的权益。”

　　“不错，爱丽丝殿下说的好。”

　　又是一间石屋被人推开，霍金那修长的身躯傲然立于半空中，他怒目看着约瑟夫，高声道：“约瑟夫，你莫非忘记了昔日的誓言，想要废弃这一处自由交易的圣地么。”

　　“哗……”

　　一座座石屋的大门纷纷打开，一位位王级强者们慢慢的站了出来。

　　昨日吉利菲尔德初临之时，他的凶威滔天。那时候，愿意站出来与恶龙抗衡的强者并不多，哪怕是有着四大强者联手，其余人也大都是选择了作壁上观。

　　可是，此时此刻，几乎所有的石屋都打开了。

　　因为在这一刻，他们所要维护的，乃是他们自己的利益。

　　吉利菲尔德的眉头皱了起来，他虽然性子傲慢暴躁，但却并非不识好歹。在见到那么多强者挺身而出之后，就连他都不愿意再行挑衅了。

　　人数众多并不可怕，但可怕的是众志成城，更何况是一群王级强者们的同仇敌忾。

　　约瑟夫长叹一声，道：“哎，也罢，这一次交易就此完毕。”他摆了摆手，似乎是心灰意冷的道：“告辞了。”说罢，他向着红龙点了一下头，道：“吉利菲尔德大人，不知道本座是否有幸，能够邀请您共进晚宴。”

　　吉利菲尔德一怔，大有深意的看了眼对方，道：“好。”

　　约瑟夫伸手拉住了敖德拉，和吉利菲尔德一起，快速的离去了。

　　眼见一场争斗就这样消弭于无形，无论是王级强者们，还是嬴乘风，都是松了一口气。

　　不过，经过了这个插曲之后，众人也没有多少兴致继续交易了。很快的，水墙上的信息越来越少，仅仅是一天不到，这一场规模盛大的交易会竟然就此结束了。

　　虽说参加交易会的人数并不多，但是众人交换的宝物却是精品中的精品，其价值之高，比那些动辄成千上万人参加的交易会还要大得多。

　　嬴乘风并不是第一个离去，但也不是最后一个离开。

　　他估算了一下时间，选择中途之时溜了出去。

　　回到了爱丽丝殿下的战船之上，嬴乘风将霸王唤来，讲述了一遍此去的经过。当霸王听到吉利菲尔德再次发飙的情形，一双小眼睛立即瞪圆了。

　　他眼珠子一转，低声道：“主人，那龙晶……”

　　嬴乘风微微一笑，道：“什么龙晶，我不知道。”

　　霸王一怔，随即哈哈大笑了起来。

　　一夜无话，第二日日头高升，就当嬴乘风奇怪战舰为何还为升空之时，爱丽丝殿下却是亲自来请，并且把他和霸王带到了战船顶层的客厅之中。

　　刚刚进入客厅，嬴乘风的脸色就是微微一变。

　　因为他立即看到了，约瑟夫、敖德拉和吉利菲尔德三人正面无表情的坐在了他们的对面。

　　而爱丽丝殿下却是亲切的道：“赢大师，他们三位联袂而来，想要找你请教一件事情，还请您多多包涵。”

　　嬴乘风哈哈一笑，他的脑海中立即闪过了无数的念头。随后，他就确定了这些人的来意。

　　但是，他们绝对想不到，在自己的手中，那透骨玉髓并非仅有一滴。所以，双方尚未正式接触之时，嬴乘风就已经可以肯定，这些人最后必将无功而返。

　　向着他们三人微微点头，嬴乘风不卑不亢的道：“吉利菲尔德大人，约瑟夫殿下，不知两位有何贵干。”

　　他也仅仅向着两个人打了招呼，至于仅有爵位修为的敖德拉，他却是视而不见。

　　不过，众人对于他这个举动并没有感到多大的惊讶。因为嬴乘风有着锻造大师的称号，那些爵位强者，自然不会被他放在眼中的。

　　约瑟夫站了起来，他的脸上带着浓浓的和睦微笑，道：“赢大师，光明圣教乃是自然圣域中数一数二的大宗门，宗门内隐藏着无数的财富。”

　　嬴乘风静静的听着，微微点头，道：“可惜，那些财富并不是我的。”

　　约瑟夫一愣，他也算是位高权重，在谈话之时，很少有人敢打断。可是，赢大师的身份不一样，他可不愿意没事与这种人物过不去。

　　打了个哈哈，约瑟夫继续道：“赢大师，我们想要与您交换一件宝物，还请您能够成全。”

　　“约瑟夫殿下想要什么，请吩咐。”嬴乘风十分爽快的问道。

　　约瑟夫哈哈一笑，道：“我想要交换你手中的龙族晶核。”

　　嬴乘风疑惑的扰了扰面皮，豁然眼睛一亮，道：“约瑟夫殿下，您不会是怀疑在下换走了龙晶吧。”

　　虽说龙晶确实是他换走了，但这个时候，也唯有白痴才会承认了。

　　约瑟夫眼眸中精芒一闪，但说到底，他还是不愿意彻底的得罪嬴乘风这个前途无量的锻造大师。

　　虽然他日后未必就一定会求到嬴乘风的头上，但是这种锻造大师肯定会有许多杰出的强者朋友。若是嬴乘风日后大有成就，登高一呼，那他的日子就不一定会好过了。

　　微微的垂下了目光，约瑟夫道：“赢大师，我们在来此之前，已经拜访过四位人家了。”

　　嬴乘风脸上笑容一敛，冷然道：“原来约瑟夫殿下已经确定了。”

　　“哼。”吉利菲尔德突地冷哼一声，目光不善的看了过来，道：“他们手中的透骨玉髓都尚未服用，本座已经确认过了，是货真价实的透骨玉髓。”他的身上火焰微微翻腾，虚空中的压力骤然暴涨了起来：“你现在还有什么话说。”

　　“吉利菲尔德大人，赢大师是光明圣教的锻造大师，身份地位与本座相若。”爱丽丝殿下站了起来，她毫不犹豫的道：“赢大师根本就无需给你们什么交代。”

　　吉利菲尔德脸色微变，道：“爱丽丝，你是真的想要与我战一场了？”

　　爱丽丝殿下缓声道：“若是吉利菲尔德大人坚持，本座自当奉陪。”

　　说实话，在听到约瑟夫亲口说，已经去拜访过了另外四位玉髓得主之后，爱丽丝殿下顿时对嬴乘风的话失去了信心。

　　如果不是嬴乘风出手交易，恶龙手中那第五滴透骨玉髓又是从哪里挖出来的呢。

　　不过，无论嬴乘风做出了什么样的选择，他都是光明圣教中最为重要的一个人物，所以爱丽丝无论如何都要保下他的安全。

　　“慢着，慢着……”嬴乘风眼看这两位大人物就要冲突起来，连忙挥手道：“爱丽丝殿下，这是我的事情，请让我自己处理。”

　　爱丽丝的秀眉微蹙，正待说话，就见嬴乘风大步上前，来到了约瑟夫的面前，道：“约瑟夫殿下，如果按照您刚才的说法，是不是只要我拿出了透骨玉髓，就可以证明这件事情与我无关了？”

　　约瑟夫沉吟了一下啊，点头道：“不错，只要有玉髓在手，自然是不可能与吉利菲尔德大人交易了。”

　　“好。”嬴乘风转头，道：“霸王，你的透骨玉髓还没有吃掉吧。”

　　霸王连连摇头，道：“在外面，我可不敢吃这等能够让人脱胎换骨的宝物。就算是要吃，也要回到圣教才行啊。”

　　嬴乘风不耐烦的一挥手，道：“我给你的透骨玉髓呢，取出来我看看”

　　霸王眨着小眼睛，缓缓的，如同慢动作一般的从怀中取出了一个玉瓶。

　　在这个玉瓶之中，盛放了一滴透骨玉髓。

　　嬴乘风自然不会相信这两个家伙会贪墨，所以十分放心将玉瓶递了过去。

　　拔开了瓶盖，约瑟夫和吉利菲尔德稍稍的检查了几下，他们两个人的脸色顿时就变得精彩绝伦了。

　　“没错，是透骨玉髓，和前几份一模一样。”吉利菲尔德有些儿悻悻的说道。

　　他们在看了四只圣兽所拥有的透骨玉髓之后，顿时将唯一的嫌疑犯嬴乘风视为了换取龙晶之人。

　　然而，他们怎么也想不到，嬴乘风竟然能够拿出霸王的那份透骨玉髓。

　　这等事情，简直就是匪夷所思。

　　透骨玉髓啊，这可是透骨玉髓，所有人都信誓旦旦的说过，这一次灵池汲取，仅有五滴透骨玉髓入账。

　　可是，看了眼嬴乘风手中的玉髓，再看看吉利菲尔德大人，约瑟夫又回忆起那四位圣兽所取出来的透骨玉髓。

　　他不得不承认，原先在这个世界上，竟然是莫名其妙的又多出了一滴透骨玉髓。


第143章搦战

　　“轰……”

　　伴随着巨大的轰鸣声，战船高高的升空而起。

　　嬴乘风和霸王站在船头，俯视脚下连绵成一片的山峦起伏，心中感慨万千。这一次随着爱丽丝殿下来到大峡谷，竟然发生了那么多的事情，真是出人意料。

　　霸王目光闪烁，低声问道：“主人，那几个家伙没有怀疑我们吧。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“放心吧，有嫌疑的不仅仅是我们。而且，除非他们有着十足的证据，否则绝不会来为难我们。”

　　如果说这一次聚会中有什么诡异的事件，自然就是有人冒充敖德拉用透骨玉髓把红龙吉利菲尔德的龙晶给骗走了。

　　或许，这对于大多数人来说，只不过是一个交易。

　　但是，吉利菲尔德却绝对不会容许龙族的晶核落入外人之手。所以，他伙同约瑟夫依旧是在大峡谷默默的搜寻着。

　　不过，如今嫌疑最大的，已经不再是霸王等五位圣兽了。

　　因为众所周知的原因，每一位圣兽在灵泉中汲取的透骨玉髓最多也就仅有一滴罢了，所以，约瑟夫等人的怀疑目光也就从这些拿出了透骨玉髓的圣兽身上移开，并且投向了倒霉的玄德家族。

　　这个家族镇守大峡谷也有千年以上的历史了，在这千多年中，他们是否探索出了什么隐秘，从而能够以旁人不知的手段汲取透骨玉髓呢。

　　虽然这个可能性微乎其微，但也是约瑟夫等人能够想出来的唯一结果了。

　　当然，对于并没有从中渔利的玄德家族而言，这完全就是祸从天降。他们纵然是满心的不甘，但也无法反抗，只好默默的忍受着约瑟夫的调查。

　　嬴乘风对他们虽然有些同情，但却绝不会因为同情而将宝贵的龙晶奉还给红龙。

　　不过，让他感到欣慰的是，因为玄德家族的特殊性。所以，这个如同润滑油一般存在于各大势力夹缝中的家族并不会因为这个莫须有的罪名而被剿灭。

　　一道优雅的身影从船舱中缓步而出，朝着嬴乘风行来。

　　嬴乘风和霸王立即停住了这个话题，向着爱丽丝殿下点头致意。

　　能够在普通爵位的修为之时，就以平等的姿态面对圣教骑士王的，怕是也唯有拥有大师级称号的这些在某些方面有着特殊地位的天才人物了。

　　爱丽丝殿下来到了嬴乘风的身边，她用着一种异样的目光看着霸王，脸上的神色似笑非笑。

　　嬴乘风的心中一凛，莫非爱丽丝殿下已经知道了事情真相？

　　虽然他和霸王已经是小心谨慎，在战船之上甚至于连灵器都未曾锻造过。但是，这里毕竟是爱丽丝殿下的战船，若是不小心在某些地方露出破绽，也是有那么一丝可能的。

　　霸王被她看得是心惊肉跳，连忙陪着笑脸，道：“爱丽丝殿下，您找我有事？”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“不是我找你，而是吉利菲尔德大人对你念念不忘。”

　　敖德拉一怔，道：“什么？”在听到这头红龙的名字之后，他的身上立即腾起了一股凌冽的气息。

　　爱丽丝殿下眼眸微微一亮，在见到了红龙的威势之后，普通爵位圣兽一旦听到他的名字，都会战战兢兢，甚至于吓趴下的也有。

　　可是，霸王的表现却让她眼前一亮，这头圣兽竟然没有丝毫的畏惧之意，反而有着一种跃跃欲试的感觉。

　　当然，如今双方的实力相差太大，霸王绝无可能是红龙之敌。但是，霸王拥有着无限广阔的未来，再加上嬴乘风这个锻造大师的帮助，在日后或许真有可能与吉利菲尔德一战呢。

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“爱丽丝殿下，难道他们还在怀疑我和霸王么。”

　　爱丽丝殿下缓缓摇头，道：“透骨玉髓这件事情到此为止，他们绝对不会再来自讨没趣了。”顿了顿，她的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“不过，吉利菲尔德大人对于霸王战胜敖德拉之事耿耿于怀，所以刚才以秘法传书，邀请霸王与敖德拉再战一场。”

　　嬴乘风和霸王对望一眼，不由地哑然失笑。

　　虽然霸王和敖德拉确实打过了一次，但那一次双方明显留有余地。因为他们都知道，若是进行生死之战的话，最终得便宜的，肯定是黑暗圣教的艾莫索。

　　所以，当敖德拉确定霸王拥有着与之抗衡的实力之后，就主动认输了。

　　只是，让他们想不到的是，当灵兽之争结束之后，敖德拉竟然再度向霸王发出了挑战。

　　冷哼一声，霸王道：“龙族就了不起，难道连输一场也不行么。”

　　爱丽丝殿下微微摇头，道：“如果仅仅是敖德拉，应该不敢提出此事，但吉利菲尔德就不同了，他是无法容忍龙族的失败。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“这家伙，为何不去找艾莫索。”

　　爱丽丝殿下好笑的看着他，道：“因为这一次的头名是霸王。”

　　嬴乘风想了想，道：“我们拒绝可以么。”

　　爱丽丝殿下点着头，道：“当然可以，龙族对于名誉的看重有着一种变态的执着，我们根本就不必与他们一般见识。”

　　霸王磕巴了一下嘴巴，他的眼眸精光闪烁，道：“爱丽丝殿下，我为何要拒绝呢。”

　　嬴乘风和爱丽丝都是愣了一下，四道目光狐疑的看向这家伙。

　　在他们的印象中，这家伙对于荣誉似乎并没有如此的看重吧。

　　霸王憨厚的一笑，道：“殿下，主人，其实上一次我也没有过瘾，若是能够与敖德拉放手一战，我十分愿意。”

　　嬴乘风微微的摇着头，霸王这家伙的体内一样有着好战分子。很显然，在受到了吉利菲尔德的刺激之后，他也开始发奋图强了。

　　爱丽丝殿下的秀眉微皱，道：“霸王，如果你输了，此事自然了解。但你若是赢了，那么这就是一个开始，会有龙族强者不断的向你发出挑战。这种得不偿失的事情，你还想要去做么。”

　　霸王挺起了胸膛，道：“是，我愿意接受所有龙族的挑战。”他傲然道：“我会把他们一个个都打服了。”

　　爱丽丝殿下深深的看了眼霸王，目光朝着嬴乘风看去。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“殿下，既然霸王已经做出了决定，就让他肆意妄为一次吧。”

　　爱丽丝殿下缓缓的点了一下头，道：“也好，我会回信给吉利菲尔德殿下。不过，我建议等霸王将透骨玉髓服用之后再比斗吧。”

　　嬴乘风连忙道：“这是当然。”他停顿了一下，突然道：“殿下，请您与那条恶龙说一声，如果他想要让敖德拉挑战霸王，那么最好弄一点彩头出来。”

　　爱丽丝殿下饶有兴趣的问道：“什么彩头。”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“龙域的特产那么多，让他随便准备一些与二转真天忌圣器相当的材料就行了。”

　　听了这句话之后，哪怕是以骑士王殿下的城府，也是有着一瞬间的失神。

　　二转真天忌圣器，这种档次的圣器已经与她身上绝大多数的装备等阶相若了。

　　可是，在嬴乘风的口中，二转真天忌圣器似乎已经沦落为了普通的大路货。

　　如果是其他人，哪怕是锻造圣殿中的普通大师们，爱丽丝也会嗤之以鼻。可是，在亲自体验过了大峡谷那浓郁的天地之威后，她的心底却已经隐隐的觉得，嬴乘风大师确实有实力说这句话。

　　那些在其他人眼中珍贵无比的二转真天忌圣器，在嬴乘风大师的眼中，并不算什么高档次的东西。

　　微微的点了一下头，爱丽丝道：“好，我这就去和吉利菲尔德大人交涉。”她转头，对霸王道：“好好修炼，如果你能够战胜龙族，让光明圣教的荣光传达到圣域和龙域的每一个角落，我想光明之神是不会吝于奖赏的。”

　　霸王在心中暗道，我要他的奖赏干什么，有主人在，全部的装备他都会包了的。

　　不过，在他的脸上却是露出了一片虔诚之色。

　　在前往大峡谷之时，战船飞行的速度并不是很快。但是，当他们返航之时，这速度却是快了数倍之多。

　　区区数日之后，他们就平安的回到了光明圣教。

　　嬴乘风和霸王向爱丽丝殿下辞别，并且从她的口中得到了消息。

　　在三个月之内，吉利菲尔德会带着敖德拉前往一处秘境，并且按照传统的规矩向霸王发出挑战。

　　这三个月的时间，分明就是让他们各自提升实力所用了。

　　爱丽丝殿下十分明确的表示，此事既然是因她而起，那么她就绝对不会袖手旁观。在霸王去秘境之时，她会亲自陪同前往。

　　嬴乘风道谢之后，带着霸王离开了爱丽丝殿下的行宫，回到了锻造圣殿外的庄园之内。

　　他们回来的消息早就被灵塔真人等知晓，这位在灵域中说一不二的大人物亲自和武老一起，在庄园外恭候多时。

　　当嬴乘风和霸王回来之时，立即被他们迎了进去。

　　回到了密室之内，嬴乘风立即是忍不住询问道：“真人，灵域中的情形如何了。”

　　灵塔真人笑吟吟的道：“赢大师，您这一次闯出了偌大的名头。嘿嘿，托您的福，在灵域中活动的那些小虫子们已经自动消失了。”

　　武老也是点头道：“不错，老夫亲自去看过了，他们或是离开，或是瞒过了老夫的耳目隐匿下来。不过，如今就算是再借他们两个胆子，他们也不敢在灵域中光明正大的出现了。”


第144章请援

　　嬴乘风缓缓的点着头，他的脸上终于闪过了一丝欣慰的笑意。

　　爱丽丝殿下果然没有说错，当他在大峡谷锻造出了寒冰长剑，并且引起了轰动之后，他的身份和地位就有了迥然不同的变化。

　　而因此带来的后果就是，那些在灵域中捣鬼的家伙们立即开始收敛了起来。

　　虽然嬴乘风也无法确定，他们会否因为畏惧而离开灵域，但起码这些人不会在灵域中无所忌惮的肆意妄为了。

　　灵塔真人目光一转，低声道：“赢大师，你可否向爱丽丝殿下商借一批骑士。”

　　嬴乘风微怔，他心念一转，道：“真人，你是想要对他们动手了？”

　　灵塔真人嘿然一笑，道：“那些家伙既然不甘蛰伏，在外来势力的撑腰下搅风搅雨，那么此时安定下来，老夫自然要上门一一拜访了。”

　　他的语气虽然平静，但是叙说的内容却是充满了血腥味道。

　　哪怕是用脚趾头想，也知道灵塔真人上门拜访所带去的，绝对不是什么好事。

　　很有可能，在灵域中的八大宗门从此就要烟消云灭，变成三大宗门了。

　　不过，嬴乘风对于这件事情并不反感。既然那些人在先前做出了选择，也就怨不得人了。

　　轻叹一声，嬴乘风道：“我会向爱丽丝殿下和柯王殿下提出请求，他们应该不会拒绝的。”

　　嬴乘风早就察觉到，在他将寒冰长剑锻造出来之后，所有人对他的态度都有了极大的转变。爱丽丝殿下就不用说了，就连柯王殿下都是频频示好，并且用言语暗示，愿意与他私下结盟。

　　既然如此，嬴乘风当然不会拒绝他的好意。不过，请他们派遣麾下骑士进入灵域，其实也是一个双方试探的过程。

　　如果合作愉快，他们才会进一步的加深交往，否则的话，他们的关系就会维持在这点头之交上而再也无法更进一步了。

　　灵塔真人和武老对望一眼，他们的眼中都有着惊喜之色。

　　其实，以他们两个人的实力，对付一些最多仅有紫金境的宗门，完全是杀鸡用牛刀，根本就无需外援。

　　但是，如果有两位骑士王殿下派遣麾下骑士参与，那么所代表的意义就完全不同了。

　　嬴乘风轻轻的拍了一下霸王，道：“你就不要掺和此事，快点服用透骨玉髓，让我看看你有多大的进步吧。”

　　霸王兴奋的一点头，哈哈一笑，转身就走。

　　灵塔真人轻叹道：“赢大师，霸王服用透骨玉髓后，实力肯定会有着更大的晋升，日后定能成为你最好的帮手。”

　　嬴乘风微笑不语，但他的心中却是强烈的想着金刚王。

　　虽然金刚王的底蕴和积累比霸王还要更胜一筹，但他却是天地宠儿，想要突破的难度太大了。

　　迄今距离他们离开炼狱已有数月，但金刚王依旧是渺无音讯。

　　不过，嬴乘风相信，以金刚王的资质，不突破也就罢了，万一突破，必然会让人大吃一惊的。

　　闲聊了几句，灵塔真人和武老告辞退下。

　　而当嬴乘风回到里屋之时，立即见到了四位美丽的女性。

　　许夫人、张莹莹和沈玉琪也就罢了，她们三女并没有离开圣域，而是以他的婢女身份居住在庄园之内。

　　但是，站在她们之后的那位少女就让嬴乘风感到头大如斗了。

　　黑玫瑰，这位爱丽丝殿下送来的美丽婢女正用着闪亮的大眼睛瞪着他，在那双仿佛会说话的眼眸中，有着深深的怨念。

　　当然，嬴乘风并不会直大的以为，这个小婢女对自己情种深种，缺了自己就活不了什么的。

　　她之所以有那么大的怨念，估计是因为自己把她丢在这里，转眼就忘记了的原因吧。

　　“乘风，你这一次出去，玩的怎么样了？”沈玉琪早就是等得不耐烦了，见嬴乘风正事办完，立即凑了上来询问道。

　　许夫人和张莹莹虽然不至于象沈玉琪这般亲热，但也表示出了极大的兴趣。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，将口才发挥到了极致，除了有些不可告人的秘密之外，将这一次的灵兽之争和盘托出。

　　众女听到寒冰长剑引来天劫，以及霸王比斗等精彩场景之时，不由地心向神往。

　　特别是许夫人，她几乎是看着嬴乘风从一个连灵师也不是的小家伙逐渐成长，并且达到了今日让她的祖父灵塔真人都要仰望的高度。

　　期间的种种变化，自然是让她心生感慨了。

　　嬴乘风与她们交谈之时，惊讶的发现了一件事情。

　　那就是黑玫瑰似乎已经取得了许夫人等的友谊，看她们四个人彼此之间融洽的关系，嬴乘风心中还有些啧啧称奇呢。

　　在庄园中好好的休息了一晚，次日，他在寇明的陪伴下再度造访爱丽丝行宫。

　　如果说在光明圣教的众多骑士王中，嬴乘风最为信任的，自然是爱丽丝殿下。所以，在双方见面之后，嬴乘风开门见山的向她提出想要借调几名骑士前往灵域平乱之事。

　　灵域八大宗门中，确实有几个在别有居心之人的挑唆下蠢蠢欲动，想要挑战灵塔真人在灵域中的地位。

　　对于他们来说，这样做也是为了获得更好的修炼资源，为了让宗门发扬光大。

　　可是，在嬴乘风的眼中，他们就是叛乱，就是挑战次序的违逆者。

　　唯有将这些钉子拔掉，他才能够放心的让亲人在灵域中生活。

　　爱丽丝殿下对于他的要求毫不犹豫的就答应了，仿佛她并不知道如果帮助了嬴乘风，就等于站在了某些骑士王的对立面上似的。

　　嬴乘风对于她的厚爱表达了深深的谢意，随后他告辞离去，来到了柯王殿下的宫殿。

　　这一次，柯王殿下竟然是亲自出来迎接，这种待遇纵然是普通的骑士王到来也未必能够享受的到。

　　嬴乘风与柯王殿下虽然见过几面，但彼此间的关系就没有那么亲密了。

　　两人在大殿中落座，天南地北的闲聊了许久，嬴乘风才施施然的开口道：“柯王殿下，这一次在下前来，是想要求您援助的。”

　　“援助？”柯王殿下微怔，随后笑道：“赢大师说笑了，不知大师有何为难之时，若是需要本座相助，绝不推辞。”

　　嬴乘风抬起了头，肃然道：“殿下，在下在灵域中生长，并且继承了上一代骑士王的荣光，获得了灵域山河图的认可，成为当代领主。”

　　柯王殿下点头，道：“此事本座早已知晓。”他毫不掩饰自己眼眸中的羡慕之色，道：“这是赢大师的机遇，也是光明之神的指引啊。”

　　嬴乘风心中暗道，我得到山河图的传承，乃是灵塔真人的无奈之举，与光明之神可没有半点儿的关系。

　　不过，他的嘴巴上却是将这个光明之神恭维了一遍，然后才道：“殿下，最近在我的领地之内发生了一些不好的事情。”他顿了顿，道：“有些骄横之徒在领地内肆意妄为，想要挑战我的统治。”

　　事实上，如今在灵域内拥有最大话语权的，乃是灵塔真人。

　　但在名义上，光明圣教只会认可嬴乘风。

　　柯王殿下的脸色微沉，道：“赢大师，这样的人可恶可恨，您万万不能姑息养奸，一定要将他们一网打尽，不留后患。”

　　堂堂的骑士王殿下，一生中杀戮无数，此时一开口，就是让嬴乘风斩尽杀绝，这份果断狠厉，绝非常人可比。

　　嬴乘风连连点头，但却是装模作样的叹了一口气，道：“在下也想要如此，但可惜的是，这些人实力强悍，在下的实力有所不及。”

　　柯王殿下认真的看着嬴乘风，片刻后，他的嘴角上溅出了一丝笑意，道：“赢大师，若是您不嫌弃的话，我愿意派遣一些骑士，协助您剿灭这些叛逆。”

　　嬴乘风收起了脸上的笑容，正容道：“多谢殿下好意，但是在下想要提醒殿下一句，在这些叛逆之中，或许会有外来人的踪迹。”

　　柯王殿下脸上笑容不变，道：“赢大师放心，本座明白。”他停顿了一下，突然提议道：“不知赢大师可还记得林无敌殿下么？”

　　嬴乘风一怔，道：“林无敌殿下的大名，在下自然知晓。”

　　曾经与嬴乘风进行过生死之战的尚杰，就是林无敌殿下的骑士。不过，为了弥补双方的裂痕，林无敌殿下托柯王殿下带来了一份重礼，双方也算是有着一些略胜于无的交情了。

　　柯王殿下缓声道：“在圣教所有骑士王中，林无敌殿下绝对能够排进前三，若是有他和爱丽丝殿下的骑士同时出现在您的领地之中，那么我保证，绝对不会再有什么人敢觊觎您的领地了。”

　　嬴乘风心中暗叹，这些骑士王果然没有一个简单的，仅仅是凭借自己的一句话，就猜到了事实的真相。

　　他向着柯王殿下深深一躬，道：“多谢殿下指点，但是……”他眉头略皱，道：“在下与林无敌殿下并不熟悉啊。”

　　柯王殿下立即是拍着胸膛保证，愿意为他引见。

　　正当双方各怀目的而交谈甚欢之时，柯王殿下却是微微一怔，他伸手一挥，一缕光芒顿时落入手中。片刻之后，他微笑着道：“赢大师，炼狱传送阵中出来了一头圣兽，似乎是有点本事，在那里折腾着呢。”他举起了杯盏，道：“此时与你我无关，咱们继续……”

　　然而，这句话尚未说话，就见到嬴乘风豁然站起，他口中告罪一声，已经是如同一阵风似的跑了出去。


第145章炼狱来者

　　巨大的传送阵之中，六位强大的骑士长身上光明闪烁，他们手中的圣兵更是灵光波动，形成了一片如同海啸般的光明之力向着前方轰击而去。

　　而在他们的面前，却是一个身材高大的男子。

　　这个男子面色淡金，身上仅有一卷兽皮围在了腰间，遮住胯下羞处。而他赤裸的上身肤色古铜，一块块隆起的肌肉蕴含着爆炸性的令人惊惧的力量。

　　哪怕是在六位强者的围攻之下，他也是面不改色，神情间并没有真的将自己的对手放在眼中。

　　眼看无数光团朝着自己飞来，他轻轻的一挥手，就像是赶走一只在耳边嗡嗡叫的讨厌苍蝇一般，一股澎湃的力量顿时狂涌而出，将那一片光明之海给轰散了。

　　六位骑士长脸色大变，他们的口中大呼小叫，但没有一个人敢上前拼命。只是在心中暗叫倒霉，怎么会遇到了这样的一个变态。

　　他们是奉命驻守在炼狱传送阵的骑士长，一般而来，凡是从这里出来的爵位强者，都是在炼狱中刚刚晋升的角色。

　　虽说他们悟通了空间之力，也算是爵位强者。但是，因为刚刚晋升的缘故，所以他们的实力远远不曾达到这一阶的巅峰。正常情况下，这些刚出来的爵位强者与他们六个相比，应该是远有不如。但是，这个大汉的出现却让他们的观念彻底改变。

　　当此人刚刚出现在传送阵之内的时候，一位骑士长就上前交涉。

　　在得知对方并非圣教骑士，而是一位圣兽化形之时，他立即出手想要将对方拿下。但是，没想到对方轻飘飘的一拳，顿时将他打成轻伤。

　　他惊怒交加之下，立即求援。

　　于是，六名骑士长联手，将光明之力释放到了极致。但让他们感到惊惧的是，哪怕是在如此凌厉的攻势之下，他们依旧无法将对方擒拿。

　　豁然，一道轻啸声从远方响起，天空中一道光芒闪电般的飞了过来。

　　那六个骑士长无不是长出了一口气，悬着的一颗心才放了下来。

　　大汉抬头，冷笑道：“怎么，你们的援军来了？”

　　六位骑士长轻喝一声，齐齐跳出了战圈。

　　光芒闪动间，那飞来的人终于降落了下来。这是一位面目阴沉的中年男子，他的目光阴冷，如同寒冰一般冻人心肺。

　　“见过安默德巡视大人。”六位骑士长同时躬身问候。

　　安默德冷漠的点了一下头，道：“怎么回事。”

　　其中一位骑士长上前，恭敬的道：“大人，此子刚刚晋升圣兽，从而脱离炼狱。”他顿了顿，道：“我等邀请他加入圣教，但他执意不肯，并且动手伤人。”

　　安默德一怔，惊讶的道：“刚刚晋升的圣兽？”

　　“是。”一人连忙道：“从炼狱传送阵中出现的，肯定是刚刚晋升的圣兽。”

　　安默德转头，终于是正眼看向阵中的那位大汉。

　　渐渐的，他的脸上泛起了一丝淡淡的笑意，道：“你，叫什么名字。”

　　那大汉双眉一挑，朗声道：“我叫什么名字与你何干。”

　　安默德眉头皱了起来，冷哼一声，道：“不服管教的东西，你是从炼狱中脱身而出的吧。”

　　“不错。”

　　“那就是了，凡是从炼狱中脱身的圣兽，就必须驯服于圣教之下。”安默德缓缓的道：“你从炼狱中出来，竟然不服管教，反而要动手伤人，真是不知死活。”

　　大汉张大了嘴，也不分辨，道：“你想怎样。”

　　安默德冷冷的道：“按照圣教规矩，理应将你灭杀，然后取精华部位锻造圣器，摄取魂魄为圣教所用。”

　　大汉眨了两下眼睛，嘲笑道：“哦，还真是齐全了。”

　　安默德的脸色稍霁，道：“不过，念你触犯的份上，只要你能够认本座为主，本座就一力承当，免了你的死罪。”

　　大汉愣了一下，像是听到了世界上最好笑的事情，半响后，他双手捧腹，毫无形象的大笑了起来。

　　那笑声轰隆隆的传了出去，竟然有着几许的铿锵之音。

　　安默德的脸色顿时黑了下去，道：“你考虑的怎么样了。”

　　大汉收起了笑容，傲然道：“想要让我认主，也容易，只要你能够战胜我，我就考虑一下。”

　　一位骑士长连忙上前，道：“大胆，安默德大人乃是堂堂公爵级强者，又岂是你这个小小的刚刚晋升的圣兽能够冒犯。”

　　大汉呸了一声，道：“什么公爵级，还不是一样的垃圾，看拳。”

　　说罢，他迈开了大步，就这样一步踏了过来。

　　他这一步竟然是大到了不可思议的地步，一步跨出，竟然就越过了数十丈的距离，一拳朝着安默德的前胸打去。

　　而更为难得的是，他这一步跨出的动作自然而然，仿佛是整个人都融入了自然之中。那一步十丈的恐怖距离，竟然没有让人兴起半点儿勉强的感觉，似乎他一步跨出，就应该直接迈过这段距离一般。

　　感受着逼近的拳风，安默德的脸色终于变了。

　　其实，他在见到了这个大汉之后，虽然也感受到了他身上那异样的气息，并且想要将他收在麾下效力。

　　可是，爵位就是爵位，与他的大公爵之位无法相提并论。

　　所以，在他的心中仅仅是把大汉当做了一个难得的，拥有无限潜力的圣兽，而没有将他当做一个真正的对手来看待。

　　但是，他立即明白，自己犯了一个巨大的错误。

　　眼前的拳头瞬间扩大，这个大汉所表现出来的速度和力量，乃至于疯狂的气势，都让他有着一种毛骨悚然的恐惧感。

　　厉吼一声，安默德亦是同样的伸出了拳头。

　　他毕竟是一位大公爵强者，哪怕对方表现的再强势，他也要以硬碰硬，让对方知道爵位强者和大公爵之间的巨大差距。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，大汉的身体稳若泰山，纹丝不动。

　　反而是安默德身形发颤，在僵持了那么一瞬间之后，他陡然暴喝一声，再也顾不得什么矜持了，他脑袋一低，身上光芒绽放，以一种非常别扭的姿势退了下去。

　　旁边观战的六位骑士长都是瞪圆了眼睛，怎么也不敢相信自己的眼睛了。

　　如果不是亲眼所见……不，哪怕是亲眼所见，他们也难以相信自己看到的一切。

　　一个刚刚晋升爵位的圣兽，竟然凭借着自己的力量，将一位大公爵级别的巡视大人给击飞了……

　　看着狼狈后退的安默德，他们六个的心中不约而同的泛起了阵阵的寒意。

　　他们终于明白，原来先前他们与那个大汉交手之时，这家伙根本就没有动用全力，而是在逗他们玩呢。

　　“你，该死。”安默德狠狠的看着大汉，眼中闪动着怨毒之色。

　　对于这个让他出丑的家伙，他已经是恨之入骨。

　　爆吼一声，安默德双手一握，凭空出现了一把双手大剑。在大剑之上，那浓烈的光明之力喷洒而出，似乎凝聚出了一道肉眼可见的光明烈焰。

　　圣兵，这可是大公爵强者的成名兵器。

　　六个骑士长都是用着羡慕的目光瞅着，这件达到了四转的秘纹圣器，可是安默德的大杀器，也是他们努力奋斗，想要拥有一件的神兵利器。

　　“呼……”

　　大剑在虚空中划出了一道虹光，以无以伦比的速度朝着大汉砍去。

　　那凛冽的气势笼罩了整片天地，在这一刻，安默德高大的仿佛一位神灵。

　　大汉冷冷的看了他一眼，举起了手臂。

　　他的手臂上光秃秃的，根本就没有任何装备。

　　安默德和六位骑士长的眼眸中都有着一丝诧异之色，这个家伙，难道他竟然是打算以肉身对抗四转圣器么。

　　“狂妄。”

　　安默德大吼着，将全身的真气都释放了出去。

　　对于这个不知死活的汉子，他一定要将对方直接斩为两段。

　　“咚……”

　　巨大的，如同金石交击般的声音在这里回荡着。

　　所有人都是膛目结舌的看着，他们看到了让他们终身难忘的一刻。

　　安默德这蕴含了无边威能的一剑，狠狠的砍在了大汉的手臂上。但是，他的那条手臂并没有应声而断，反而是将安默德的大剑高高的弹了起来。

　　众人都用着看待怪兽一般的目光看过去，不知何时，那大汉的手臂上多出了一层厚实的土圈。

　　这个土圈似乎是使用普通的泥土沙石铸成的，可是，别说泥土沙石了，就算是金刚所铸的铁圈，也挨不住大公爵的全力一击啊。

　　大汉看了眼自己的手臂，再看看拿着大剑，面色阴晴不定的安默德，他裂开了大嘴，笑道：“不错，有点儿本事，比那六个小家伙强多了。来，我们再试试。”

　　说罢，他大笑声中一步跨出，双拳如同风火轮般的挥舞了起来，一拳又一拳的朝着安默德没头没脑的打了下去。

　　安默德大声吼叫，他身上光明再起，不过这一次他已经是披挂上阵，将所有的装备都拿了出来。

　　以堂堂大公爵之尊，在对付一个刚刚晋升的圣兽之时，他竟然是毫不犹豫的全力以赴了。

　　伴随着叮咚声响，这两个人厮杀在一起，一时间竟然是难分高低。


第146章逞威

　　狂风呼啸，飞沙走石。

　　传送阵中，两个人激烈的交战着，虽然人类一方是堂堂的大公爵强者，并且手中有着成套圣器辅助。但是，他的对手却是天赋异秉的神奇圣兽，不但在刚刚晋升之时就能够化形为人，而且一身实力深不可测，竟然与安默德打了个旗鼓相当。

　　六位骑士长在一旁默默的观战着，他们越看越是心惊。

　　其实，安默德身为大公爵，自然有着称道之处。他的攻势如同潮水一般源源不绝，圣器上所释放的光明力量纯正而强大。

　　但是，让人感到不可思议的是，他的光明力量虽然强大，但是一碰触到敌人的身上，顿时就是消弭于无踪了。

　　那个大汉的身体仿佛是一个深不见底的无底洞，无论有多少光明涌入其中，都无法对其有丝毫的伤害。

　　光明的力量是安默德主修的力量，一旦这股力量无法造成伤害，就等于是没牙的老虎，威胁性大减了。

　　非但如此，那名大汉的身上虽然没有圣器辅助，但是他的力量无穷无尽，举手投足之间仿佛都携带着无以伦比的力量。安默德的圣兵与对方的拳头轻轻一碰，顿时是倒飞了出去，在对方那不可思议的怪力之下，他甚至于不敢靠近这怪物身周三丈之内。

　　于是，安默德拼命的拉开彼此间的距离，并且不断难道使用光明之力进行隔空攻击。但正如先前所言，他的力量对大汉造成的伤害微不足道。幸好他是一位大公爵强者，身手矫捷，比对方更胜一筹，所以打打退退，勉强的维持了一个不胜不败的局面。

　　豁然，一道怒喝声响了起来：“什么人，竟敢在光明圣教撒野。”

　　安默德一听这声音，不由地大喜过望，他立即叫道：“张颌大人，这是从试炼之地脱身而出的圣兽，请协助在下将他驯服了。”

　　人影一闪，一位红光满面的男子陡然出现，他冷冷的看着战圈，眼眸中闪动着一丝惊讶之色。

　　片刻之后，他喃喃的道：“好一头强悍的圣兽。”

　　那六名骑士长却是同时恭声，道：“见过张颌大人。”

　　张颌轻轻的一挥手，道：“安默德，我要这家伙成为我的坐骑，如果你答应，我就帮你驯服他。”

　　“放屁。”安默德大怒，叫道：“这是我先遇到的。”

　　他和张颌竟然是存着同样的心思，这样强大的圣兽，既然让他遇到了，当然要掌握在手中了。

　　张颌冷笑一声，道：“安默德，这个月可是你负责驻守试炼传送阵，如果你被一只刚刚晋升的圣兽逼得无路可走的消息传出去。嘿嘿，我想一定会非常有趣的。”

　　安默德顿时就是脸色发红，他犹豫了一下，终于道：“我可以出让，但你必须付给我一千功勋。”

　　张颌只不过是犹豫了一下，就立即叫道：“为了这家伙，一千功勋绝对值了。”

　　说罢，他手腕一翻，取出了一面巨大的，连他整个人都遮掩住了的盾牌。厉吼一声，他竟然是拿着盾牌，如同一只巨象般的朝着大汉冲去。

　　虽然眼前的敌人多了一个，但那大汉却是不忧反喜。特别是这个新来的人摆出了一副硬碰硬的姿态，更是符合他的心意。

　　同样的爆吼一声，大汉也不躲避，就这样一拳直接敲了下去。

　　“轰……”

　　拳头与盾牌狠狠的撞在了一起，就像是火星撞地球般，掀起了一片声势浩大的巨浪。

　　大汉前进的脚步终于停了下里，他的身体趔趄的后退了几步。但是，张颌的身体却像是断了线的风筝一般，就这样在半空中打着滚似的飞了出去。

　　安默德幸灾乐祸的看了一眼，笑道：“张颌大人，这家伙力大无穷，你还是不要与他比较蛮力的好。”

　　张颌在半空中一个跟头平稳的落地，他的脸上布满了惊骇之色，道：“这是什么圣兽，他真是刚刚晋升爵位的么？”

　　安默德沉声道：“这家伙身上的气息确实是爵位圣兽，但战斗力强大无比。”顿了顿，他补充道：“也不知道他身上流着什么神兽的血脉，哼，这一次可是便宜你了。”

　　张颌苦笑一声，道：“先将他打服了再说吧。”

　　至此，他终于明白安默德为何会如此轻易的就放手了。

　　因为这头怪兽的力量实在是太强大了，单凭这一身怪力，就已经让他拥有了远超一般爵位圣兽的实力。

　　身形一转，张颌收起了盾牌，取出了两把长剑，身形如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般飘到了大汉的身边。

　　他手中长剑交错，闪电般的在大汉的身上刺了数剑。

　　但是，让他感到不可思议的是，这个大汉的身体表面竟然是坚若金刚，哪怕他仗着圣兵之威，也仅仅能够在对方的身体表面上留下几道淡淡的痕迹罢了。

　　大汉爆吼一声，一脚狠狠的踹出，张颌闪避不及，用剑一挡，同时飞速而退。

　　下一刻，他就感到一股汹涌澎湃的大力从剑上狂涌而至，那股力量是如此的强大而蛮不讲理。哪怕是以他的实力，也无法与之抗衡。

　　怪叫一声，他的身体再度倒飞了出去。

　　安默德心中冷笑连连，如果他不是有着自知之明，知道自己奈何不了这头怪兽，否则又怎么肯将他的所有权交出去。

　　如果只有他一个人对付不了，那么日后传出去，自然会被人笑话。但若是再拉上一位大公爵的强者，却还是无法奈何得了。那么众人自然会说，这头圣兽天赋异秉，强大的不可一世，而他们两个人却不会再被人提及了。

　　大汉明显的被激怒了，他圆睁双目，动作陡然加快，身形如电的朝着两位大公爵级强者冲去。

　　安默德和张颌大惊失色，他们可是吃够了苦头，哪里还敢与他硬拼，只好竭力的躲避。

　　六位骑士长看得是面无人色，两位大公爵级的强者竟然被一只刚刚晋升的爵位圣兽追着打，这种情形可是罕得一见。

　　一想到他们刚才竟然敢向这样的强者递爪子，他们的心中就是一阵发颤。

　　其中一人屈指一弹，一点白光顿时激飞了出去。

　　其余人心中微动，亦是有模学样的做出了同样的动作。

　　“吼……”

　　大汉爆吼一声，他的速度越来越快，终于追上了张颌，一拳将这位倒霉的大公爵强者击飞了出去。

　　虽然有着圣器的防护，不至于受到重伤，但是大汉的拳头势大力沉，也将张颌打得是眼前一黑，差点儿昏迷过去。他心中暗自叫苦，自己真是没事找事，来趟这番浑水。

　　大汉狂笑不断，他大步上前，正要追击之时，脸色却是突兀的一变。

　　他抬头，看着半空。

　　那里，不知何时竟然多出了一条铁链。

　　这条铁链之上绽放着无限光明，虽然同样是光明的力量，但是这股力量比起其余人来，却是有着天壤之别。

　　庄严，肃穆，宏伟，远大。

　　在见到这一抹光华之时，令人想起了这样的词汇。

　　随后，那一条铁链陡然间降落下来，如同有人操控一般的向着大汉而去。

　　大汉暴喝一声，他虽然竭力的躲避，但这条铁链就是如同附骨之蛆般的紧随不舍，并且终于成功的缠绕在他的身上。

　　怒目圆睁，大汉发力挣扎。

　　但是，他惊骇的发现，自己一身足以惊天动地的蛮力竟然无法挣脱这一条细细的锁链。在这锁链之上，那无限光明绽放，似乎将他的力量源泉逐渐锁定。

　　安默德和张颌对望了一眼，他们的心中同时哀嚎了一声。

　　如此威势，肯定是某位骑士王殿下出手了。

　　既然有着这等人物插手，那么这头圣兽无论如何都不可能再落于他们的手中。

　　不过，就算是被他们擒拿住了，以他们的实力，怕也是无法令这头圣兽心悦诚服而认主的。

　　“好一头强大的圣兽。”

　　空间陡然裂开，一位蓄着山羊胡子的老者从中缓步而出，他的目光看着大汉之时，竟然是极为满意。

　　“拜见殿下。”

　　众人的脸色微变，就连两位大公爵强者都是躬身行礼，不敢有丝毫的怠慢。

　　老者轻轻的一挥衣袖，道：“此兽本座带走了，你们留下记录吧。”

　　“是。”

　　众人无奈的说着，虽然他们的心中颇为不舍，但谁也不敢违逆骑士王殿下的命令。

　　然而，被铁链锁住的大汉却是依旧不肯屈服，他厉喝一声，竭力的挣扎。

　　老者轻哼一声，道：“野性不改，给你点苦头尝尝。”

　　虚空中出现了一条细长的光明长鞭，在虚空中微微颤动，发出了刺耳的噼啪声。

　　随后，这鞭子一下下的抽到了那大汉的身上。

　　不过，让众人惊讶的是，那大汉在鞭子的抽打下却仿佛是毫不在意，他反而是挺起了胸膛，放声怒吼，双脚一寸寸的向着老者的方向挪动，似乎是想要冲过来，将这个可恶的家伙碾成粉碎。

　　老者的脸色微凝，他的心中涌起了一丝怒火。

　　手腕轻轻一扬，更强大的光明之力开始凝聚。

　　想要驯服野兽，自然要先给他一点苦头，让他知道，究竟谁才是真正的主宰。

　　然而，还没有等他手中的光明之力释放之时，一道厉吼声却是从远方响起：“住手，给我放了他。”


第147章冲突

　　暴喝声在空中回荡着，而随着这个声音的响起，在场众人的脸色都不由地微微一变，哪怕是老谋深算，早已达到了喜怒不形于色的那位骑士王大人都是忍不住微皱眉头。

　　他可是光明圣教的骑士王殿下之一，是站在金字塔最顶尖那一层的绝顶人物。可是，竟然有人敢怒斥于他。

　　在这一刻，所有人都有着一种极其古怪的感觉，莫非来者是一个疯子，或者是他活腻了不成。

　　数道目光几乎同时望了过去，只见两道身影如飞般的赶了过来。

　　只是，在见到这两个人之后，那骑士王的眼中却是陡然闪过了一道凌厉的精芒。不过，这一缕精芒瞬间就消失了，其他人根本就不曾得见。

　　安默德稍稍的感应了一下，立即看出这两个人只不过是爵位修为。

　　双目一瞪，他喝道：“你们是什么人，竟敢在这里大呼小叫，不想活了么。”

　　他的声音凶狠暴戾，似乎是一言不合，就要拔刀相向。

　　当然，他这样做，也是为了讨好骑士王殿下。

　　匆匆赶来的两人自然就是嬴乘风和寇明了。

　　当柯王殿下提及炼狱传送阵之时，嬴乘风的心中就有所预感了。

　　他带着寇明远远奔来，当看见大汉的那一刻，他立即确定，这就是金刚王的化身。

　　金刚王可是进行过某种仪式，在天地大道的见证下认他为主，这样的主仆关系极为密切，远非他和霸王那口头约定可比。

　　所以，嬴乘风绝对不会认错。

　　此时，他停下了脚步，似笑非笑的看着安默德，道：“请恕在下孤陋寡闻，原来阁下是这里的领主啊。”

　　安默德大吃一惊，连忙道：“胡说八道，此地乃是圣教重地，怎么可能会是……会是什么我的领地。”

　　领地，乃是一位顶尖强者的身份象征。在强者名下的领地之中，他可以恣意妄为，无所忌惮。

　　安默德虽然是一位大公爵强者，名下也有着不菲的产业，但打死他也不敢承认炼狱传送阵是他的领地。

　　嬴乘风脸上的笑容骤然一敛，怒道：“既然这里并非阁下的领地，那么在下为何不能说话。哼，你还要威胁我的性命，真是不知好歹。”他顿了顿，牛气冲天的道：“你在哪位殿下的行宫中办事，报上名来。”

　　安默德膛目结舌，他的脸色顿时变得精彩绝伦。

　　以他堂堂大公爵巡视大人的身份，竟然被一个爵位强者的少年教训，顿时让他火冒三丈。

　　轻吼一声，他一步踏出，手中大剑高举，向着对方砍去。

　　他要将这个不识天高地厚的少年拿下，让他明白大公爵强者不是他能够得罪的。

　　然而，少年身后的那位青年人却是一步跨出，手中光芒一闪，取出了一面精钢大盾，同时，他身上亦是绽放出了无限光明，全身铠甲已经披挂完毕，整个人都沐浴在一片光明之下。

　　“咚……”

　　巨大的轰鸣声响起，那年轻人如同磐石一般，硬接了安默德全力一击，但却是纹丝不动。

　　安默德脸色微变，他倒退了一步，打量着年轻人身上的全套披挂，只觉得心中凉飕飕的。

　　光明套装，如果他没有看错的话，这应该就是光明套装了。

　　虽然这里是光明圣教，但是这副套装却并非每一个骑士都能够拥有。哪怕是他这样的普通大公爵强者，也无法凑齐一副光明套装的材料。

　　换句话说，凡是拥有光明套装的骑士，就绝对不会是普通人。

　　此时，安默德再望向嬴乘风两人的目光就充满了惊疑和一丝淡淡的畏惧。哪怕是再借给他一个胆子，也是不敢继续上前挑衅了。

　　张颌的眼皮子一跳，他倒抽了一口凉气。

　　其实，他适才也看出了眼前这两个人的修为，如果是以前，他也不会放在心上。可是今日，他在一位刚刚晋升爵位的圣兽身上吃足了苦头，所以行事也变得谨慎了起来。

　　不过也幸好如此，他才没有贸然出手。

　　轻咳了一声，他道：“两位，在殿下的面前，还请你们自重。”

　　能够被称为殿下的，起码也是一殿之主。他这句话点明了骑士王的身份，也有着试探之心。

　　寇明一眼看去，心中暗惊，低声道：“寇大师，这位是吴老爷子，贵为骑士王殿下之一。”

　　嬴乘风微怔，光明圣教近百位的骑士王殿下他虽然未曾一一见过，但多少都是有所耳闻。

　　这位吴老爷子也算是一个较为有名的人物了。

　　没有人知道他的本名叫什么，因为他在继承骑士王殿下之位的时候，就已经被无数人尊称为吴老爷子了。

　　以他这样的岁数，还能够得到骑士王传承的，在圣教千万年的历史中，也算是独一无二。

　　所以，虽然他的实力在众多骑士王中仅能够排在中游，可是他的名头却一点儿也不弱于排名前十的至尊王者们。

　　然而，就在刚才，嬴乘风与他眼神一触之时，他就隐隐的感觉到了，这位吴老爷子的身上有着一丝隐匿极好的凶煞之气。而这一缕气息是在看到他的那一刻才骤然诞生的，虽然这位老人家收敛的很深，但又如何能够瞒过明察秋毫的智灵。

　　他心中电转，确定自己从未与此人见面，那么此人为何会对自己心生敌意，并且竭力隐瞒呢。

　　不过，他心中的念头虽然是千思百转，但脸上却是露出了一丝微笑，道：“在下嬴乘风，见过殿下。”

　　吴老爷子那如同老橘树皮一样的脸庞上挤出了一丝笑意，道：“原来是赢大师当面，失礼了。”

　　张颌眼皮子直跳，心中暗自庆幸，还好自己刚才没有失礼，否则的话，得罪一位锻造大师的后果，并不会比得罪一位殿下要好到哪里去。

　　而安默德的脸色则是一片死灰，拿着双手大剑的手都开始微微发颤了。

　　其余人看向他的目光中就难免带了一点儿的怜悯之色。

　　也不知道赢大师的胸怀怎样，若是他心胸狭窄，想要秋后算账的话，只怕没有人会因为安默德而得罪最近大出风头的赢大师。

　　“拜见赢大师。”

　　除了吴老爷子之外，其余人都是躬身行礼。

　　嬴乘风缓缓点头，目光朝着那被铁链锁住的大汉望去。

　　在见到嬴乘风之后，那大汉顿时不再挣扎了，不过，他却是低下了头，眼神中有着一丝难以掩饰的羞愧和恼怒之色。

　　嬴乘风暗自好笑，这家伙无论是在洞天福地中，还是在炼狱内，都是横行无忌，如今终于吃了一次亏，也该收敛一下了。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“吴老爷子，您束搏的这位，乃是在下的一位朋友。还请您高抬贵手，将他放了吧。”

　　吴老爷子脸上的笑容豁然一顿，他的眉头微微的皱了起来，道：“赢大师，您可能是认错了吧。”

　　嬴乘风心中一凛，沉声道：“何以见得。”

　　吴老爷子缓缓的道：“这头圣兽刚刚从骑士炼狱中出来，应该是在那儿晋升爵位成功。”他顿了顿，道：“按照圣教规矩，在骑士炼狱中晋升的圣兽乃是共有之物，谁先逮着，这头圣兽就是属于谁的。”

　　他这句话虽然相当的客气，但却是针锋相对，丝毫不让。

　　嬴乘风凝视着对方，他终于确认，这个老家伙适才腾起的那一丝凶戾煞气，果然是针对自己。

　　片刻之后，嬴乘风微笑着道：“吴老爷子，您有所不知，他并非炼狱中的自然生物，而是被在下摄入炼狱之中，让他借助炼狱的环境修炼，以求突破的。”他好言好语的道：“如今，他突破成功，所以从炼狱中来到圣教寻我的。”

　　吴老爷子眼皮子一翻，道：“赢大师说笑了，骑士炼狱乃是给圣教所有骑士们修炼的地方，又怎么可能将外来的灵兽送入其中呢。”

　　嬴乘风脸上笑意盈然，道：“吴老爷子，在下曾经误入过骑士炼狱。因为里面的环境苛刻，所以才使用灵域山河图招来两个帮手，他就是其中之一。”拱了拱手，嬴乘风诚恳的道：“还请殿下将他奉还，在下感激不尽。”

　　在听到灵域山河图这五个字的时候，吴老爷子脸上的肌肉微微的抽搐了那么一下。

　　只是，这一下变化微乎其微，除了时刻留心的嬴乘风之外，就连寇明都没有发现。

　　不过，就是因为这一下抽动，就让嬴乘风确定了一件事情。

　　这位吴老爷子，果然就是想要图谋灵域山河图的骑士王之一。

　　虽然不知道此人与灵域中那些捣乱的骑士是否有所瓜葛，但嬴乘风的心中已经是提高了警惕，并且在他的头上注明了敌人的标签。

　　“哈哈。”吴老爷子打了个哈哈，道：“赢大师，其实我很想卖你这个面子。但是……”他扭头看着霸王，道：“但是这头圣兽太难得了，既然他是从炼狱中出来，那么就必须按照圣教的规矩办事，所以本座唯有说一声抱歉了。”

　　嬴乘风的脸色微沉，他心中暗恨。

　　锻造大师的身份虽然是珍贵的到了极点，但他本人的武道修为却远远不足，如果骑士王殿下不卖帐的话，他还真没有什么办法去阻止。

　　吴老爷子伸手一招，那铁链自动缠紧，将金刚王扯到了他的身边。他一手随意的拎起，就要离去。

　　嬴乘风心中大急，连忙道：“殿下且慢，在下愿意用圣器将他赎回。”


第148章援手

　　“圣器？”吴老爷子停下了脚步，他转头，似笑非笑的道：“赢大师，本座的身家虽然不算丰厚，但拥有的圣器也不少了。嘿嘿，相比之下，这头圣兽才是真正的难得。”

　　金刚王双目圆睁，再度开始挣扎了起来。

　　可是，他的一身怪力被吴老爷子用秘法锁住，竟然是无法挣脱。

　　这就是爵位和王级强者之间巨大的差距。

　　金刚王凭借一身诡异的天赋能力，甚至于可以与大公爵强者对抗而不落下风。但是，当他遇到了王级强者之后，却像是一个小孩子般，被束搏的无法动弹。

　　嬴乘风垂下了目光，沉声道：“吴老爷子，那么您需要什么东西来交换他的自由呢。”

　　吴老爷子嘿嘿笑道：“我要的东西，你给不起的。”

　　其实，他早就对嬴乘风手中的灵域山河图垂涎三尺了。但他更加明白，若是提出这个要求，不但嬴乘风绝无可能答应，而且他本人还会成为众矢之的。

　　老谋深算的吴老爷子当然不会轻率出口了。

　　嬴乘风深吸了一口气，他心中暗恨，一种深深的无力感涌上心头。

　　实力，掌握在手中的实力才是最有用的。

　　他暗下决心，一定要不惜代价的提升自己的实力。不仅仅在锻造之术上要超人一筹，而且在武道修为上也要在任何人之上。

　　“哈哈，吴老爷子，好久不见了啊。”

　　豁然，一道清朗的声音响了起来。

　　随后，柯王殿下的身形出现在众人的面前。

　　吴老爷子的脸色微凝，敷衍着道：“柯王殿下，真是好久不见了。”

　　柯王殿下缓步而行，看似没走几步，但转瞬间便已来到了嬴乘风的身边，他向着嬴乘风点了一下头，转身道：“吴老爷子，听说您老人家闭关苦修，立下誓言，不悟神道，不出玄关。呵呵，莫非您已经悟通神道了。”

　　吴老爷子苦笑一声，道：“柯王殿下说笑了，老朽正是因为苦修不出一个结果，所以才偶然心动出来看看。”说到这里，他用手一点被铁链锁定的金刚王，道：“这一次老夫的运气不错，遇到了一头刚刚从炼狱中突破的圣兽，所以顺手擒拿了下来。”

　　嬴乘风的脸色阴沉如水，他已经多次提及，金刚王乃是他的挚友，但吴老爷子就是充耳不闻，很显然，这位骑士王殿下打定了主意，要将金刚王拿下了。

　　柯王殿下脸上笑容不变，他缓声道：“老爷子，本座适才听说，这圣兽似乎并非无主之兽吧。”

　　吴老爷子一脸淡然的道：“他既然是从炼狱中出来，而且被老朽擒拿，那么他就是无主之兽。”

　　“哦，老爷子这样说，难道所有从炼狱中出来的爵位强者，都可以任由人缉拿了。”柯王殿下冷冷的说道。

　　吴老爷子哈哈一笑，道：“柯王殿下说笑了，凡是登记在册的骑士和他们的坐骑自然不在此例。”

　　骑士炼狱是光明圣教的私产，在那里除了土生土长的各类恐怖灵兽之外，就唯有圣教强者通过传送阵送入其中进行试炼的骑士们了。

　　不过，每一个骑士进入之前，都需要登记造册。

　　如同嬴乘风那般，被人设计而送入其中的，却是万中无一。

　　柯王殿下双目一亮，他大笑道：“老爷子说的正是，凡是圣教骑士降服的灵兽，都是私人财产，任何人都不可无理剥夺。”他用手一点嬴乘风，道：“这头圣兽在炼狱之时，已经被赢大师降服。所以，他是赢大师的私产，请老爷子将他放了吧。”

　　嬴乘风感激的看了眼柯王殿下，因为就连他也未曾想到，柯王殿下竟然会为他做到了这一步。

　　可以说，柯王殿下为了他，已经是与同为骑士王的吴老爷子公开决裂了。

　　吴老爷子的脸色阴沉，道：“柯王殿下，老朽还是那句话，这头圣兽是从炼狱中晋升出来，而且还与阵法守护者和巡视者大战了一场。由此可见，他就是无主之兽。”顿了顿，他异常强硬的道：“老朽这样做，是为了维护自己的权益，也是维护圣教的规矩。任何人都休想将他从老朽的手中带走。”

　　嬴乘风的脸上闪过了一丝不同寻常的红晕之色，他心中恼怒之极，但却是一言不发。

　　因为此时柯王殿下已经为他出头，若是他冒然插口，反而会引起柯王殿下的反感。而且，他已经知道，吴老爷子这位骑士王是铁了心想要擒拿金刚王，他的面子没有一点儿作用。

　　心念一转，嬴乘风向着寇明使了个眼神。

　　寇明微怔，但他随即反应过来，手指轻轻一点，一缕光芒在指尖处一闪而过。

　　吴老爷子冷哼一声，他的衣袖无风自动，一股诡异的力量激射而出，周围的空间竟然泛起了一丝肉眼可见的淡淡涟漪。

　　柯王殿下则是哈哈一笑，他伸出手轻轻的一挥，就像是在驱赶着什么似的，那空间中的涟漪立即停顿了下来。

　　虽然这个停顿仅有那么一瞬间就恢复了正常，但是这区区一眨眼的功夫，已经足以让寇明的求援信号释放出去了。

　　吴老爷子的脸色铁青，他怒哼一声，道：“柯王殿下，您真的想要与老朽一战么？”

　　柯王殿下微笑着道：“吴老爷子德高望重，本座并不愿与您为敌。”

　　吴老爷子冷冷的看着他，道：“好。”说罢，他拉着金刚王，就要离去。

　　然而，就在他抬脚而行之时，柯王殿下又道：“吴老爷子，这头圣兽的归属未定，您还是将他暂时留下的好。”

　　吴老爷子豁然转身，他的身上腾起了一股浓烈的光芒。

　　柯王殿下的脸色亦是凝重了起来，在他的身上同样涌现出不逊色于对方的恐怖气息。

　　安默德、张颌和六位骑士长都是连连后退，他们的心中暗叫倒霉。竟然莫名其妙的卷入了骑士王之间的争斗，想想就让人不寒而栗。

　　嬴乘风稍稍后退了一步，在两位骑士王殿下的气势压迫之下，他已经感到了难以为继。

　　寇明大踏步上前，挡在了他的面前，手中长剑一横，身上的光明套装绽放光明，将他一并守护在内。

　　做为嬴乘风的追随者，哪怕嬴乘风如今所面对的是一位强大的骑士王殿下，他也是毫不犹豫的冲了上去。

　　当然，他不会自不量力的挑战吴老爷子，而是以自己的力量守护嬴乘风的安危。

　　“吼……”

　　霍然间，被铁链锁定的金刚王爆吼一声，他身上紧束着的铁链发出了干涉难听的咯蹦声，似乎随时都会被他那一身恐怖的怪力所挣断。

　　吴老爷子的眼中终于闪过了一丝诧异之色。

　　如果说一开始他擒拿金刚王是因为嬴乘风的原因，那么此刻他对于金刚王的强大就有了新的估计，从而对他产生了浓厚的兴趣。

　　这头圣兽，或许真的值得他为之一争。

　　冷哼一声，手中铁链微微一晃，庞大的力量狂涌而去，再度将金刚王的力量源泉锁定。

　　嬴乘风双拳紧握，心中狂怒，但却是无计可施。

　　然而，就在此时，他的耳中却是响起了柯王殿下那如同虫喃般的声音。

　　“赢大师，请稍安勿躁，我已经通知了林无敌殿下，他很快就会赶来的。”

　　虽然柯王殿下也是骑士王之一，但是在这个层次中的强者同样有着三六九等之分。

　　柯王殿下的实力和名望最多也就是与吴老爷子相若，但林无敌殿下就不一样了。他可是连爱丽丝殿下都有所不及的真正强者。

　　嬴乘风眉头微微一扬，他虽然没有见过林无敌地下，但是柯王殿下既然有此保证，他也唯有选择相信了。

　　吴老爷子镇压住了金刚王，他冷冷的看着柯王殿下，道：“你想要阻止老夫的离去么。”

　　“不敢。”柯王殿下笑眯眯的说着，似乎并没有听出对方话中的威胁味道。

　　“好。”吴老爷子大步流星的向着外面走去。他的速度并不是很快，但身上的气息却是强烈的令人窒息。

　　眼看他即将走远，柯王殿下再也忍耐不住，他眼中闪过了一丝犹豫之色，但随即就变得坚定了起来。深吸了一口气，他轻喝道：“吴老爷子留步。”

　　吴老爷子停下了脚步，他转身，狂笑道：“柯王殿下，您还是忍不住了，那就放手一战，看看谁能够笑到最后吧。”

　　在光明圣教中，虽然禁止私斗，但却有着擂台供双方比武较技。

　　两位骑士王大人自然不可能进行什么生死战，但为了某些东西的归属大打一场，那也是平常之事。

　　柯王殿下长叹一声，他纵然是再不愿意，此时也必须出手了。

　　既然要交好嬴乘风大师，自然是需要付出一定的代价，柯王殿下其实早有心理准备。

　　只是，让他意外的是，这一天来得实在是太快了。

　　“安默德，今日是你负责巡视么？”

　　“是，殿下。”安默德心惊肉跳的颤声回答着。

　　“开启一号擂台，本座要与吴老爷子切磋一场。”柯王殿下面无表情的道。

　　“是。”安默德自然不敢提出什么异议，神仙打架，小鬼倒霉，他绝对不想掺和其中。

　　吴老爷子哈哈一笑，道：“也好，等我将你打败之后，再带这头圣兽离去吧。”

　　柯王殿下尚未来得及回答，就听见一道冷冽的声音缓缓响起。

　　“放下圣兽，你可以走了……”


第149章林无敌

　　一股透骨的寒意迅速的弥漫了开来，在这股寒意的笼罩之下，所有人都是身不由己的战栗了起来。

　　仅仅是一个声音，就已经让这许多强者感到了深深的敬畏。

　　吴老爷子的脸色大变，他的嘴巴蠕动了几下，似乎是想要开口反驳，但最终还是老老实实的闭了起来。

　　而柯王殿下却是面露喜色，他大笑道：“无敌殿下，您也来了。”

　　一个人缓步从远方走来，他的步伐似乎很慢，但几乎就是在看到他的那一刻，他的身形已经跨过了彼此间的距离，来到了众人的面前。

　　嬴乘风看着此人，心中微微发寒。

　　光明圣教的骑士王他已经见过了许多，每一位骑士王殿下的身上都有着深深的光明烙印，虽然他们的气息有强有弱，但那纯正的光明力量却是如同天上的太阳一般闪烁着无尽的光彩。

　　可是，眼前这个人却打破了嬴乘风对于骑士王的认知。

　　在这个人的身上，竟然感受不到丝毫的光明之力。非但如此，任何神念来到了他的身上，都会被瞬间吸收，并且反馈来一种冻彻心肺的强烈寒意。

　　这个人，他的身上竟然没有一丝光明的力量，而是充斥着一种阴冷黑暗的气息。

　　嬴乘风膛目结舌的看着，心中涌起了无限的疑问。

　　如此人物，又怎么可能得到那所谓的光明之神的认可呢。

　　仿佛是看出了嬴乘风心中的疑问，柯王殿下低声道：“赢大师，在百年前，无敌殿下是圣教内拥有最强光明的骑士王。”

　　嬴乘风微怔，沉声道：“现在呢？”

　　“现在，他也是。”柯王殿下傲然道：“只要他愿意，他就是……”

　　嬴乘风的心脏大力的跳动了几下，想不到在柯王殿下的心目中，林无敌竟然拥有如此不可思议的地位。

　　转瞬间，林无敌已经来到了场内，他冷然的看着吴老爷子，平平淡淡的道：“你考虑的如何。”

　　吴老爷子长叹一声，手腕一抖，那系在金刚王身上的铁链顿时散开，如同灵蛇一般的缩回了他的身上。

　　金刚王怒睁双目，正待爆吼伤人，嬴乘风连忙叫道：“金刚，过来。”金刚王不敢违逆，哼哧哼哧了几下，一跃来到了嬴乘风的身边。

　　“既然是无敌殿下出面，老朽无话可说。”吴老爷子微微抱拳一礼，道：“告辞。”

　　说罢，他身形一晃，飞一般的离去了。

　　看着他的背影，柯王殿下冷笑一声，道：“为老不尊。”

　　林无敌转身，这是一位面貌在三旬左右的英俊男子，他的身体挺拔笔直，仿佛一杆标枪似的傲立于天地之间。

　　虽然在他的身上没有释放什么骇人的气息，但他就这样站在此地，便已经有了不逊色于柯王殿下的强大气场。

　　“赢大师，久仰大名。”林无敌抱拳一礼，道。

　　嬴乘风连忙还礼，他深深的一躬到地，道：“多谢无敌殿下。”

　　林无敌微微摆手，道：“赢大师客气了。”

　　嬴乘风感激的一点头，再向柯王殿下行礼，道：“多谢柯王殿下。”

　　如果这一次不是有着柯王殿下出头，并且暗中唤来了林无敌，那么金刚想要脱身出来，绝对是千难万难。

　　柯王殿下哈哈一笑，道：“赢大师，本座早晚都要与他们碰上一碰的，所以你就无需挂在心上了。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”

　　柯王殿下微笑不语，绕开了话头，道：“赢大师，无敌殿下难得出来一趟，大家聚一聚如何。”

　　嬴乘风欣然道：“恭敬不如从命。”

　　“吼……”

　　豁然，金刚王在嬴乘风身边轻吼了一声。在这声音中，竟然隐隐的有着一丝羞愧的意思。

　　金刚王在洞天福地中作威作福上千年，他已经习惯了纵横睥睨，所向无敌的生活。今日，是他第一次落败，而且还败的如此彻底。

　　嬴乘风微微一笑，拍了拍金刚王的肩膀，道：“你干得很好了。”

　　这家伙刚刚晋升爵位，就已经将两位大公爵强者打得落花流水，如果不是遇到王级强者，还未必有人能够降服他呢。

　　这样的实力，已经是远远的超出了嬴乘风对他的期许。

　　林无敌殿下的目光落在了金刚王的身上，渐渐的，他的神情变得凝重和古怪了起来。

　　“怪不得。”他缓缓的道：“怪不得吴老儿不肯放手，原来如此。”

　　柯王殿下愣了一下，道：“无敌殿下，您说什么？”

　　林无敌摆了一下手，沉声道：“赢大师，你能够交到这样的一位朋友，真是令人羡慕啊。”

　　嬴乘风打了个哈哈，心知肚明林无敌殿下已经看穿了金刚王天地宠儿的身份。

　　霍然间，远方又是一道炸响。

　　巨大的光华在天空中闪烁着，以无以伦比的速度飞快靠近。

　　林无敌的眼神一凝，他轻哼了一声，微微的转过了身。

　　光华敛去，爱丽丝殿下和寇锐大师两人并肩而出。寇锐目光一扫，看到嬴乘风和寇明安然无恙，不由地松了一口气。

　　爱丽丝锐利的眼神在众人身上一一瞥过，当看到林无敌之时，不由地秀眉微蹙，道：“无敌殿下竟然也在此地，怪不得吴老怪会铩羽而归了。”

　　林无敌转过头，冷冷的道：“爱丽丝殿下晚来了一步，否则定可一逞威风，欣赏一下吴老怪的狼狈模样。”

　　嬴乘风讶然的看了他们一眼，这两位在骑士王中顶儿尖儿的人物，似乎并不太和睦啊。

　　他重重的咳嗽了一声，苦笑着道：“两位殿下，你们的援手之情，嬴乘风牢记在心。”他顿了顿，道：“在下从灵域中带了一些好酒，若是两位不弃的话，还请入府一叙。”

　　林无敌微微摇头，道：“多谢赢大师好意，不过本座尚有要事待办，先告辞了。”他向嬴乘风点头为礼，迈开了大步转身而去。

　　柯王殿下尴尬的道：“赢大师见谅，无敌殿下……或许真有事要办。”

　　嬴乘风连连点头，道：“在下理会的。”

　　寇明目送林无敌离去，他长叹一声，道：“想不到，连无敌殿下也惊动了。哎……这些人做的好事。”

　　爱丽丝殿下转头，似笑非笑的望着柯王，道：“柯王殿下，无敌殿下的行宫应该快到大修之年了吧。”

　　柯王殿下面色不变，他非常自然的道：“不错，所以无敌殿下想要请诺伊尔大师和赢大师联手，为无敌行宫重铸神威。”

　　嬴乘风心中一动，他的眼中闪过了一丝恍然之色。

　　怪不得林无敌和柯王殿下为了他的事情不惜得罪同殿之臣的骑士王了。

　　原来他们也是有求于人啊。

　　爱丽丝殿下轻哼一声，道：“无敌殿下的面子真大啊，圣教中能够锻造出三转真天忌圣器的大师仅有两位，而他一个人就想要独霸了。”

　　柯王殿下沉声道：“爱丽丝殿下，无敌殿下有这个资格和实力。”

　　嬴乘风眼珠子微转，心中骇然，无敌殿下的行宫究竟需要重铸什么东西，竟然要两位能够锻造三转真天忌圣器的锻造大师联手。

　　他心中隐隐的有些期盼，此时此刻，哪怕林无敌不想让他参与，他也要千方百计的掺上一脚了。

　　将爱丽丝、柯王殿下和寇锐请到了府中，嬴乘风一声令下，自然有人制作美酒佳肴源源不绝的送了上来。

　　酒过三巡，爱丽丝殿下突地道：“赢大师，你对于小灵儿的服侍可否满意？”

　　嬴乘风一愣，讶然道：“小灵儿？”

　　寇锐大师哈哈笑道：“赢大师，殿下是问你对黑玫瑰的感觉如何？”他老人家一脸诡异的笑容，还向他眨了两下眼睛。

　　嬴乘风的脸色微红，干笑道：“不错，不错。”

　　爱丽丝殿下的目光何等锐利，她眉头轻蹙，道：“赢大师，小灵儿天赋异秉，你若是收了她，对你会有极大的好处。”

　　嬴乘风心中一动，爱丽丝殿下当然不会信口开河，她既然这样说了，自然是有其道理。只是，他一想到房间中的另外三位女性，那刚刚泛起的一点儿念头顿时消失的无影无踪了。

　　有许夫人、沈玉琪在这里，他就算是胆子再大一倍，也不可能去偷香窃玉啊。

　　一番热闹，嬴乘风将几位贵客送走之后，才来到了庄园内院。

　　金刚王在这里早就是等得不耐烦了，见到了嬴乘风之后，他一下子就跳了过来，道：“主人，我很想你。”

　　嬴乘风连忙一摆手，道：“不要乱说话。”

　　金刚王捂住了嘴巴，重重的一点头，这才道：“嬴兄，我成功晋升，过来了。”

　　嬴乘风伸手在他的肩上轻轻的拍了两下，道：“过来就好，省的我担心了。”

　　金刚王憨厚的笑了几声，突然道：“嬴兄，今日那老头儿是什么人，我一定不会放过他。”

　　若是让一位王级强者听见金刚王的这句话，绝对会是嗤之以鼻。区区一个爵位强者，竟然就敢惦记着报复王级强者，真是不自量力。

　　但嬴乘风不同，他可是知道金刚王的潜力和底蕴有多么的深厚。

　　虽说今日不如骑士王，但日后定有超越的一天。

　　“金刚，此人还算有点本事，暂时不要找他麻烦了。”嬴乘风沉声道：“你现在最重要的事情就是修炼，等你将境界彻底稳固之后，我会让你……一鸣惊人的。”


第150章专属

　　次日清晨，嬴乘风来到了锻造圣殿的库房。

　　库房之外，依旧是一片喧闹景象，一位肥硕的轮值总管不停的用着袖口将额头上的汗渍抹去。

　　锻造圣殿，乃是为整个光明圣教提供装备的地方，每日里都有无数骑士渴望在这里寻觅到让他们满意的灵器。当然，并不是所有人都有资格进入此地的，没有一定的贡献值，根本就别想踏入圣殿大门一步。

　　不过，圣教中的人数太多了。所以，哪怕锻造圣殿将门槛提升到了极高的地步，每日里却依旧是有着无数人登门拜访。

　　嬴乘风混在人群之中，来到了那位总管之前，他沉声道：“我想要租用一个幽光空间。”

　　那总管低着头，手中噼哩啪啦的在计算着什么，听到了这个声音，他头也不抬的骂道：“什么东西，幽光空间也是随便什么人能使用的么……”说到这里，他终于是抬起了头。

　　然而，就在他的目光落到了嬴乘风脸上的那一刻，那双如同绿豆般的小眼睛顿时睁圆了。

　　“啊，啊！啊……”他磕巴着嘴巴，似乎是想要说些什么，但硬是被吓的语不成调。

　　嬴乘风眉头略皱，他当然明白对方为何会突然变得如此模样了。

　　自己在骑士王的面前，或许没有什么办法与他们抗衡。但是，这并不代表锻造大师就是无能之辈了。

　　事实上，这些负责看守库房的总管也不是任何人都能够担任的，若是没有一定的后台和背景，根本就坐不到这个位置上。

　　可是，嬴乘风知道，只要自己一句话，眼前这个肥硕家伙的小命就要交代在这儿了。

　　不过，他对于欺负这些毫无反抗力量的小人物没有半点儿的兴趣。

　　“给我安排一个幽光空间，宗门积分等我出来之后再扣除。”嬴乘风颇有些不耐烦的道：“我会上缴圣器兑换积分的。”

　　那胖总管终于是清醒过来，他一下子从座位上跳了下来，深深的弯下腰，一脸谄媚的道：“是，大人，我这就安排。”

　　库房之外起码有着上百其它圣殿的骑士，这些人的武道修为虽然强大，可是来到了锻造圣殿之后，所有人对他们都是爱理不理的。特别是那位胖总管，更是架子十足。但他们为了获得称心如意的灵器或圣器，还是要低声下去的求人。

　　但此刻，他们却看到这眼睛长在头上的胖总管一下子变得前倨后恭，不由地低声议论，这个年轻人又是什么人，莫非是哪位大佬的后辈子孙？

　　当胖总管抛下一切事物，亲自带着嬴乘风离开之后，才有锻造圣殿的侍从将嬴乘风的身份透露。

　　当众人知道这个看上去极其年轻的家伙，竟然就是最近传得沸沸扬扬的嬴乘风之时，无不是大吃一惊。更有甚者长叹不已，若是早知他的身份，说不得要上前表现一下，如果能够成为赢大师的追随者，那才是一步登天呢。

　　嬴乘风对于外面的变化漠不关心，他带着金刚王随着胖总管来到了通道口。

　　在这里，胖总管停了下来，他回头看了眼魁梧的金刚王，不由地面现难色，小心翼翼的道：“赢大师，按照规定，幽光空间内不许外人进入啊。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“他是我锻造圣器之时的助手，有他在身边，我锻造的成功率会高一些。”挥了一下手，他用着毫无商量余地的口气道：“给我开门吧，若是出了事，有我一力承担。”

　　“是。”那胖总管不敢再坚持了，否则的话，若是惹得嬴大师火起，一巴掌将他直接灭了，他也没地方去申冤啊。

　　开启了通道，胖总管将嬴乘风带到了某一个房间外，道：“赢大师，您看看，这间是否满意。”

　　嬴乘风推门而入，在房间之外，是一个不起眼的小石门。但是进入其中后，才知道其中另有天地。

　　这里是一处有着十里方圆的小空间，空间内的布置别致典雅，所有的装饰美轮美奂，分明就是尽了心意。

　　点了一下头，嬴乘风道：“很好，就这里吧。”

　　他瞅了眼那胖总管，心中有些奇怪，上一次库房总管说是碍于规矩，不敢进入，但是这个总管却表现的百无禁忌，莫非其中还有什么说法不成。

　　果然，当嬴乘风确定之后，那胖总管并没有离去，而是恭敬的道：“赢大师，从此以后，这个幽光空间就是您专属的空间了。”

　　嬴乘风微怔，惊讶的道：“什么？”

　　据他所知，幽光空间是属于整个圣教的一处宝地。不仅仅锻造大师可以使用，就连炼丹大师，阵法大师、符箓大师等等，也一样可以动用。

　　至于专属空间什么的，他并不以为自己的面子就会有那么大。

　　胖总管弓着身，谄笑道：“赢大师，按照规矩，凡是能够锻造出三转真天忌圣器的大师，都有资格在这里拥有一座专属空间的。”他顿了顿，又道：“从此以后，您使用幽光空间无需申请，也无需动用宗门积分。而且，您需要什么材料，只要通知一声，小人就为您全部办好送来。”

　　他之所以表现的如此热情，固然是因为想要讨好眼前这位前途无量大师的缘故，但更主要的是，因为刚才无意间的得罪，让他一直心中耿耿，难以释怀。

　　虽然嬴乘风没有表现出丝毫想要追究的意思，但他若是不尽心尽力的服侍一番，心中怎么也放不下的。

　　嬴乘风缓缓点头，问道：“在锻造圣殿中，谁还有专属的幽光空间。”

　　“还有诺伊尔大师。”胖总管羡慕的说道。

　　嬴乘风轻轻的挥了一下手，胖总管立即是识趣的告辞了。离开了幽光通道，他才长吐了一口气，虽然赢大师并没有给他摆脸色，但是在这样的大人物面前，他总是提心吊胆，担心受怕的。

　　“砰……”

　　石屋关闭的声音重重的响了起来，嬴乘风看了眼紧随其后的金刚王，道：“金刚，从此以后，这里就是我们的地盘了。”

　　金刚王看着周围的空间，疑惑的道：“嬴兄，这个地方让我有着一种熟悉的感觉。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“这里是定位石连接的一方小天地，你在洞天福地里居住了那么久，对于这样的环境自然是有些熟悉的了。”

　　他的手中有着数十颗定位石之多，对于这种石头所连通的空间十分熟悉。而且，这一次给寒冰长剑熔炼定位石之时，对于空间力量的领悟更是大大的前进了一步，所以此时轻而易举的就确定了下来。

　　“定位石空间？”金刚王目光一转，想到了适才在门外看到的那些房间，他低声嘀咕着：“光明圣教的手笔还真不小啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“金刚，你就在这里修炼，尽量将修为境界稳固下来。”他顿了顿，道：“我会在这里给你锻造圣器，每当天忌到来之时，你和圣器一起承受。”

　　金刚王双目一亮，道：“天忌之力？”

　　“是。”嬴乘风沉声道：“天忌之力对我们人族而言，是难以抗衡的力量。但你是天地宠儿，这股力量对你来说，却是一种难得的淬炼。”

　　金刚王喜滋滋的点着头，到一边待着修炼去了。

　　嬴乘风取出了丹炉，打开空间袋，将一大堆材料整整齐齐的堆放在地上。

　　这些材料都是他在晋升大师之后，圣教各殿的殿主遣人送来的东西。对于灵域来说，这些材料无一不是奇珍之物。

　　虽说在圣域中，这些东西的价值大为缩水，仅仅是做为锻造圣器的基本材料而已。但好在数量众多，足够嬴乘风数年使用的了。

　　最后，他取出了一个小小的玉盒。

　　在这个玉盒内，盛放着土系至宝息壤。

　　虽然这息壤仅有那么一小块，但若是融入圣器之中，却能够起到点石成金之妙用。

　　微闭双目，嬴乘风的精神意念传递了出去，与丹炉器灵默默的商议着。

　　其实，在金刚王出来之前，嬴乘风早就为他设计好了整套圣器。但是，在见到金刚王的那一刻，嬴乘风才知道，自己还是小看了天地宠儿的潜力。

　　这家伙一旦晋升爵位，就拥有了连大公爵都难以抗衡的实力，而且，那两位大公爵还是全副武装对付赤手空拳的金刚王呢。

　　既然这家伙有着如此强大的实力，嬴乘风心中的设计自然也要随之改动了。

　　许久之后，嬴乘风终于确定下来，他将一份份材料投入了丹炉之内。在丹炉器灵的帮助下，这些材料迅速的融合了。

　　对于炼器，嬴乘风已经是熟能生巧，他沉下心去，静静的锻造着。

　　整整两个时辰之后，嬴乘风的双目微微一亮，他终于将手中息壤投入了丹炉之内。

　　一道诡异的力量顿时从丹炉内弥漫了出来，嬴乘风的心中陡然一跳，一股雄伟壮阔的气息传遍了整个小空间。

　　正在运功修炼的金刚王立即睁开了双目，他感应着这来自于大地的气息，脸上流露出了狂喜之色。

　　又是半个时辰，天空中骤然凝聚出了浓浓的雷云层，一丝丝闪电在雷云中闪烁着，似乎随时都会劈落下来。

　　金刚王狂笑一声，高声叫道：“我来……”


第151章金刚撼天威

　　“呼……”

　　话音未落，金刚王已经是高高的跳了起来，他的身形如同一只飞翔的大鸟一般，就这样来到了丹炉的上方。

　　天地之间有灵性，那隐匿在天地间的力量似乎也被金刚王这种类似于挑衅的动作给激怒了。于是，那刚刚成形的雷云立即闪亮了起来，一道并不算太粗的电光从天空中笔直的劈了下来。

　　身在半空中的金刚王根本就没有任何想要躲避的意思，他狂吼一声，那声音中竟然有着几许兴奋欢愉的味道。

　　随后，他高高的举起了拳头，一拳朝着天空狠狠打去。

　　“轰……”

　　金刚王的拳头与那道电光狠命的撞击在一起，发出了惊天动地的轰然巨响。

　　不过，这里是一方独特的小世界，无论在这里引出了怎样的天劫，只要不能将整个世界泯灭，就不会传达到外界。

　　金刚王怒哼一声，他虽然挡住了这一道电光，但却被电光毫不留情的砸了下来，整个人如同一把巨斧般的砍在地面上，将这里砸出了一个巨大的坑洞。

　　嬴乘风先是一怔，随后双手捧腹，放肆的狂笑了起来，几乎连眼泪都流出来了。

　　因为此时的金刚王虽然没有什么生命之危，但他的身上却平白的多出了一层漆黑的色彩，就像是掉入了黑色的水缸之内，染上了一层黑炭。

　　金刚王龇牙咧嘴，那雪白的牙齿配着漆黑的脸庞，有着一种说不出的滑稽和古怪。

　　“嬴兄，这道天忌之力很强啊。”金刚王摩拳擦掌，狠狠的道：“不过下一次，我不会再大意了。”

　　金刚王乃是大地之宠儿，只要他双脚站在大地之上，就会有着无穷的力量。

　　可是，刚才迎击雷电之时，他却是腾空而起，将自己最大的优势给抛弃了。

　　在这样的情况下，他依旧是能够全身而退，并且将天雷击散，这份实力已经足以让嬴乘风对其刮目相看了。

　　轻咳一声，嬴乘风好不容易收住了笑容，在他的肩上拍了拍，道：“金刚啊，我在这里锻造的圣器，可是为你量身打造的。如果你一个人将这天劫之力全部接下来，那这件圣兵可要哭了。”

　　金刚王傲然的昂起了头，道：“嬴兄，我不需要使用兵器和防具。”

　　确实，金刚王并不是普通的圣兽，做为大地之宠儿，大地母亲所赐予的力量就是他最好的防护了。

　　嬴乘风微微的摆了一下手，道：“等你见过之后，再说吧。”

　　他轻轻的一拍丹炉盖子，那盖子顿时无风自动的掀了起来。

　　下一刻，一道粗大的金黄色光芒顿时从中激射而出，那道光芒一旦释放，顿时自行扩张，竟然是笔直的冲向了天际，朝着那雷云密布之地轰击而去。

　　嬴乘风的双眉微微一挑，迄今为止，他所锻造出来的天忌圣器已经很不少了。可是，在这些天忌圣器之中，一旦出炉之后，就立即主动挑衅天地之威的，此物却还是第一个。

　　金刚王的眼眸顿时是为之一亮。

　　他做为天地恩宠之物，天性就是高傲无比，哪怕是遇到了再强大的敌人和对手，也是不肯屈服。

　　所以，在见到丹炉内的圣兵之威后，他的心中竟然隐隐的多出了一丝期盼的念头。

　　“嗡……”

　　一道脆响之后，丹炉内的圣兵终于是腾空而起。

　　这是一根粗大的金黄色大棍，棍身粗如大腿，长达三丈有余，仿若是擎天之柱般的顶向了天空，像是要将那雷云层顶出一个窟窿似的，透着一去无回的彪悍气息。

　　“啪……”

　　天空中的雷云迅速的集合，将一道更加粗大的电光劈了下来。

　　电光与棍子在半空中相遇，发出了震耳欲聋的轰鸣声，那棍子悬停在半空，硬生生的将这一道天雷给轰散了。

　　随后，它微微的颤抖了一下，继续的向着天空飞去。

　　天雷轰鸣不断，那老天爷似乎也被这根棍子的嚣张给激怒了。

　　于是，雷云层中的电光迅速凝聚，其速度和威势比正常天忌圣器成形之时起码要快了数倍之多。

　　遇强愈强，这可不仅仅是某些生物的特点，就连老天爷也有着如此的能耐和特性。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三道天雷笔直冲下，那金黄色的大棍虽然击溃了第一下，挡住了第二下，但是当第三下电光砸下之时，它却再也无力抗拒了。

　　“嗡……”

　　棍身上发出了不甘的震动声，那器灵愤怒的嚎叫着，似乎是想要从中汲取更加强大的力量。

　　但可惜的是，这根棍子和金刚王一样，是一件强大的土系神器。

　　如今它身在半空，已经与本源之力断绝了关系，无论如何也没法对抗这强大的天地之威了。

　　它在半空中虚停了那么一瞬间，随后跌落下来。只是，哪怕它已经力竭，但却依旧是垂直的落下，没有一点儿的弯曲。

　　雷电之力如此强大，如此猛烈，在承受了这股力量之后，棍子的身周电光闪烁，如同一道白光缭绕在棍身之上。

　　可就算如此，这个器灵也是不肯屈服，依旧保持着笔直的姿势。

　　“好。”

　　金刚王暴喝一声，他的身体陡然一阵蠕动，瞬间就已经恢复了金刚王的真身。

　　庞大的身躯再度腾空而起，它伸长了手臂，轻轻的抓住了正在跌落的金色长棍。

　　“吱吱吱……”

　　就在金刚王的手掌碰触到长棍的那一刻，缭绕在长棍上的电光顿时顺着他的手掌来到了他的身体之上。

　　天地之威所释放的雷电乃是天下间最强大的力量之一，任何生物想要维护它们攻击的东西，都会遭到它们毫不留情的打击。

　　此时，金刚王身上所受到的冲击之力绝对不会比金色长棍逊色分毫。

　　若是其他的爵位圣兽受到了天地雷电的轰击，纵然不被当场击杀，也要浑身麻痹，丧失战斗能力。

　　可是，金刚王不同，他爆吼一声，身体表面竟然凝结出了一层淡淡的土黄色铠甲。

　　这是大地的力量，虽然他此时双脚腾空，但是在晋升爵位之后，却也拥有了部分隔空汲取的能力。

　　铠甲一旦出现，那闪烁的电光顿时爆裂开来，似乎这电光对于铠甲相当的畏惧，根本就无法伤其分毫。

　　下方的嬴乘风看得是眉飞色舞，而心中亦是羡慕之极。

　　真不愧是大地之宠儿，一旦金刚王展现出了大地的力量之后，就连天空中的雷电也变得脆弱无力了。

　　天地之威虽然可怕，那从天而降的雷电确实拥有着灭杀万物的恐怖威能。

　　但是，在这个世界上，从来就没有人见过雷电能够将大地轰碎的景象。

　　大地，才是承载着这个世界的最伟大的力量。

　　“嗡……”

　　金黄色的长棍微微的颤抖了一下，哪怕是在雷电的轰击下，它也未曾退缩和动摇。

　　可是，就在金刚王握住了它，并且为它分散雷电之力的时候，那棍中器灵却与金刚王的心灵瞬间交融在一起了。

　　这是最强大的圣兽和最强大的器灵之间的碰撞，双方在短短的一瞬间就已经彼此接纳了对方。

　　当然，能够达到如此和谐的地步，也是多种原因促成的。

　　嬴乘风在锻造这根长棍之时，在里面放入了堪称土系神物的息壤。

　　此物珍贵无比，还有着另一种别称，那就是大地之母。

　　而金刚王本身就是大地的宠儿，当金刚王和息壤接触在一起的时候，他们就像是磁场的两级，相互的被对方吸引。

　　除此之外，金刚王和长棍器灵相遇之时，乃是他们承受天雷轰顶之时。

　　这一道道天雷可不是什么简单的东西，那可是强大的天地之力。

　　而且，因为金刚王和长棍器灵的挑衅举动，使得这天地之力陡然加强了许多。

　　其实，在这一方小世界中形成的天地之忌威能远不能与圣域相比，如果金刚王和长棍器灵不求有功但求无过，被天雷不轻不重的轰击几下，也能够轻易过关。

　　可是，这两个倔脾气的家伙却是屡次挑战天威，致使天威不断加强，此刻已经不比圣域中的一转天威逊色分毫了。

　　在这股庞大的压力之下，这一兽一灵才会免去了种种试探的过程，直接将自己最强大的力量贡献出来，双方结合去迎接着轰然而下的天地之威。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声接二连三的响了起来，那云层似乎更厚了一层。

　　但是，当金刚王与长棍结合在一起的时候，注定一切天威在他们的面前都将土崩瓦解。

　　金刚王高举长棍，他的双脚用力一跺，整个人如同长了翅膀一般的冲天而起，学着长棍适才的模样笔直的冲了上去。

　　他迎着那轰击而下的天雷，硬碰硬的冲击着。

　　嬴乘风瞪圆了双目，他还是第一次见到如此强悍的一幕。

　　“轰，轰，轰……”

　　金刚王每敲碎一道闪电，都会传来一道巨响，他就像是一根钉子般，势如破竹的冲开了所有的雷电封锁，冲入了天雷的中心漩涡之处。

　　整个雷云层在这一刻都颤抖了一下，似乎是一个人因为剧烈的疼痛而痉挛了起来。

　　随后，天空中传来了一道前所未有的巨响。

　　整片雷云层爆炸了开来……


第152章二月修炼

　　脚下大地剧烈的颤抖了起来。

　　嬴乘风暴喝一声，他伸手一扫，先将脆弱的丹炉收了起来。随后手腕翻动之间，将狼王之盾取出挡在了身前。

　　刚刚做完这一切，就是一股汹涌澎湃的冲击波从天空中直窜而下，重重的轰击在这一方小世界的每一寸空间之上。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆破声源源不绝的响了起来，嬴乘风身上光芒四溅，所有防护型的圣器都从他的身体内浮现出来，并且结合在一起，将所有外来的攻击力都阻挡在外。

　　他的体内，寒冰长剑和霸王枪亦是蠢蠢欲动，在感应到了外界那无法形容的惊天力量后，这两个器灵亦是见猎心喜，想要出来与这股力量一较高下。

　　只是，嬴乘风心知肚明，此时的天雷轰顶已经是让人难以承受，若是再将寒冰长剑和霸王枪放出来凑热闹的话，这一方小世界怕是真的要就此毁灭了。

　　默默的承受着天地之威爆裂之时的那凶猛冲击，嬴乘风甚至于连金刚王的状况都无法顾及了。

　　不过，这家伙既然是天地之宠儿，又将天地之威硬生生的轰散，想必不会再遇到什么危险的吧。

　　许久之后，那剧烈的冲击波终于过去了，嬴乘风感应着外界的压力已经没有如此巨大之时，才小心翼翼的放下了盾牌。

　　狼王之盾联合身上所有防具的守护力量果然是非同凡响，纵然是如此强烈的爆炸轰击，也没有能够击散他的防御网。

　　只是，当嬴乘风抬头张望之时，他脸上的神情顿时变得有些难看了起来。

　　在这一方小世界中，本来有着圣教高人的精心布置，那美轮美奂的山水处处都透着一种赏心悦目的感觉。

　　但是此刻，嬴乘风放眼看去之时，入目的尽是一片荒芜。

　　所有的山水都没有了，这里变成了一片寸草不生的荒地。

　　他长长的叹了一口气，刚才天地之威的爆炸，就仿佛是用无数高爆弹在这一片土地上来来回回的扫荡了几遍似的。

　　除了他本人因为有着强大防护的原因之外，再也没有什么东西能够经得起这样的折腾了。

　　心念一转，嬴乘风暴喝道：“金刚王，给我出来。”

　　他虽然没有看到金刚王的身影，但是因为契约在身的缘故，所以他能够感应到，金刚王的气息猛烈而强大，连一点儿的伤也没有。

　　“啪……”

　　不远处的地面陡然爆裂了开来，金刚王硕大的身躯从中蹦了出来。

　　让人惊讶的是，他如此庞大的身材藏在土地之下，那外表却没有丝毫的凸起。哪怕是嬴乘风本人在没有见到他的时候，也看不出他的踪迹。

　　真不愧是大地的宠儿，在脚踏实地之时，隐匿的能力无以伦比。

　　“嬴兄，呵呵……”

　　金刚王小心翼翼的看了眼四周，眼珠子滴溜溜的乱转，装疯卖傻的道。

　　嬴乘风没好气的道：“你这个笨蛋，这里可是我们自己的家啊，你竟然就这样毁去了。”

　　金刚王连忙上前，低眉顺眼的道：“嬴兄，旧的不去，新的不来。我们重新建造一个，保证比以前的更好。”

　　这家伙生性高傲之极，也唯有嬴乘风能够让他如此低头解释。

　　怒哼一声，嬴乘风的目光落到了金刚王的手中。

　　他立即将长棍举了起来，笑呵呵的道：“嬴兄，您给我锻造的圣兵好用极了，它一定是我最好的伙伴。”

　　嬴乘风心念一转，扳起了脸，道：“你没有圣兵，就已经很了不起了。如今有了圣兵，岂不是要无法无天。”他顿了顿，道：“将圣兵交出来，不许你用了。”

　　金刚王膛目结舌，他的脸色顿时垮了下来，低声下气的讨好道：“嬴兄，这根棍子合手，真的合手呢。”

　　“哦，是么。”嬴乘风拖长了声音，道：“你刚才不是说，不需要任何圣器的么。”

　　金刚王立即挺直了身体，道：“这个不一样，它与我犹如一体，本来就应该是我使用的。”

　　嬴乘风心中暗道，我都将息壤加了进去，若是再无法引起你的共鸣，那我以后也就不用给你锻造圣器了。

　　不过，他手中的息壤也就是那么一点儿。

　　而以金刚王的特殊性，除非他找到更多的息壤，或者是与息壤同等阶的土系圣物，否则他也无法再给金刚王锻造更多的圣器了。

　　再度看了眼四周，嬴乘风的脸上虽然是一片痛心，但心中却暗自感慨。

　　金刚王加上圣棍之后，能够释放的威能已经有了翻天覆地的变化。在没有圣棍之时，这家伙面对天威雷电，虽然能够自保，但却无法击破。可是，一旦得到了圣棍，两者合一之后，他们竟然做出了击穿天雷的壮举。

　　霸王曾经使用天忌巨斧斩破云层，但那时候的天雷只不过是普通状况。

　　而金刚王就不一样了，这家伙和那根不甘雌伏的棍子连续激怒天地之威，其威能已经有了翻天覆地的变化。可金刚王还是手持长棍，以最强悍的姿态将老天给捅了个窟窿。

　　可以说，他们两者合力，已经拥有了击破天的力量。

　　哪怕这仅仅是第一转天地之威引发的天怒，也已经是一件令人难以置信的事情了。

　　嬴乘风甚至于有着这样的一种感觉，如此此时的金刚王拿着棍子再遇到吴老爷子，那么其结果肯定是大不相同。

　　虽然他依旧不太可能从吴老爷子的手中逃脱，但吴老爷子还想要轻易锁住他的话，那就是绝无可能了。

　　圣器，若是能够使用好的话，能够将自身威能翻倍，甚至于是翻数倍的释放出来。

　　掺和了息壤的金色圣棍，绝对是最适合金刚王使用的神兵利器了。

　　用这一方小世界的毁灭换来金刚王实力的大幅提升，也算是值得了。

　　伸出了手，嬴乘风贴在了金刚王的丹田之上，道：“你这家伙，将真元核心让我看看。”

　　这个要求对于所有的爵位强者而言，都是极为过分的一件事情。

　　核心，是爵位强者最重要的部分，哪怕是骑士长们效力的王者，都绝不可能提出这样的要求。

　　可是，金刚王却毫不在意的运转玄功，将自身的核心展现了出来。

　　嬴乘风的眼眸陡然一亮，惊呼道：“一品面核心。”

　　在他的感觉中，金刚王的真元核心竟然是一个平面。

　　霸王的二品线核心就已经是相当的令人羡慕了，而一品面核心……据嬴乘风所知，哪怕是在光明圣教如此之多的骑士王当中，也没有一个人拥有这样的超强核心。

　　天地宠儿就是承受了天地的太多恩泽，就连金刚王凝聚的核心都是传说中的一品面核心。

　　怪不得他凝聚核心如此的困难，比霸王还要晚了这么久。

　　不过，他的心中豁然涌起了一个古怪的念头。

　　如果霸王的一品面核心已经是极为难得了，那么自己的立体核心又算什么呢。

　　片刻后，嬴乘风摇了摇头，将这些胡思乱想抛了开来。

　　双手背负，他缓声道：“金刚王，你在这里好生修炼，三个月之后，等你的境界彻底稳固，我会给你一样好东西的。”

　　“好东西？”金刚王狐疑的道：“什么玩意。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“你不用想那么多，好高骛远没用，还是尽快修炼，彻底的稳固自身境界吧。”

　　无论这家伙的天赋如何高绝，但是在境界提升之后，多少也是需要一定的时间来稳固境界。

　　霸王之所以能够服用透骨玉髓，那是因为他在爱丽丝殿下的调教之下，不但已经稳固了自身境界，而且还有所增益，否则的话，嬴乘风也不可能同意他吞服如此至宝了。

　　“是。”金刚王应了一声，他爱不释手的将棍子捧在胸前，就这样蹲坐了下来。

　　对于他来说，只要是能够脚踏大地，那么无论是荒凉的充满了危机的沼泽地，还是堂堂的皇宫庭院，都没有任何区别。

　　嬴乘风环目一圈，他的神情豁然一动。

　　身形一晃间，他已经是快速的奔走了起来。很快的，他就绕着这一方小世界兜了一圈。

　　随后，他的脸上流露出了极为惊讶之色。

　　这一方小世界在经受了雷云爆裂轰击之后，虽然里面的装饰被毁于一旦，可是小世界的范围却诡异的扩大了整整一圈。

　　虽然这一圈仅有数丈的距离，可这是全方位的扩大啊，带给人的感觉就截然不同了。

　　一时间，嬴乘风的心中千思百转。莫非雷云的毁灭，竟然还有如此奇效？

　　只是，片刻之后嬴乘风就一声长叹，放弃了在自己的小世界中尝试的念头。

　　这种方法太危险了，若是一个不慎，甚至于有着将小世界轰裂的危险，他可不敢冒着这样巨大的危险去尝试。

　　深吸了一口气，嬴乘风收拾了一下，再度开始锻造起圣器来。

　　对于锻造大师来说，进行锻造也是修炼的方式一种。

　　就这样，整整二个多月，嬴乘风和金刚王就一直停留在这一方小世界之中。

　　在这段时间内，他将身上所有的材料消耗一空，锻造出了上百件的普通圣器，虽然这些圣器都是一转到三转之间，但仅仅是这等数量就已经是令人膛目结舌了。

　　二月之后，嬴乘风带着修炼接近大成的金刚王终于推门而出。


第153章汪杰

　　紧封的大门缓缓的打了开来，嬴乘风和金刚王先后从中走了出来。

　　虽然在身后的那方小世界已经是专属于嬴乘风的空间了，但是当他出来的那一刻，却依旧是有些汗颜。

　　因为此时小世界中的一切都被那天雷摧毁的差不多了，往昔的湖光山色再也看不到分毫。

　　“叮咚……”

　　就在嬴乘风打开大门的那一刻，一道奇异的响声在门外响了起来。

　　嬴乘风微微一怔，他以前从幽光空间内出来之时，可从未遇到过这样的事情啊。

　　不过，这道声音刚刚响起，嬴乘风和金刚王的脸色就是微微一变，因为他们已经感应到了，一股极其强大的气息正在以无以伦比的速度朝着他们疾驰而来。

　　金刚王手腕一抖，金色大棍顿时落在了手中。

　　嬴乘风在锻造此棍之前，金刚王对于一切圣器都是不屑一顾。可是，当他与此棍器灵联手共抗天地之威后，这一兽一器灵之间的关系就是突飞猛进。此时，金刚王时刻拿着金色大棍，哪怕是平日也要将大棍缩成拇指大小，并且拽在掌心之内。

　　而此时既然感应到了一股来历不明的强大气息，他自然要将这件最强大的伙伴拿出来了。

　　眼前金芒一闪，一个身穿锦袍的男子陡然间在他们的面前站定。

　　此人的速度在奔行而来之时相当的快捷。但是，当他来到嬴乘风两人的面前之时，却是豁然站定。

　　其间的变化如同行云流水一般，不见半点儿的障碍。

　　嬴乘风的眼神一凝，沉声道：“阁下是谁。”

　　金刚王更是踏前一步，隐隐的守护在嬴乘风的左前方，如果那人敢出手对嬴乘风不利，那么他手中的大棍会毫不留情的敲到对方的头上。

　　那人目光炯炯，看了嬴乘风和金刚王几眼，随后微笑着道：“赢大师，在下汪杰。”

　　嬴乘风先是一怔，随后脸色微变，道：“大公爵汪杰。”

　　大公爵级的强者乃是光明圣教真正的中坚力量，他们的实力在爵位强者之上，但却逊色于王级殿下。

　　不过，正如同阶之中的实力有着巨大差距一般，在大公爵级强者中，也有着高低强弱之分。

　　霸王的实力，足以在爵位强者中作威作福，罕有其匹。至于金刚王，他的实力在爵位强者中就更是数一数二，纵然是一般的大公爵级强者，在他的手中亦是难免吃瘪。

　　而这位汪杰，正是在大公爵强者中堪称绝顶的人物之一。

　　据说此人的修为距离王级强者，也不过是仅有一步之差了。

　　汪杰微微点头，道：“赢大师，初次相见，失礼了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，还礼道：“汪兄客气。”

　　锻造大师的身份确实是尊贵绝伦，甚至于不逊色于王级强者，哪怕是在面对一般的大公爵级强者之时，也有着压倒性的地位。

　　但是，在知道了汪杰的身份之后，嬴乘风却给予了足够的尊重。

　　汪杰的目光落到了嬴乘风的身后，突地问道：“赢大师，在下有一件事情想要请教。”

　　嬴乘风道：“汪兄客气，请讲。”

　　汪杰沉声道：“在下想要知道，赢大师在幽光空间中做了什么？”

　　金刚王的眉头略皱，汪杰的这个问题太过于唐突，实在是很难让人安心。但是，看着此人一脸诚恳的面容，他们却偏偏无法生出厌恶的念头。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“汪兄，在下锻造了一些圣器。”顿了顿，又道：“其中包括了天忌圣器，并且引来了天地之威。”

　　汪杰双眉一扬，嬴乘风的回答并没有出乎他的意料之外。

　　“赢大师，实不相瞒，在下一直是负责幽光空间的守卫。”他看着嬴乘风，眼眸中的神情说不出的恳切，道：“二月之前，您所在的幽光空间发生了一场大震动。而震动之后的结果，却让在下大为意外。”

　　嬴乘风心中微动，二月之前，正是金刚王获得长棍并且捅破天的那时候。

　　破天之后自然是有着巨大的恶果，那强大的爆炸力量差点儿让他也感到吃不消了。不过，随之而来的变化却是相当的令人惊喜，整个小世界的空间大了整整一圈。相比之下，空间内的东西被天威犁了一遍的代价，那就是不值一提了。

　　他原先以为，此事仅有自己一人知晓，但是如今看来，眼前这位强者却是早已知晓了。

　　汪杰向着嬴乘风深深的一躬到地，道：“在下知道问的冒昧，但此事关系到在下的晋升之路，所以想要求教，还请赢大师解惑。”

　　嬴乘风讶然道：“汪兄，此事与你晋升有何关系。”

　　汪杰苦笑着道：“在下修炼的秘法与空间力量有着密切的关系，若是想要突破至王级境界，就必须领悟更加深刻的空间之力。”他的目光在四周转了一圈，道：“为了突破到更高境，所以在下才主动提出驻守幽光空间。但可惜的是，这么多年下来，在下也没有领悟什么。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝恍然之色，笑道：“汪兄，莫非那一次的幽光空间悸动，让您有所感悟。”

　　汪杰重重的一点头，道：“不瞒赢大师，那次的空间震动，让在下深有感触。”他长叹一声，没有丝毫隐瞒的道：“但可惜的是，那一次波动的时间太短，在下没有能够抓住那一瞬即逝的灵感，所以……”

　　看着他一脸遗憾的模样，嬴乘风和金刚王自然明白此人为何在初见之时如此的冒昧询问了。

　　若是换作了他们，此时的表现怕是也不会比他好到哪儿去。

　　轻咳一声，嬴乘风笑道：“汪兄，如果是因为这个原因，那么在下有一个提议。”

　　汪杰肃然道：“赢大师请讲。”

　　“幽光空间的波动，其实与在下锻造圣器，从而引来了天地之忌有关。”嬴乘风缓声道：“若是你想要继续扑捉这种灵感，那么不妨跟着在下，等天地之忌轰击之时，出手抗击。”他脸上笑意渐浓，道：“如此一来，你能够悟通的可能性必将大增。”

　　汪杰先是一怔，他双目陡然一亮，道：“赢大师，您在锻造天忌圣器之时，愿意在下旁观，并且代为抵抗天雷么？”

　　嬴乘风微笑着道：“正是。”

　　汪杰长笑一声，他感激的道：“多谢赢大师。”

　　锻造大师在锻造圣器，特别是天忌圣器之时，都必须集中全部的精神。那时候，身边的人必须是完全信得过的自己人，若是有外人在场，成功率无可避免的会有所降低。

　　每一次锻造天忌圣器，对于大师们来说，都是再慎重对待也不会过分的事情。

　　别说是汪杰了，哪怕是强大的骑士王们要求旁观，也会被大师们毫不留情的拒绝。

　　非但如此，一旦天忌圣器出炉，必将引来天地之忌。

　　那天雷轰顶虽然强大，但是对于一转圣器而言，却是必须要承受的一个关隘。

　　锻造大师们一般会让天忌圣器未来的主人手持圣器与天雷对抗，如此一来，对于圣器和它未来的主人都会有着巨大的好处。

　　所以，汪杰虽然在这里驻守多年，而且其他的锻造大师也知道他被困于这一境界，但始终都没有大师级别的锻造师让他进入幽光空间。

　　嬴乘风的这个承诺，对于陷入困境的汪杰来说，无疑就是久旱逢甘霖，自然是让他在欣喜若狂之余，亦是感激万分了。

　　然而，他又如何知道，对于嬴乘风而言，在他锻造圣器之时，有人与否并没有丝毫的区别。

　　有着智灵和丹炉器灵两大灵体联手，他几乎没有失败的可能。

　　汪杰欢喜之后，突地一怔，道：“赢大师，你们两位在幽光空间停留了二月之久，真是让人担忧，就连教宗陛下都亲口垂询过了。”他停顿了一下，道：“幸好你们平安出来，若是再滞留一月的话，说不得陛下就要亲自出手，破开空间一探究竟了。”

　　嬴乘风惊讶的道：“汪兄，我们在里面才区区两个月的时间啊。”他想了想，道：“据我所知，诺伊尔大师在幽光空间中的记录可是维持了整整半年的。”

　　汪杰苦笑一声，道：“赢大师，您可知道诺伊尔大师那一次在锻造之时，可是事先有过招呼，并且定时有人进出通禀消息的啊。”

　　嬴乘风的脸皮虽然很厚，但此时却依旧是泛起了一丝微红，他干笑两声，道：“汪兄，我们这一次的时间是待得长了一点。不过，长也有长的好处啊。”他挺起了胸膛，洋洋得意的道：“我锻造了一大批圣器，想要一次性上缴。”

　　汪杰微微点头，释然道：“原来赢大师是怕麻烦，所以打算将一年度的锻造积分全部缴清啊。”

　　锻造大师既然获得了如此崇高的地位，当然也要有一定的责任了。

　　他们在一年之内，必须上缴一些锻造好的灵器或圣器。当然，在达到一定的数量之后，剩下的装备也能够兑换相当的宗教积分或贡献度，在许多时候都有着无可替代的作用。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“汪兄说的是，在下锻造的东西有些多，所以滞留的时间长了一点。”

　　汪杰立即道：“赢大师，既然如此，就让我陪您一起去锻造库房吧。”


第154章霸王闹大堂

　　蓝天上漂浮着几朵淡淡的白色云彩，这些云彩点缀着天空，使其增添了几分别致的情调和一丝难以形容的灵气。

　　当嬴乘风和金刚王随着汪杰从通道中走出，看到眼前的一幕之时，不由地微微发怔。

　　汪杰连忙解释道：“赢大师，在下掌管的幽光通道可是同时连接了锻造圣殿、炼丹圣殿、阵法符箓圣殿。”他顿了顿，道：“您若是独自出去，自然可以回归锻造圣殿，但在下这次出来，还有些事情要办。”他稍稍压低了声音，道：“赢大师见谅，如果不如此做，我无法将您那幽光空间所发生的异变隐瞒下去。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“没关系，汪兄只管放手施为。”

　　他心中暗叹，纵然是汪杰这样的强大人物，一旦有所需求的时候，也同样会变得功利起来。

　　他发现了幽光空间的诡异变化，理应上报过去。但是，他为了探究其中奥秘，所以硬生生的将这件事情压了下来。直到嬴乘风出来之时，才开口相询。

　　这等行径，其实已经违背了他驻守幽光通道的使命。但是，嬴乘风却并不会因此而见责。

　　因为，他对于一位强者想要变得更强的欲望十分了解。

　　汪杰这样做，在没有造成巨大危害的情况下，其实也是有情可原的。

　　后退了几步，汪杰伸手打出了一连串复杂之极的手势，随着他的手势打出，附近的空间顿时泛起了一阵阵的强大力量波动。不过，汪杰的控制能力强悍的到了极点，哪怕这些波动再强烈，也无法扩散到他身周十丈之外。

　　整整一刻钟之后，所有的灵力波动完全静止。嬴乘风默默的感应着，附近的灵力似乎是有些异样的变化，但究竟如何，却并不是他能够确定的。

　　汪杰收手而立，道：“赢大师，可以了。”

　　嬴乘风沉声道：“没有后患了么？”

　　“没有了。”汪杰信誓旦旦的道：“我已经将幽光通道中的所有异常变化全部清除，就算是有人过来，最多也就是觉得您占据的幽光空间稍大一点罢了。”

　　嬴乘风微微的点着头，他终于确定，汪杰是真正的知晓空间变化的结果了。

　　“赢大师，您是否要前往锻造圣殿呢。”汪杰继续问道。

　　嬴乘风理所当然的点头，道：“不错。”

　　“好，请随我来。”汪杰兴致勃勃一挥手，从身上放出了一艘独木舟，在他的灵力灌输下，独木舟顿时变大了起来。

　　嬴乘风心中微动，这种圣器他当然见过。但是拥有者都是王级强者，而在大公爵级强者中，却是极其罕见。

　　由此可知，汪杰此人在大公爵级别的强者中，果然是数一数二的。

　　登上了独木舟，在汪杰的真气驱动之下，圣器化作了一道虹光，朝着某个方向疾飞而去。

　　金刚王一脸羡慕的看着，他乃是大地之宠儿，虽然在晋升爵位之后，拥有了隔空借用大地之力的能力，但若是要他这般腾空飞翔，却是想也别想。

　　一般人在圣教之内是绝对不许飞行的，但是这个规矩明显无法约束几乎与王级强者相当的汪杰。

　　他驱使着独木舟，片刻之后就来到了锻造圣殿。

　　嬴乘风带着他们两个人刚刚进入库房所在的楼层，就听到一声雷霆般的爆吼。

　　“主人怎么还没有出来，你们是不是谎言欺我。”

　　嬴乘风和金刚王一愣，定眼看了过去，脸上不由地泛起了一丝哭笑不得之色。

　　此时，在锻造圣殿库房之内，虽然一样的人群拥挤。但是，在人群的正中间，却有一个彪形大汉脚踏青石，一只手将一个胖胖的男子高举过头。从他的身上透着一股子凶神恶煞般的气息，龇牙咧嘴的似乎是要将手中的胖子吞下去似的。

　　那胖子一脸的苦笑，他心中暗叫倒霉。

　　自己在库房中作威作福，本来是一个再好不过的差事。可是，碰到了眼前这个不讲理的家伙，他却是无可奈何。

　　锻造圣殿库房重地，乃是圣殿中最为重要的一个地方。

　　这里有着圣殿骑士长期驻守，根本就不容外人亵渎和挑衅。

　　但是，如果这位挑衅者是圣殿中最强大的锻造大师的圣兽，并且这头圣兽还是因为担心主人安危而闹事的话，那么就算是守护的骑士长，也会捏着鼻子绕道而走。

　　咽了口唾液，胖总管苦涩的道：“霸王大人，赢大师是真的进入了幽光空间，迄今尚未出来过。”

　　“呀呀呸。”霸王毫不讲理的道：“空口白话，如果是真的，主人进去了两个月，为何还不见出来。”

　　胖总管苦笑不已，道：“进出都是赢大师的自由，我等哪有资格干涉啊。”

　　霸王双目一瞪，凶光闪烁，道：“既然如此，就让老子进去陪着主人。”

　　胖总管脸上的笑容愈发的苦涩，道：“霸王大人，赢大师在锻造圣器，私自放人进入的罪名，在下担当不起啊。”

　　嬴乘风并没有立即出面，他隐藏在人群之中，听着霸王焦急的声音，心中不由地有些感动。

　　在经过了这段日子的相处之后，霸王终于打从心底里认可了嬴乘风，再也不会把他当做一个可有可无的主人了。

　　金刚王嘿嘿的一笑，低声道：“这小家伙，还算有点良心。”

　　豁然，外围的人群一闪，众人纷纷议论：“好了，他总算来了。”

　　嬴乘风微怔，看到寇明从人群中挤了进来，他轻轻的一拍额头，道：“霸王，你怎么又来了。”

　　霸王将胖总管放了下来，道：“寇兄，我来找主人。”他指着跌倒在地的胖总管，怒道：“这家伙总是推三阻四，让人心烦。”

　　寇明无奈的道：“霸王兄，我相信大师一定会回来的。”看了眼四周，他的脸色微红，低声道：“你不要在这里闹了，否则等大师出来，肯定不会高兴的。”

　　霸王扰了一下头皮，压低了声音，道：“可是我不闹，他们就不让我进去啊。”

　　他虽然尽量的压低了声音，但是他的声音奇大无比，哪怕是刻意的压低，众人也都是听得清清楚楚。

　　嬴乘风顿时为之莞尔，但心中却是愈发的感激了。

　　寇明摇着头，道：“霸王，你若是再这样败坏大师的名誉，我就要出手将你拿下了。”

　　霸王双目一瞪，眼眸中凶光闪烁。可是，就在包括嬴乘风和金刚王都以为，他即将出手攻击寇明之时，这个大家伙却是撇了一下嘴巴，嘀咕道：“忍，忍，忍……你就会说这一句话。”

　　随后，他身上的煞气顿时消弭的干干净净。

　　金刚王瞪圆了眼睛，他难以置信的看着霸王。

　　他和霸王两个在尚未化形之时，就在洞天福地中居住了上千年，对比彼此的性子那是了如指掌。

　　别看霸王在面对自己之时，委屈的像个小媳妇。可是，这家伙在面对其它生物之时，却是一个脾气暴躁，性格刚烈的八爪怪兽。

　　如今，霸王竟然在一个人类的面前如此低头，而且这个人类还不是嬴乘风……

　　这样的变化让金刚王感到了深深的难以置信。

　　而嬴乘风先是一怔，随后脸上露出了一丝欣喜的微笑。

　　他轻声道：“金刚，寇明是我的第一个追随者。”

　　金刚王啊了一声，这才恍然。

　　原来霸王是将寇明当做了真正的自己人，所以他才会在他的面前如此忍让。

　　这家伙的脾气确实不好，但却还是识得大体。否则的话，就算他是嬴乘风最亲密的圣兽，并且给圣教挣得了偌大的脸面，也无法长期在锻造圣殿库房这样的重地胡闹下去。

　　嬴乘风解释了一句之后，他轻咳一声，朗声对前面那人道：“朋友，请让一让。”

　　此时，因为霸王胡闹的关系，所以外围还是颇为拥挤的。他身前的那几人微怔，其中一个转过了头，有些不满的道：“大家都是在这里等候圣殿安排的，阁下还是忍一忍，很快就会轮到你了。”

　　嬴乘风颇有些哭笑不得的感觉，此人竟然将他当做想要插队的骑士了。

　　不过，这也不能怪他。每日里来到库房领取灵器或圣器的人数众多，而整个圣教麾下骑士更是不计其数，不可能每一个人都认得嬴乘风。

　　嬴乘风正待说话，眼神却是突地一凝。

　　只见霸王大吼一声，向着这里大踏步的跑了过来，他就像是一辆无敌坦克一般，一路上横冲直撞，将所有拦在面前之人尽数撞飞。

　　不过，面对霸王如此蛮不讲理的冲撞，这些骑士们却是不敢有丝毫的怨言。

　　因为所有人都知道霸王的身份，自然不会因为这点儿小事而间接的得罪赢大师了。

　　先前那位直斥嬴乘风的骑士瞪圆了眼睛，那双眼眸中充满了惊恐之色。

　　“啪……”

　　霸王一挥手，就抓住了此人，随手将他抛了开来，然后，他兴奋的高声叫道：“主人，您没有被他们害死，终于出来了……”

　　嬴乘风苦笑着捂住眼睛，又是好气又是感动。

　　“霸王，你太莽撞了。”豁然，在他身边的金刚王皱起了眉头，开口指责道。

　　“你是什么东西，敢说你家霸王爷爷。”霸王立即瞪圆了眼睛，怒气冲冲的看了过来。

　　金刚王一怔，脸上立即涌起了一阵黑气，他的身上顿时释放出一丝淡淡的，难以形容的巨大威压。

　　在感受到这股气息之后，那原本还是雄赳赳气昂昂的霸王顿时张大了嘴巴，结结巴巴的道：“你，你，你……出来了。”


第155章骇人的上千装备

　　霸王的声音充满了惊讶和一丝根本就无法掩饰的畏惧感，就像是某些生物在见到了天敌之时，有着一种发自于本能的恐惧。

　　旁边众人都是膛目结舌的看着金刚王，他们的眼眸中充斥着好奇之色。

　　这个家伙是什么人，竟然会让赢大师的坐骑霸王都如此的畏惧。

　　要知道，如今霸王在光明圣教中的名气之大，已经不在嬴乘风之下了。

　　那灵兽之争百年一度，各大宗门彼此竞争，固然是有着培养下一代圣兽强者的目的，但也未尝没有借此机会暗中较量的意思。

　　所以，任何一个宗门能够获得第一，其圣兽都会名扬天下，被宗门视为功勋之臣。

　　霸王在锻造圣殿库房如此放肆，却没有一个强者出头将他赶走，这其中有着嬴乘风这个最年轻的锻造大师的缘故，但他本人的名声鹊起也有着极大的原因。

　　没有任何一个人想要得罪霸王这个宗门功臣。所以，只要他不是在这里弄出不可收拾的事情，否则就没有人会插手其中。

　　可是，就算是如此强势的霸王，在面对着这个完全陌生，从未听说过的男子之时，却表现的如此不堪。

　　这个发现让所有人都是心惊莫名。

　　那个被霸王抛出去的男子更是一脸惊骇的看着嬴乘风和金刚王，他的脸色极为精彩，一想到刚才竟然误会嬴乘风是一位想要插队兑换灵器的骑士，他脸上的肌肉就开始了微微的抽搐着。

　　别说仅仅是被霸王扔了出去，哪怕是被霸王打伤，他也绝对不会有半句怨言了。

　　那位胖胖的总管在见到嬴乘风之后，不由地大喜过望，立马是三步并作两步的跑了过来，一脸的解脱道：“赢大师，您终于出现了。”他看着霸王，随口说道：“这一个月来，霸王大人老是在库房……”

　　说到这里，霸王豁然转头，凶狠的眼神死死的盯着他。

　　胖总管一怔，他咽了一口唾液，磕巴了一下嘴巴，话到嘴边，立即改了口：“霸王大人来库房监督我等的运作，深受大伙儿的爱戴。”

　　霸王这才满意的收回了目光，带着得意和一点点儿讨好的目光看向嬴乘风和金刚王。

　　周围众人用着鄙视的目光看向胖总管，但是却没有一个人会主动的戳穿这非常明显的谎言。

　　嬴乘风微微摇头，道：“霸王，不许欺负人。”

　　“是。”霸王高高的应了一句，不过立即低声嘀咕道：“我没有欺负人啊。”

　　金刚王眼睛一瞪，道：“嬴兄说话还敢顶嘴，你想翻天了么？”

　　霸王的脸色一白，连连摇头，急不可耐的道：“没有，没有。”

　　金刚王出现之时，霸王刚好吞服了透骨玉髓，正在闭关吸纳灵力。而当他出关之时，更是赶上了嬴乘风进入幽光空间闭关炼器。

　　至于寇明，他谨守着追随者的信条，绝对不会在任何人的面前议论自己追随的那位大人的所有事情。

　　所以，霸王竟然是悲催的不知道金刚王已经出山了。

　　嬴乘风摆了一下手，朝着那胖总管招了招手，那人立即是屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我在幽光空间中锻造了一批灵器和圣器，你给我清点一下，兑换积分，然后给我准备一些材料，看看积分是否足够。”

　　胖总管那肥腻的脸上立即流露出了一丝惊喜之色，他连连点着头，那被肥肉堆满，几乎看不见的脖子几乎都要断折了。

　　“赢大师放心，小人一定尽心竭力，绝对不会让您吃亏。”

　　霸王冷哼一声，心中暗道，你倒是敢让主人吃亏试试看。

　　库房总管所拥有的权力并不小，他甚至于有着鉴定师的能力，可以给任何一件灵器或圣器进行评价，并且较为准确的给出相应的积分。

　　如果是一般人上缴灵器，或者是从他的手中兑换灵器，他都会从中渔利。虽然不敢弄虚作假，但是在操作过程中，还是有着一些漏洞可钻的。

　　不过，在面对嬴乘风之时，哪怕他的胆子再大一倍，也是不敢有丝毫的打压的。

　　“哗……”

　　霍然间，四周变得热闹了起来。

　　来到这儿想要兑换灵器，或者说是想要换一把圣器的人，都是各大圣殿中的骑士。他们来此的目的，自然是想要获得更好的装备。

　　而嬴乘风的名字在整个圣殿中已经是无人不知，无人不晓了。

　　特别是这一次从大峡谷回来，更是让绝大多数的人都知道，他的锻造之术强大无比，已经能够锻造出三转真天忌圣器。

　　在此之前，圣殿那么多的大师之中，也唯有诺伊尔大师能够做到这一步。

　　于是，嬴乘风的身份地位直线上升，简直就是可以与圣殿第一人的诺伊尔大师抗衡了。

　　既然如此，他手中锻造而出的灵器和圣器自然就是水涨船高。若是有人能够拥有一件，就足以引来无数人羡慕的目光了。

　　所以，此时听到了嬴乘风的话之后，很多人都是惊呼出声。他们眼巴巴的看着嬴乘风和胖总管，希望赢大师拿出来的灵器能够多一点，而胖总管也能够从中放出一部分供人挑选。

　　嬴乘风眉头略皱，他环目一圈。

　　虽然他并没有动用神念，仅仅是使用普通人的眼光看向四周。但，凡是他所看过的地方，那一片喧哗声顿时就消声灭迹了。

　　整个库房中安静的落针可闻。

　　嬴乘风满意的点了一下头，他沉声道：“你去腾一片地方吧，我要将装备拿出来了。”

　　胖总管微怔，连忙转身，举起了手，向着两边轻轻的挥动。顿时，先前那些围在库房周围的人圈，就自动的向着外面扩散了开来。

　　嬴乘风一挥手，他手上的空间戒指亮了起来，一件件装备闪烁着微亮的光芒，从里面如同下饺子一般的落到了地面上。

　　铿锵声不断的响了起来，这是灵器之间碰撞所发生的声音。

　　所有人都是膛目结舌的看着，他们瞪圆了自己的眼睛，纵然是亲眼所见，但也让他们难以置信。

　　地面上的装备越叠越高，终于是“哗”的一声，就此坍塌了。

　　无数灵器堆积在一起，就像是一个巨大的垃圾场。

　　只是，与垃圾场不同的是，这些灵器的上面都依附着淡淡的光芒，这些光芒结合在一起，形成了一种诡异的美感，让人心动神摇，对其流连忘返。

　　“这，这……”胖总管磕巴着嘴巴，半天都说不出一句完整的话来。

　　霸王笑呵呵的上前，在他的肩膀上重重的一拍，道：“你在怕什么。”

　　他只是对嬴乘风和金刚王敬畏罢了，但是在其他人的面前，他依旧是那个凶横霸道到了极点的彪形大汉。

　　胖总管的身体一个趔趄，不过这一次他并没有责怪霸王，而是向着他感激的看了一眼，道：“赢大师，这些装备，您想要全部卖掉么？”

　　嬴乘风微笑着：“我若是不卖，干么要拿出来。”

　　胖总管的脸上闪过了一丝潮红，但是略略的犹豫了一下，小心翼翼的问道：“赢大师，它们都是您这一次锻造出来的？”

　　他并不是怀疑嬴乘风，而是必须确定一件事情。

　　因为如今嬴乘风的名声太盛，若是他亲手锻造的灵器，肯定会身价百倍的。

　　嬴乘风尚未开口，金刚王就傲然道：“不错，这些全部都是嬴兄在幽光空间的两个月内锻造出来的。”

　　众人虽然早就猜到了这一点，可是在确定之后，无不是惊叹交加。

　　锻造大师虽然强大，但他们毕竟还是一个人，而一个人的精力始终都是有限的。

　　哪怕是一位锻造大师，他一日顶多就是锻造两、三件灵器，或者是一套圣器就已经非常不错了。

　　而且，锻造大师并不是永动的机器，他们也需要休息和享乐，所以，嬴乘风进入幽光空间尽管有着两个月之久，但却没有人会猜到他究竟锻造出了多少装备。

　　此时，所有人的目光都凝视在装备之上。

　　虽然没有具体的数目，而且每一件灵器和圣器之间都叠加在一起。但是，哪怕没有人敢翻动，但也有着不少有心人能够计算出大概的数目。

　　堆积在这里的灵器，起码也有着上千之数。

　　上千的装备……

　　这是一个什么样的恐怖概念啊。

　　别说是一个锻造大师了，哪怕是翻上三五倍，也很难在区区二个月之间，将这个数量的装备锻造出来啊。

　　一时间，所有人都沉默了下来，他们被这满地的装备震撼的五体投地。

　　胖总管愣了半响，终于是长长的喘了一口气。他蹑手蹑脚的拿出了一件装备，片刻之后，他的眼眸一亮，朗声道：“紫金级上品灵器一件，价值十点积分。”将此物放下，自然有人将之送到了另一个无人角落。随后，他继续报道：“极品紫金境灵铠一件，价值二十点积分……”

　　随着他的声音不断响起，整个库房中都开始笼罩在一片诡异的气氛之中了。

　　而没有人看到，就在此时，门外多了几道相当罕见的身影。

　　锻造圣殿中的大师们，竟然是悄然无声的到了一大半。

　　不过，他们并没有任何想要打断胖总管的意思，而是默默的看着油光满面的胖子，每当他手中拿出一件装备，并且报出价格之时，这些人眼中的神色就会变得多姿多彩起来。


第156章惊人的出售

　　随着一件件灵器的报出，所有人都变得激动了起来，因为嬴乘风炼制的这些东西竟然都是灵器。

　　眼巴巴的赶到锻造圣殿排队，等待着用圣教功效度兑换装备的这些人基本上都是各殿中的普通骑士。

　　他们并没有强硬的后台，本身的天赋也不是多么的逆天。所以只能在圣殿的底层苦苦挣扎，他们必须想尽一切办法来提升自己的实力，而且这一切都要靠他们自身的努力。

　　圣器，这种级别的装备对于他们来说，实在是太遥远了一点。

　　而灵器，则是他们最需要的装备。

　　可是，一件上好的灵器同样十分的难得。

　　一般而言，只有普通的锻造师才会去锻造灵器，而且，其中大部分都是锻造灵师级别的锻造师。

　　他们虽然也能够锻造出合适的灵器，但是因为个人实力的缘故，所以这些灵器的等阶并不会太高，而且，它们拥有秘纹的可能性也是较低的。

　　除此之外，爵位强者级别的锻造师，他们大都醉心于锻造圣器，很少有人愿意再拿灵器来练手了。

　　至于锻造大师……

　　这些人已经不知道有多少年没有听说过大师级别的锻造师会出手锻造大量灵器的信息了。

　　因为灵器这些小东西对于锻造大师而言，实在是不值一提。

　　他们所锻造的，都是秘纹圣器，而且还是朝着天忌圣器和多转圣器的方向发展，让他们抽出宝贵的时间去锻造普通灵器。

　　除了他们的至亲后代之外，其他人想也别想有这种待遇了。

　　但是，今天他们这些人却有幸见到赢大师所锻造出来的大量灵器。

　　虽说这些东西仅仅是灵器，而并不是圣器。但是所有人都知道，赢大师所锻造出来的灵器，远非普通锻造灵师能够比拟的。

　　这就像是两个人作画，一个人是当代国手，而另一个人却是刚刚学习素描的小学生。

　　虽然小学生也能够画出一些能够入目的作品，但是同样的内容，国手画出来的效果肯定是远胜于小学生的。

　　这并不是说小学生不努力，也不是说国手太专心。而是因为双方的等阶相差实在是太大了，哪怕一个是专心致志，一个是漫不经心，画同样的东西，其效果也有着巨大的差距。

　　一时间，外围的那些骑士们一个个瞪红了眼，就连他们的气息都显得粗了许多。

　　终于，胖总管抹了一把额头上的汗渍，他用着敬畏的目光看着嬴乘风，道：“赢大师，小人清点过了，这里有一千零八十二件灵器。”他顿了顿，道：“每一件灵器都是上品或极品，而且实用效果极佳的。”

　　他向着嬴乘风深深的一躬到地，道：“小人代圣教骑士们，多谢赢大师的恩典。”

　　“多谢赢大师恩典。”

　　霍然间，外围的众多骑士们轰然喝道。

　　没有人组织，也没有人挑头，这是他们发自于内心的呐喊。

　　以嬴乘风今时今日的身份地位，根本就不用锻造灵器这样基本的东西了。那么，他锻造了上千灵器，其目的岂不是仅有一个。

　　就是给圣教众多骑士们一个意想不到的巨大福利。

　　越是高层之人，就越发的注重自己本身的利益，对于生活在底层之人的苦难，往往都是视而不见，见而不理。

　　那么多年来，别说是从未听说过有哪位锻造大师会大量的锻造灵器了，就算是普通的爵位强者锻造师，也是全心全意的去锻造圣器，以求自己能力上的突破。

　　从未有人关心过普通骑士的需求，所以也就没有人锻造大量的灵器来出售。

　　而赢大师不同，他看到了骑士们的困处，也体恤这些人的艰苦奋斗，所以他放下了身段，为大众谋福利而锻造出如此之多的灵器。

　　这种做法，实在是让普通的骑士们感激万分。

　　所以，当胖总管代表骑士们道谢之时，这些骑士们也是发自于内心的感动，并且异口同声的道谢着。

　　嬴乘风微微一怔，看着那么多人突然向自己行礼，而且他们的态度虔诚、认真，绝没有敷衍了事的感觉。

　　这种待遇纵然是他也是第一次品尝到。

　　隐隐的，他的心脏大力的跳动了几下，不知为何，他的心中竟然突兀的生出了一种强烈的快感。这是众人诚恳道谢所带来的附加作用，让他的身心都变得愉快了起来。

　　心中莫名的一动，他似乎是想到了什么，但是某个念头仅仅是在脑海中一划而过，再想抓住它的尾巴之时，就已经来不及了。

　　胖总管磕巴了几下嘴巴，正待报出一个令人惊叹的积分数字之时，却见嬴乘风一摆手，道：“我还有一些圣器，你再看看。”

　　他手一挥，地面上顿时多了二十来件装备。

　　这些装备的外表或许并不华丽，但是每一件的身上都透着一丝凝重厚实的大气感。

　　对于这些普通骑士而言，每一件装备都能够给他们带来巨大的压力。

　　顿时，整个库房外再一次的寂静无声了。

　　而楼层口处，那些锻造大师们亦是眼睛一眨不眨的看着那些圣器。虽然他们并没有亲手碰触，但是他们的眼光又是何等的毒辣。只要稍稍的感应了一下，顿时明白这件圣器的价值如何了。

　　然而，让他们感到揪心的是，这些圣器的价值极高。他们纵然是准备充足，专心锻造，也未必敢说能够弄出更好的东西来。

　　胖总管一边摸着冷汗，一边小心的检查着。

　　他感到了一种前所未有的压力，一次性鉴定如此之多的装备，绝对是骇人听闻之事。

　　好在他知道这些装备都是赢大师出手锻造，每一件必是精品。抱着这个念头在鉴定，再加上手下搬来了一些特定辅助器材的帮忙，所以他才能够坚持下来。

　　不过，今日虽然劳累，但胖总管却知道，他的鉴定能力必将有着一个巨大的提升。

　　豁然，他的动作一顿，捧着一件装备的手竟然开始微微的发颤了起来。

　　经过他的手入库的装备也不知道有多少了，就算是圣器也绝不少见。

　　可是，在接触到此物之时，他却依旧是心神激荡，几乎难以克制。

　　“这，这……”胖总管结结巴巴的道：“这难道是……天忌圣器？”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“小子，眼光不错，这就是天忌圣器。”

　　众人听后，都是倒抽了一口凉气。

　　天忌圣器啊，这可是最为顶尖的装备了。哪怕是仅有一转的天忌圣器，也是万金不换的东西。

　　那么多年来，除非是圣教中有人需要，花了极大的代价，才能够求得某位大师为他们出手锻造一把天忌圣器。

　　这个代价之大，远远的超过了将天忌圣器卖给锻造库房所获得的收益。

　　所以，从来就没有哪位锻造大师将天忌圣器当众出售给宗门。

　　但是今日，这个先例再度被打破了，而打破的，还是赢大师。

　　嬴乘风微微点头，道：“怎么，天忌圣器就不收了？”

　　“收，当然收。”胖总管下意识的叫了起来，不过，仅仅是一瞬间，他就感到了不对劲，垂下了目光，他就像是受到了委屈的小媳妇般，呢喃的道：“赢大师，您真不后悔？”

　　嬴乘风双眉一挑，豪气干云的道：“区区一件圣器而已，有什么好后悔的。”

　　胖总管连连应是，心中却是暗道。

　　什么区区一件圣器，这可是一件天忌圣器啊。

　　远处，那些锻造大师们面面相觑，他们的眼眸中终于流露出了一丝惊骇之色。

　　最初看到嬴乘风大肆出售普通灵器之时，他们也仅仅是抱着看热闹的心态罢了，或许还会在内心中嘲笑这个不自量力的小家伙。

　　灵器锻造的再多，也无法与圣器相比，嬴乘风这个大师不务正业，只怕很难再有更好的前途了。

　　可是，当嬴乘风拿出圣器出售之时，他们的心就有些提了起来。而此时，看到这小子将天忌圣器出售的时候，这些锻造大师们心中唯一的念头就是，这小家伙疯了。

　　莫非他不知道天忌圣器的价值？竟然在这个地方出售，真是一个大白痴。

　　而且，在他们的心中对于嬴乘风的锻造实力也是有了一个直观的印象。

　　在听到这小子锻造出了三转真天忌圣器之时，他们还是半信半疑的。可是，在见到嬴乘风短短两个月的时间，竟然完成了这许多东西，其中还包括了一件真天忌圣器的时候，他们终于有些相信了，这小子怕是真的达到了这等高度，并且将他们这些大师远远的抛开了。

　　胖总管的嘴唇哆嗦着，但他还是准确的计算完毕，恭敬的道：“赢大师，您这些装备一共可以兑换三万五千二百一十积分，您看……”

　　嬴乘风缓缓点头，将一块记录了他想要收集的材料的石头丢了过去，道：“这是我需要的东西，给我准备妥当了。”

　　“是。”胖总管肃然说道：“小人一定尽心准备，绝对不会有半点儿的失误。”

　　他下定了决心，一定要将赢大师吩咐的东西准备妥当，而且还要用最好的材料，绝对不能辜负大师的信任。

　　嬴乘风轻笑一声，转身离去。

　　而在他离去之后，众多骑士们立即高呼了起来：“我们要兑换赢大师锻造的灵器……”


第157章请教

　　嬴乘风的脚步微微一顿，他听着身后传来的声音，不由地愣了一下，随即脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　不过，就连他也没有想到，自己锻造的灵器竟然会受到骑士们如此的追捧。

　　事实上，他因为晋升锻造大师的时间并不长，所以还不太了解这个称号真正的力量。锻造大师，可是一群能够与骑士王殿下们相提并论的人物。那是绝对不能以平常眼光去看待的，一件锻造大师亲手打造的灵器，在普通武者的眼中，那就是无价之宝一般的东西了。

　　既然这些人亲眼目睹赢大师拿出了上千灵器，他们若还是能够无动于衷的话，那才叫有鬼了。

　　缓步而行，来到了通道口，嬴乘风不由地微微一怔。

　　在这里，竟然有着数位锻造大师，看他们的样子，应该是特意的留在这儿等他的。

　　其实，适才在这里的锻造大师更多，只是眼见嬴乘风即将离开，所以其中有几人暂时离去了而已。

　　在这些大师的面前，嬴乘风可不敢有所怠慢。他的脸上立即露出了欢喜的笑容，快步上前，道：“乘风见过各位大师。”

　　在这些大师中，也包括了寇明的祖父寇锐，他分明就是众人默认的代表人物。

　　看到嬴乘风走上来，寇锐哈哈一笑，道：“赢大师，你闭关整整两月，如今终于出关，我们这些老不死就过来看看，你弄出了什么好东西。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“寇大师，您在寒碜我了。”他向着众人礼貌的一笑，道：“这两个月的时间，我不过是弄了一些小玩意罢了，实在是不值一提。”

　　一位长胡子白袍老者微微摇头，失笑道：“赢大师过谦了，如果上千灵器、数十圣器和一件天忌圣器还算是小打小闹的话，那我等岂不是要更加的汗颜了。”

　　众人都是哑然失笑，微微摇头。

　　此老的话中虽然有一点儿妒忌的味道，但是以这种调侃的方式说出来，反而让这里的气氛变得更加和睦了一点。

　　不过，众人也知道，嬴乘风闭关那么久，肯定是锻造出了什么好东西。虽说他拿出来的东西也足够交差了，但没有一位锻造大师会将自己打造出的最好宝物上缴给宗门。只是，他们的交情还没有达到那一步，所以也没有人会去追问嬴乘风在这两个月中究竟做了什么。

　　寇锐岔开了话题，道：“赢大师，这一次你从大峡谷回来，一路幸苦，老夫等人想要为你摆酒庆贺。”他大有深意的道：“若是方便的话，老夫等也想要与赢大师交流一下在锻造之道上的经验。”

　　嬴乘风的心中微动，连忙道：“在下年轻，经验不足，若是各位大师愿意指点的话，在下感激不尽。”

　　寇锐等人心中一松，脸上的笑容愈发的灿烂了起来。

　　其实，嬴乘风虽然晋升了大师，但是在这些老牌大师的眼中，他并没有多少能够与自己比肩的资格。

　　这是因为嬴乘风的年龄实在是太小了的缘故，所以才会遭到众人的质疑。

　　可是，这一次嬴乘风在大峡谷内竟然锻造出了三转真天忌圣器。这个消息得到了光明圣教十余位骑士王殿下异口同声的认可，自然是没有人会再加质疑了。

　　于是，什么年龄啊，经验啊的关系和借口，就再也不被这些大师们放在心上了。

　　在这个世界上，最受人尊敬的，还是过硬的实力。

　　既然嬴乘风能够锻造出三转真天忌圣器，那么与他交流就变成这些大师们梦寐以求的事情了。

　　只是，他们与嬴乘风并没有多少交情，虽然心中渴望，却拉不下脸来恳求。

　　唯有寇锐与嬴乘风关系匪浅，借他之口提出，并且得到了嬴乘风的同意，这才皆大欢喜。

　　另一位锻造大师的目光时不时在嬴乘风身后的汪杰身上转动着，此时终于忍耐不住，道：“汪兄，你怎么也在这儿啊，莫非是有所突破了？”

　　几位大师同时看了过去，他们的眼中也有着一丝疑惑之色。

　　汪杰，这位众所周知的巅峰大公爵级强者，乃是幽光通道的守卫者。这些大师都使用过幽光通道，自然认得出来了。

　　汪杰微微一笑，道：“在下与赢大师一见如故，想要成为他的追随者。”

　　几个人不约而同的倒抽了一口凉气，看向嬴乘风和汪杰的目光就都有着几分震惊了。

　　汪杰可不是普通的大公爵级强者啊，这可是一位随时都有可能晋升王级的天才人物。这样的人物，又怎么可能心甘情愿的成为别人的追随者呢。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，笑道：“各位大师，这是汪兄的玩笑之语，各位千万不要当真。”

　　汪杰微笑不语，既不承认，也不否认。

　　寇锐等人交换了一个眼神，不再提及，只是在每个人的心中，对于嬴乘风的评价更高了一筹。

　　能够得到汪杰的认可，哪怕仅仅是口头上的，也足以让人身价倍增了。

　　“哈哈。”寇锐打了个哈哈，道：“赢大师，你不在的时候，霸王这家伙可是惹出不小的麻烦呢。”

　　霸王翻了个白眼，但却识相的并未反驳。

　　这个老头子不仅仅是与嬴乘风身份相当的锻造大师，而且还是寇明的祖父，就算是口头上再损他几句，霸王也不会真的放在心上的。

　　嬴乘风微微点头，转过头，道：“霸王，你听清楚了。”

　　霸王心不甘情不愿的耷拉着脑袋，低声道：“听清楚了。”

　　“好，那以后做事用点脑子。”嬴乘风指了一下脑袋，又道：“寇明，这一次你做的很不错，若是没有你拦着，天知道这家伙会做出什么蠢事。”

　　寇明连忙道：“大师，这是我应该做的。”

　　霸王没好气的嘀咕了几声，只是在他的价值观里，自己人和敌人的待遇是完全不同的。寇明既然获得了嬴乘风的认可，那就是铁杆的自己人，他就算是再不满，也不可能对自己人出手的。

　　金刚王哈哈一笑，道：“寇兄，霸王这家伙确实鲁莽的很，能够听进你的话，也算是异数了。”

　　寇明谦逊的一笑，并没有任何得意洋洋的表情。

　　其实他也知道，以霸王表现出来的实力，若是对自己的话置之不理，那他也没有多少办法。虽说他也是圣教公认的天才骑士之一，但他却没有任何能够战胜霸王的把握。

　　霸王狐疑的看着他们，道：“寇兄，你认识……他？”

　　寇明点着头，道：“我随着大师在炼狱传送阵前见过。”

　　霸王顿时瞪起了眼睛，道：“寇兄，你太不够朋友了，这么大的事情，为何不告诉我。”

　　寇明看着他，无比认真的道：“霸王兄，这是大师的私事，我无法谈论。”

　　霸王张大了嘴巴，膛目结舌的看着寇明。

　　金刚王哈哈大笑，遇到了这样古板而正统的骑士，在无法动粗的情况下，霸王也唯有吃瘪了。

　　寇锐连忙轻咳一声，道：“赢大师，我们可没有指责霸王的意思啊。哈哈，霸王在灵兽之争上，为我们圣教挣得了偌大的脸面，我等高兴还来不及呢。”

　　嬴乘风微笑着道：“寇大师，您太夸奖他了。”

　　寇明犹豫了一下，口唇轻启，一缕低微的如同虫喃般的声音传入了嬴乘风的耳中：“大师，霸王服用了透骨玉髓之后，修为突飞猛进，有可能进阶到大公爵之境了。”

　　嬴乘风脸上的笑容顿时有了那么一瞬间的僵直。

　　大公爵级？

　　这不是开玩笑吧。

　　要知道，霸王突破至爵位圣兽，从骑士炼狱中出来的时间尚未满一年啊。

　　在这么短的时间内，霸王就能够突破到大公爵级了？就算他天赋异秉，并且是厚积薄发，这也太夸张了吧。

　　可是，嬴乘风也相信，做为自己第一个认可的追随者，寇明绝对不会在这件事情上撒谎的。

　　而且，只要看看寇锐大师等人对待霸王的态度，就知道他连自己的祖父也没有告知。

　　嬴乘风不动声色的点了一下头，对于寇明是真心的满意了。

　　在寇锐的邀请下，众人来到了他的庄园之内，有着数位大师在场，他自然是不吝招待，各种美食美酒流水席似的搬了上来。

　　嬴乘风和几位大师尚且有着几分矜持，但金刚王和霸王这两个家伙却是放开了胃口大吃了起来，似乎无论有多少东西落入他们的口中，也能够被他们消化掉。

　　酒宴之后，寇锐终于开始将话题引到了锻造之道上。

　　其余大师们纷纷开口，将自己的心得以及疑问相继提出。

　　这种机会其实相当的难得，这些大师级的人物都是心高气傲的很，平日里哪里会聚在一起谈论。

　　如果不是因为嬴乘风锻造出了三转真天忌圣器的这个变数，寇锐也休想组织得起来。

　　或许是因为心中还是有些疑惑，所以这些大师们拐弯抹角的将一些问题向嬴乘风提了出来。

　　这些问题或是他们平时感到疑惑，始终想不到好办法解决，或是他们已经有了解决之道，想要在这里考较一翻。

　　但是，让他们感到意外的是，无论他们问出了什么问题，嬴乘风都能够轻易的回答出来。

　　就算是有些地方给出了不同的见解，但也给人以眼前一亮的感觉。

　　时间一长，众人心中的疑惑逐渐消除。

　　嬴乘风年纪虽轻，但在锻造之道上的实力却是不可轻辱。

　　终于，一位锻造大师忍耐不住，开门见山的问道：“赢大师，听说您在大峡谷内锻造出了一件三转真天忌圣器，不知可否属实？”


第158章圣锤相召

　　大厅内立即静了下来，所有大师们的目光都投向了嬴乘风，毫无疑问，这是所有锻造大师们最关心的问题了。

　　嬴乘风环目一圈，他微微的一笑，心中暗道，看来自己真的无法回避这个问题了。

　　手腕轻轻的一翻，一点寒芒顿时从中释放了出来。

　　随后，一把闪烁着无限寒意的长剑就这样仿若是从虚空中钻出来似的出现在了众人的面前。

　　这股寒气强烈而内敛，任何人都无法忽视这股寒意的存在。

　　长剑就这样凭空的悬浮在嬴乘风的面前，虽然他没有动用丝毫的真气，但是这把长剑却能够自行吸纳外界的力量，让它可以随心所欲的做出任何动作。

　　所有大师们的眼眸都亮了起来，他们的双目变得灼热而闪烁。

　　如果说在这个世界上还有什么东西能够打动他们的，那么也唯有超级强大的圣器了。

　　虽说他们此前都没有见过寒冰长剑出炉那一刻究竟招来了何等可怕的天雷，但是此事已经传遍了整个圣教。有着十余位骑士王异口同声的作保，哪怕是再多疑的人，也不会怀疑这把长剑的等阶。

　　可是，就在众位锻造大师看见了长剑的那一刻，他们的心中却是突兀的涌起了一阵相当诡异的感觉。

　　这把长剑所释放的力量，似乎更加在他们的想象之上。

　　默默的感受着虚空中那仿若是无处不在的寒意，寇锐大师长叹了一口气，他站了起来，向着寒冰长剑深深一躬到地，道：“器灵大人，不知老朽可否上前一观。”

　　他这句话竟然并不是对着嬴乘风说的，而是向寒冰长剑的器灵请求。

　　不过，这种状况在其他锻造大师的眼中，却是十分的正常。

　　三转的真天忌圣器，在圣器中已经算是最为顶尖的了。若是单以威能而论，已经可以与七转，甚至于是九转的巅峰圣器比拟。

　　当然，天忌圣器因为有着器灵的关系，所以圣器会自动进化，就算刚刚出炉之时，仅有普通圣器七转之威，那么在若干年之后，其威能也会逐步提升，达到九转的地步。

　　所以，这种级数的圣器之灵是一种相当强悍的存在，特别是在锻造大师们的眼中，它们已经拥有了能够与人类进行平等对话的资格。

　　白色的光芒一闪，寒冰长剑的周围多了一层白茫茫的雾气，这些雾气凝聚为一个人影，而这个人影无论从哪个角度来看，都与嬴乘风极为相似。

　　“你是什么人……”人影冷冰冰的说道：“不要来招惹我，否则杀你。”

　　随着它的话，整个大厅内顿时弥漫起了一阵令人心悸的彻骨寒意。

　　如果说刚才那股寒意仅仅是让人身上发凉，那么此刻这股寒意就让人心中发冷了。

　　嬴乘风轻咳一声，连忙道：“寒冰，不得无礼。”

　　那白色人影微微垂首，但它的话却没有丝毫的商量余地：“主人，我不喜欢这个人。”

　　嬴乘风苦笑着道：“罢了，既然你不愿意，那就回来吧。”

　　人影应了一声，重新化作了一团冷雾，被寒冰长剑吸纳了进去。随后，长剑精芒一闪，消失在众人的眼中了。

　　嬴乘风摊开了双手，苦笑着道：“各位大师，还请多多见谅。哎，这个器灵的脾气不好，我也没有办法啊。”

　　寇锐连连摆手，道：“赢大师不必客气，这器灵秉性如何，并不是我们能够事先决定的。哎，已经达到了三转的器灵，却是应该有着如此傲气。”

　　虽然他对于无法靠近寒冰长剑观摩而感到了深深的遗憾，可是对于器灵的态度却没有丝毫的见责。

　　不仅仅是他，就连其他的大师们亦是赞同的点着头。

　　那可是三转真天忌圣器的器中之灵啊，他们纵然是运气好到爆的时候，也无法锻造出这等级数的圣器，所以天生就对寒冰器灵有着一种羡慕和敬畏的感觉。

　　被寒冰器灵拒绝，其实并没有出乎他们的意料之外。

　　嬴乘风微笑着看着众人，心中却是暗自舒了一口气。

　　其他的锻造大师纵然是锻造出了三转的真天忌圣器，也很难控制器中之灵的言行举止。可是嬴乘风不一样，在他所锻造的所有天忌圣器中，这些器灵都来自于脑海中的智灵。

　　换句话说，这些器中之灵都是智灵的分裂体。

　　只要嬴乘风愿意，就可以做出完美的绝对控制。

　　但是，嬴乘风却绝对不能让寇锐等大师靠近寒冰长剑。

　　因为此时的寒冰长剑并不是三转真天忌圣器，而是达到了四转，相当于半神器的高度。

　　远远的让他们看上几眼，感受一下寒冰长剑释放的威能还没啥大问题，但若是让他们靠近……

　　天知道这些锻造大师的眼力有多么的毒辣，若是其中有人看出一丝端倪，嬴乘风相信，自己肯定会遇到大麻烦。

　　所以，他暗中联系智灵，让它操控寒冰器灵说出这番毫无商量余地的拒绝话，从此绝了寇锐大师等人心中的思念。

　　如今看来，这样做的效果相当的不错。

　　寇锐大师轻叹一声，道：“赢大师，这寒冰器灵虽然刚刚晋升三转，但是它所释放的寒意之强烈，却已经是非同小可了。哎，纵然是与诺伊尔大师在数十年前锻造的那把圣锤相比，其气息也是毫不逊色了。”

　　另一位锻造大师连连点头，道：“寇兄说的不错，不过老夫以为，圣锤大人未必就比得上寒冰大人。”

　　其余人沉默片刻，都是缓缓点头。

　　要知道天忌圣器最强大的地方，就是因为器灵的存在，所以圣器能够随着时间的推移而不断的提升本身威能。

　　诺伊尔大师将三转圣锤锻造出来之后，那器灵已经有着数十年时间的修炼，可是它释放的威能却未必就能够压倒今日寒冰长剑所释放的那一丝彻骨寒气。

　　所以众人有此判断，也不足为奇。

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他心中暗道。

　　你们将四转半神器级别的寒冰，与一个三转的圣锤相比……

　　若是这两者能有可比性的话，那才叫奇怪了。

　　幸好的是，嬴乘风在召唤出寒冰长剑之时，已经吩咐它将力量压制在极低的状态之下。可就算如此，半神器就是半神器，纵然是勉力的压制了一个级别，可依旧是让人感受到了它的不同凡响。

　　几位锻造大师兴致勃勃的讨论着，看他们的模样，似乎是恨不得将长剑抢过来仔细的把玩鉴赏。

　　当然，他们也就是心中想想，却不会真正的付诸于行动。

　　正当众人谈到热闹之处，一人却是匆忙走来，在寇锐的耳边嘀咕了几句。

　　寇锐的脸色微变，连忙起身，他脸上的神情颇为古怪和为难。但是，在看了嬴乘风一眼之后，他还是咬牙道：“赢大师，刚刚圣锤大人遣人前来，说是想要见见寒冰大人。”

　　“圣锤大人？”嬴乘风微怔，道：“是……它？”

　　“正是。”寇锐苦笑着点了一下头。

　　在数十年前，诺伊尔大师亲自出手，成功的锻造出了一件三转的真天忌圣兵，那就是如今号称锻造圣殿第一神兵的圣锤。

　　既然是三转真天忌圣兵，自然拥有强大的器中之灵。

　　这个器灵已经完全的脱离了人类的掌控，拥有着自主的意识和主见。纵然是在锻造圣殿之内，也是一个极为特殊的存在。

　　就算是寇锐大师等人见了，也要尊称一声圣锤大人。

　　如今，这个圣锤大人竟然遣人通知，要面见寒冰圣剑，自然是让众人有些心惊了。

　　自古以来，正所谓王不见王。

　　这两把超级强大的器灵若是见面，天知道会发生什么事情。

　　一位锻造大师低声道：“诺伊尔大师知道么？”

　　寇锐大师苦笑着道：“诺伊尔大师正在闭关锻造，没有十天半月的，怕是无法出来。”

　　圣锤大人的存在是一个异数，纵然是寇锐大师等对其亦是忌惮万分。不过，圣锤大人对于诺伊尔大师却是言听计从，从未有过违逆。

　　所以，也只有请诺伊尔大师出面，才能够压制这位圣锤大人。

　　嬴乘风看了众人一眼，他哈哈一笑，突地道：“各位，虽然圣锤大人召见，但是在下尚有要事在身，要离开十天半月的。”顿了顿，他抱拳道：“还请各位转告圣锤大人，真是抱歉了。”

　　他也是打从心底不想让寒冰器灵与圣锤器灵照面。

　　半神器压制力量能够瞒得过寇锐等人，但是在器灵之间自然有着一种特殊的沟通方式，就连嬴乘风也不敢保证，寒冰是否会被圣锤识破。

　　寇锐大师眼睛一亮，道：“好，既然赢大师有事，那就去办吧。至于圣锤大人那里，老夫会去解释的。”

　　嬴乘风抱拳一礼，带着金刚王、霸王、寇明和汪杰快步离开。

　　虽然这里也是寇明的家，但是他既然做了嬴乘风的追随者，自然也是随着嬴乘风而去了。

　　很快的，众人离开了寇锐大师的庄园，而且，因为圣锤大人的缘故，所以嬴乘风也不方便回到自己的庄园了。

　　不过，汪杰身为顶尖的大公爵强者，自然有着自己的住处，在他的盛情邀请之下，嬴乘风住入了汪府。

　　一切安排妥当之后，汪杰告退，而嬴乘风则是拉住了霸王，他沉声问道：“霸王，你服用透骨玉髓之后，效果如何。”


第159章不速之客

　　霸王的脸上立即闪现出了一丝浓浓的笑意，他自豪的道：“主人，那玩意的效果确实是好的离谱呢，我竟然又突破了。”

　　事实上，在吞服透骨玉髓之前，霸王虽然对这东西有着极大的期待。可是，直到他服下玉髓，并且体悟过这个效果之后，才知道此物的强大远在他的想象之上。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，道：“你真的晋级大公爵了？”

　　“是。”霸王重重的应了一声，随后，一股庞大的，骇然的恐怖气息从他的身上涌现了出来。

　　寇明的双目一凝，虽然他早就发现了一丝端倪，知道霸王有可能突破了。可是，当确定了这个消息之后，他的心中却还是难免有着一丝感慨。

　　圣兽就是圣兽，它们的天赋和底蕴并不是人类能够比拟的。

　　特别是霸王这等强大的圣兽，一旦吞服了透骨玉髓之后，提升的幅度之大，简直就是骇人听闻。

　　金刚王的双目眨了几下，惊讶的道：“你小子不错啊，实力提升的很快嘛。”

　　他虽然有些惊奇，但却并没有受到任何刺激。事实上，金刚王刚刚晋升爵位，就将两位大公爵级别的人族强者打得落花流水。这等天赋，比起霸王来，那是要强得太多了。

　　所以，区区大公爵级别的力量，并不会被金刚王放在眼中。

　　“呵呵，都是老大您的教诲。”霸王立马低眉顺眼的拍着马屁。

　　他也有着自知之明，知道自己这个大公爵级的力量依旧无法与金刚王抗衡。

　　或许，当他与金刚王的境界拉开了两个档次之后，才会有直面迎战金刚王的信心。

　　寇明讶然的看着他们，对于他们的关系愈发的疑惑了。不过，只要他们还是主公麾下的圣兽，那就足够了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“霸王，你干得不错。嘿嘿，怪不得敢在锻造圣殿的库房中捣乱，原来是更加有底气了。”

　　霸王扰了一下头皮，他像是突然想起了什么似的，道：“主人，我发现透骨玉髓对我们这些精灵兽的效果似乎更好一些。”

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“或许你说得对，不过，在服用了透骨玉髓之后，立即晋升的例子并不罕见啊。”

　　霸王连连摇头，道：“主人，那些晋升的家伙都是在爵位上修炼了数十年，甚至于是近百年的货色了。他们将修为压制在爵位境界，就是为了参加灵兽之争。既然比斗结束，就算是没有透骨玉髓，他们也应该能够顺利进阶的。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，霸王说的没错，服用透骨玉髓后进阶的圣兽很不少。可是，能够在短短一年内两次进阶的，却是前所未有。

　　霸王绝对是有史以来的第一只，在一年内连续达到爵位和大公爵级别的强者。

　　“赢大师，汪某求见。”

　　霍然间，汪杰的声音遥遥的传了过来。

　　嬴乘风微怔，和寇明对望了一眼，却是都猜不出汪杰的来意。

　　这位强大的，距离王级强者仅有一步之差的巅峰大公爵强者不是刚刚离去么，怎么转瞬间就回来了。

　　打了个哈哈，嬴乘风连忙道：“汪兄请。”

　　对于一般的大公爵强者，嬴乘风绝对不会如此客气。但是汪杰不一样，一旦他成功突破。立即就是骑士王这样强悍的角色，他可不会得罪这样的强大人物。

　　身形一闪，汪杰已经出现在他们的身前，其速度之快，就连金刚王和霸王都有些看不清楚。

　　金刚王和寇明下意识的挪动身体，将嬴乘风挡在了身后。

　　这并不是他们刻意为之，而是他们下意识的动作。

　　嬴乘风微微摇头，伸手在他们的肩上拍了拍，道：“没关系，汪兄不会伤害我的。”

　　金刚王和寇明这才退了下去。

　　汪杰的目光在寇明的身上一扫，笑道：“赢大师，您找的这个追随者很尽责啊。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“这位是寇锐大师的后人，也是寇锐大师亲自推荐的。”他看着汪杰，沉声道：“他的表现我很满意。”

　　寇明的心头一热，他知道，赢大师是真的满意了他的表现。

　　那么从此以后，他就算是正式的成为了赢大师认可的追随者了。

　　经过了考验期之后，哪怕是寇明都有着一丝如释重负的感觉。

　　汪杰大有深意的看了眼寇明，似乎是在沉吟着什么。

　　嬴乘风心中暗骂，你这么眼巴巴的赶来，莫非就是来发呆的？

　　他轻咳一声，提醒道：“汪兄，你如此匆忙赶来，莫非是有什么急事么？”他顿了顿，道：“我已经命人去收集材料了，所以汪兄请多等几日，小弟一定开炉锻造。”

　　汪杰一怔，他苦笑道：“赢大师，汪某并不是因此而寻您。”他犹豫了一下，稍稍的压低了声音，道：“在下刚刚从锻造圣殿得到一个消息，是与您有关的。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么消息。”而他的心中却是暗道，想不到堂堂的巅峰大公爵强者，竟然也是一个八卦迷。

　　汪杰肃然道：“赢大师，有人进入了您所居住的那处庄园，正在那里闹着呢。”

　　嬴乘风愣了一下，心中顿时涌起了一股难以形容的澎湃怒火。

　　那是自己是庄园，也是属于自己的领地，说句不厚道的话，哪怕在这里滥杀无辜，也是没有人有权干涉的。

　　可是，竟然有人在庄园内肆虐，真是是可忍孰不可忍。

　　“汪兄，是什么人。”嬴乘风尚未开口，金刚王就已经上前一步，他毫不客气的询问道。

　　汪杰苦笑一声，道：“那是锻造圣殿的圣锤大人。”

　　“什么，圣锤大人……”

　　嬴乘风等人面面相觑，他们想到了许多人，特别是那些针对嬴乘风的骑士王，更是他们猜忌的对象。

　　但是，哪怕他们想破了头皮，也断然想不到竟然会是这样的一个人。

　　严格的说，圣锤大人并不是一个人类。但他的实力，却足以堪比一位王级强者了。所以，在知道了是他闹事之后，就连汪杰都不敢轻举妄动了。

　　嬴乘风脸上的讶然之色逐渐转冷，他嘴角微微上翘，道：“真是给脸不要脸，既然你这样咄咄逼人，那就不能怪我了。”

　　说罢，他伸手一挥，道：“我们走。”身形一晃，已经是如飞般的冲了出去。

　　他只是不愿意与圣锤器灵冲突罢了，但却绝对不会畏惧这个家伙。

　　虽说得罪了圣锤器灵之后，就连诺伊尔大师也要同时得罪了。但他此时却不能够有丝毫的退避和软弱。

　　金刚王和霸王早就是追随着嬴乘风先一步离去，而寇明却是向汪杰深深一躬，道：“多谢前辈。”

　　看着众人离去的背影，汪杰脸上的神色变幻了几次。终于，他下定了决心，长叹一声，亦是迈开了大步，追了上去。

　　他知道，如果此时掺和其中，那么十有八九都会得罪诺伊尔大师。

　　这位矮人大师在圣教中的地位极为尊崇，远远的胜过了普通的锻造大师。也唯有如今声名鹊起的赢大师，才能够与他比肩一二。

　　这样的人物，只要有一丝可能，任何人都不会愿意去得罪的。

　　可是，汪杰想要迈过目前这道门槛，达到更高的境界，那就必须借用嬴乘风大师的力量。

　　所以，他仅仅是迟疑片刻，就立即做出了决定。

　　哪怕是与诺伊尔大师翻脸为敌，他也要保证赢大师的安全。

　　嬴乘风心中记挂着庄园子，一路上奔行如飞。

　　很快的，他终于赶回了园子。

　　此时，园子之外，数名仆人一脸焦急的等待着。见到嬴乘风之后，所有人的脸上都流露出了喜出望外的表情。

　　一人连忙迎了上来，恭敬的行礼，道：“大师，您终于回来了。”

　　嬴乘风定眼一看，此人是庄子内的两位管家之一。

　　虽说这个管家是圣教指定的普通人，但是在打理庄园方面，却还是有着独到之处。

　　他微微点头，侧耳细听，并没有听到什么呻吟声和吵闹声，这才放下了一半的心思，道：“圣锤器灵呢。”

　　这个管家其实是锻造圣殿内某位灵师的亲人，自然知道圣锤大人在圣殿中的地位。

　　所以，他在愣了一下之后，小心翼翼地道：“大师，圣锤大人已经进入庄园，正在等您回来呢。”

　　嬴乘风脸色稍霁，他轻哼一声，道：“算它识相。”

　　如果圣锤来到庄园大闹一场，那么嬴乘风并不介意让它魂飞魄散。

　　可是，如今圣锤器灵仅仅是来到庄园，却没有进行想象中的破坏，嬴乘风心中的怒火顿时平了一大半。

　　身后人影接连闪现，金刚王、霸王和寇明跟来并不奇怪。但是，让嬴乘风感到诧异的是，就连汪杰也跟了过来。

　　嬴乘风一怔，深深的看了眼汪杰，肃然道：“多谢汪兄。”

　　汪杰微微一笑，道：“赢大师客气了，愿意为您效劳。”

　　短短的一句话，就已经将两个人之间的联盟关系确定了下来。

　　在即将面对身后站着诺伊尔大师的圣锤大人之时，汪杰还能够做出这样的选择，确实让嬴乘风等人大生好感。

　　在管家的带领下，他们进入了庄园，并且来到了大厅。

　　就在进入大厅的那一刻，嬴乘风的眼角立即瞥到了大厅内的所有人，他的脚步不由地微微一顿，她怎么会在这里。


第160章挑拨离间

　　大厅内，坐着四个人。

　　其中三位是灵塔真人、武老和一位身材魁梧之极，但身上宝光流转的大汉。只要看这大汉的模样，就知道他是圣殿中有着巨大名气的圣锤大人了。不过，真正让嬴乘风吃惊的是，在大汉的正对面，却坐着一个他怎么也想不到的人物。

　　黑玫瑰。

　　这位被爱丽丝殿下送过来的小婢女，竟然是光明正大的坐到了圣锤大人的对面。

　　这个圣锤大人虽然仅仅是端坐在太师椅之上，但是一股难以形容的威严却在他的身上扩散弥漫着，那无有穷尽的威严仿佛是无所不在。

　　灵塔真人和武老坐在他的对面，头上都有着一层细密的汗珠，分明是在运功抵御这位大汉带给他们的巨大压力。

　　其实，圣锤大人并没有刻意的释放本身威压，但是他能够被尊称为圣物，自然是有着常人难以企及的地方。

　　那令两位爵位强者都难以承受的压力，就是他本身最大的威能之一了。

　　不过，他的威压虽然强烈，可是对于看上去娇小玲珑，异常可爱的黑玫瑰却似乎没有任何的作用。

　　黑玫瑰悠闲的坐在椅子中，对于身周弥漫的压力恍若未觉。与身边两位爵位强者相比，她显得从容许多。

　　嬴乘风只不过是看了一眼，立即察觉其中玄奥。

　　看来这位圣锤大人在庄园内没有肆意妄为，并不是说他有多好的脾气，而是有着另外的原因。

　　爱丽丝殿下曾经说过，黑玫瑰非比常人，若是能够将她收下，必将大有裨益。

　　如今看来，这位巅峰骑士王的话还是太谦逊了一点。

　　可以与圣锤大人对峙的，又岂是简单的人物。

　　目光微微一挑，嬴乘风向着金刚王使了个眼神。

　　在某种神秘契约的作用下，金刚王立即明白了嬴乘风的意思。他轻哼一声，大步踏前，来到了房间正中。

　　他那魁梧的身躯有意无意的将灵塔真人和武老挡在了身后。

　　灵塔真人和武老端坐椅中，他们两人目不斜视，默默的承受着来自于对方那恐怖的威压。正当他们感到精疲力竭，即将支持不住之时，一道伟岸的背影却出现在他们的眼前。

　　随后，那令人难以承受的压力顿时消散的无影无踪了。

　　他们两个人心中又惊又喜，同时抬头张望，立即看到了满脸微笑着的嬴乘风。

　　灵塔真人站了起来，欣喜的道：“赢大师，您终于回来了。”

　　嬴乘风微微点头，道：“两位幸苦了。”

　　灵塔真人哈哈一笑，道：“能够为赢大师驻守庄园，是老朽的荣幸，哪里会感到幸苦。”

　　他和武老在灵域中本是高高在上的最顶尖儿的人物，可是自从来到了圣域之后，身份地位就直线下降。

　　如今别说是面对嬴乘风了，哪怕是在面对着嬴乘风麾下猛将之时，亦是差之甚远。

　　不过，他们的心中虽然有些感慨，但更多的却是欢喜，有着这样的一个大靠山，他们还有什么需要担心的呢。

　　“哼，你就是嬴乘风。”豁然，一道轰隆隆的声音响了起来：“听说你也锻造出了一把三转真天忌圣器，拿出来让本座看看。”

　　嬴乘风的眉头略皱，转头看着傲然而坐的圣锤大人，缓声问道：“你是谁？”

　　他这句话摆明了就是明知故问，而且态度之恶劣，分明就是不曾将他放在眼中。

　　圣锤大人勃然大怒，他厉声喝道：“狂妄小辈……”

　　“哼，谁才是狂妄啊。”豁然，一道轻哼声打断了他的话。

　　这道声音虽然并不高，但是在圣锤大人的厉吼之下，亦是清晰可闻。

　　嬴乘风等人讶然看去，只见黑玫瑰已经从椅子中站了起来，正撇着一张漂亮而妩媚的小嘴儿，不屑的说着。

　　不知为何，圣锤大人对于她极为忌惮，虽然被打断了话，但却并没有任何动粗的意思，反而是嗡嗡的道：“小灵儿，这件事情与你无关……”

　　黑玫瑰的杏眼顿时瞪圆了，就像是一只被踩了尾巴的小猫儿般，她跳了起来，纤细的手指点着圣锤大人，尖锐的叫道：“你叫我什么？”

　　圣锤大人一怔，他似乎是想起了什么，磕巴了一下嘴巴，道：“黑玫瑰，我是一时口误。”

　　“哼，只有殿下才有资格叫我小灵儿，你算什么东西，竟敢胡说八道。”黑玫瑰双手叉腰，一脸的不满。

　　“小灵儿？这个名字不错啊。”嬴乘风突地哈哈一笑，说道。

　　黑玫瑰愣了一下，她那雪白的贝齿轻咬下唇，满心的不喜，但一想到如今自己的身份，顿时就是一阵委屈上头。轻轻的一跺脚，她幽怨的瞅了嬴乘风一眼，转身跑入了内堂。

　　圣锤大人膛目结舌的看着这一幕，当他收回目光，望向嬴乘风之时，那眼中的神色顿时变得尊重了起来，而且，其中竟然还蕴含着一丝隐隐的敬畏。

　　能够在黑玫瑰的面前，直呼小灵儿而安然无恙的人，都能够赢得他圣锤大人的尊敬。

　　嬴乘风脸上笑容不变，道：“阁下是谁。”

　　圣锤大人犹豫了一下，如果是先前，他最大的可能是一锤子直接砸下来。但是，见到嬴乘风三言二语的就驱退了黑玫瑰，他的心中亦是充满了警惕和忌惮。

　　“本座圣锤。”

　　“哦，原来是圣锤大人啊。”嬴乘风缓缓点头，道：“您是我们锻造圣殿的骄傲，嬴某慕名已久，今日得见，果然是有着盖世神威。”

　　圣锤大人的脸上立即布满了笑容，他裂开了大嘴，笑道：“好说，好说。”

　　“哼，白痴。”

　　一道细细的声音在内厅中响起，在这豪爽的笑声中极为刺耳。

　　嬴乘风等人脸上肌肉微微抽搐，差点儿当场笑了出来。

　　而圣锤大人的笑声却是戈然而止，他一脸的尴尬，却不敢大声喝骂。因为他早就听出来了，这道细微的声音正是黑玫瑰发出来的。

　　嬴乘风心中暗道，黑玫瑰这小姑娘竟然能够将圣锤器灵克制的死死的，真不知道她是何来历。不过，以自己目前和爱丽丝殿下之间的关系，想必她也不会做出危害自己的事情来。

　　汪杰上前一步，缓声道：“圣锤大人，别来无恙。”

　　圣锤大人认真的看了眼汪杰，讶然道：“汪杰兄，你怎么也在这儿？”

　　“哈哈。”汪杰爽朗的一笑，道：“我来赢大师家中做客，不期而遇，真是好巧啊。”

　　圣锤大人眨了几下眼睛，看向嬴乘风的目光愈发的凝重了起来。

　　嬴乘风微笑着道：“圣锤大人，不知您今日来此，有何目的呢。”

　　对于这种器中之灵，若是和他兜圈子的话，只怕到最后连自己也会被兜进去，所以嬴乘风非常直接的说了出来。

　　圣锤大人点了一下头，道：“我听人说，你也锻造出了三转真天忌圣器，而且威能强大，比我还要厉害。所以我来验证一下，看看究竟是你的器灵厉害，还是我强大。”

　　嬴乘风愣了半响，缓缓的道：“这……就是您的目的？”

　　“是啊。”圣锤大人理所当然的说道。

　　嬴乘风心中隐隐冒火，就为了这个不知所谓的目的，就让这大家伙找上门来。如果不是有着黑玫瑰这个意想不到的变数，天知道自己的庄园会变成什么摸样。

　　他深吸了一口气，道：“圣锤大人，我可以让器灵出来与您见面。但是……”他沉声道：“您必须告诉我，究竟是哪位唆使您来此的。”

　　“没有人唆使啊。”圣锤大人奇怪的道：“这是我自己要来的。”

　　嬴乘风翻了个白眼，无奈的道：“好吧，我想要知道，是谁告诉您这个消息的。”

　　“哦，是吴老殿下说的。”圣锤大人立即将背后的指使者卖了个干干净净。

　　不过，以他那相对单纯的脑袋来说，根本就藏不住事。

　　嬴乘风缓缓的点着头，眼眸中陡然闪过了一丝杀意。

　　吴老爷子。

　　这位骑士王殿下在传送阵前吃瘪离去之后，竟然又找到了圣锤器灵挑拨离间。

　　如果嬴乘风与圣锤冲突起来，并且一方有了死伤的话，那么嬴乘风和诺伊尔大师就肯定会相互敌对。

　　“嘿嘿，好心计啊好心计。”嬴乘风缓缓的道：“只可惜，你想不到黑玫瑰竟然能够克制这个大家伙吧。”

　　圣锤大人的老脸微红，道：“哼，我只是不想与那小姑娘斤斤计较，又岂会怕她。”他说话之时，一开始还雄纠纠气昂昂的中气十足。但是，当他说到后面几个字的时候，却是身不由己的压低了声音，而且眼角还朝着内厅的方向瞄了几眼。

　　他这副色厉内荏的模样自然是让嬴乘风等人暗自好笑。

　　轻轻的叹了一口气，嬴乘风知道，若是不让这个大家伙满意，他是绝对不会离去的。

　　虽说一开始之时，嬴乘风也想过要让他魂飞魄散，最起码也要好好的教训一下。可是，在知道了事情原委之后，嬴乘风反而是有些欣赏起这个毫无心机的大家伙了。

　　在这个世界中，这样的灵体已经是越来越少了。

　　“也罢，既然圣锤大人亲自到来，那么在下就恭敬不如从命了。”

　　圣锤大人的眼眸一亮，连连点头，道：“好，好，好啊。”

　　嬴乘风嘿然一笑，伸出了手，轻轻的一点。

　　顿时，在他的面前就涌起了一片红色的巨浪，在这鲜艳的红色之中，一把长枪血光缭绕，煞气冲天……


第161章器灵之战

　　霸王枪，这一把充满了血光和残暴气息的旷世凶兵一旦出现，顿时引起了整个空间的悸动。

　　特别是那浓郁的到了极致的血光，就如同实体一般，让人心中生出了无比的寒意。

　　汪杰的双眉微微一跳，在各位锻造大师宴请嬴乘风之时，这位当代最年轻的大师拿出来的圣兵乃是一把充满了森严寒意的长剑。

　　那把长剑所展现出来的寒意之浓郁，就连汪杰这等以战斗见长的顶尖大公爵也感到了阵阵的毛骨悚然。

　　那时候，汪杰就知道赢大师是有着真才实学了。

　　而且，他一直以为，只有那把长剑，才是嬴乘风手中压箱底的圣兵。

　　可是，如今在见到这一片血光之时，汪杰本人再度警惕了起来。

　　虽然这片血光中的存在，没有寒冰长剑那张强烈的威压，可是，它对于其他人造成的压迫感却是更有过之。

　　一个人在严寒地冻的环境下虽然难熬，但起码还可以忍受。但是，如果将一个人丢入满是骷髅的血海之中，那么此人十有八九会被吓得发疯。

　　霸王枪所展现出来的血海之力，对于生物造成的心理压力，远远的胜过了它本身所释放的威能。

　　灵塔真人和武老都是身不由己的向着后方退去。

　　他们这两位爵位强者竟然都不敢靠近霸王枪所释放的血海气息，由此可见，此枪的威能是何等的可怕了。

　　圣锤大人瞪圆了眼睛，他喃喃的道：“不对啊，我怎么记得你锻造出来的三转真天忌圣器是一把寒冰长剑呢。”

　　血雾之中陡然一阵晃动，霸王枪器灵释放出了无边怒气。

　　在寒冰长剑晋升之前，它可是嬴乘风手中所有灵器中最强大的，也是他最大的压箱底的手段。

　　可是，在寒冰长剑晋升到了半神器之后，霸王枪器灵就感到了深深的危机。

　　如今，竟然被人如此明显的看不起，而且比较的对象，还是它最为忌惮的寒冰长剑，自然是引起了霸王枪器灵的暴怒。

　　器灵一旦暴怒，顿时释放出了无边恐怖的气息，那一缕红色枪尖在虚空中溅起了一道红芒，朝着圣锤大人当胸刺去。

　　圣锤大人的眼眸一亮，他大笑道：“好家伙，有资格做我的对手。”

　　伸出了一只拳头，圣锤大人与霸王枪尖狠狠的撞在了一起。

　　“轰……”

　　枪尖瞬间消失，霸王枪的威能虽然强大无比，可是圣锤器灵的本体却是一个比它还要更加强悍的三转真天忌圣器。

　　在硬拼一次之后，霸王枪器灵没有赚到任何的便宜。

　　不过，圣锤大人的脚下却是一个趔趄，也被这一枪的威力刺得倒退了一步。

　　可他不但没有任何的羞怒，反而是一脸的开心，叫道：“好枪法。”

　　双手虚握，在他的手中顿时多了一对巨锤。

　　当这一对巨锤出现的那一刻，圣锤大人的身影立即变得黯淡了下去。

　　就仿佛是他体内的力量已经涌入了两只巨锤之内，而他的本人却仅仅是维持了一个人类的形状罢了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　虚空中响起了无数利箭破空之声，霸王枪竟然在这一刻化身无数，每一道分身都蕴含了庞大的威能，仿佛是无数利箭朝着对方飞刺而去。

　　嬴乘风、霸王、金刚王和汪杰等人都是默默的看着。

　　圣器这东西确实强大无比，不过一般而言，都是在人类或者是其它生灵的手中才能够发挥出最为庞大的威力。

　　如同此刻这般，两件强大圣器的器中之灵自行作战的情况，却是相当的罕见。

　　别说是进入圣域没多久的嬴乘风和金刚王等人了，哪怕是汪杰和寇明，都是从未见过。

　　不过，仅仅是看了片刻，众人就都明白了一件事情。

　　这两件圣器虽然没有人操控，但是，他们所展现出来的威能却绝对不会逊色于在场中的任何强者。

　　就连汪杰都在心中嘀咕，若是自己与他们交手，是否能够顺利胜出呢。

　　可结果让他十分的不甘心，因为他不得不承认，自己并没有必胜的信心。

　　因为这两个器灵并不是血肉之躯，除非是将他们的本体击毁，否则很难让器中之灵认输。可是，想要击毁这两件圣器的本体么……

　　或许教宗陛下亲至，能够做到这一点。但是指望他汪杰，那却是绝无可能了。

　　“轰轰轰……”

　　接二连三的爆响传来，圣锤大人将一对巨锤舞动的如同风火轮一般，将身周都笼罩了起来。

　　此时，在他身周似乎已经被一片宝光所萦绕，那宝光释放着强烈的耀眼光芒，处处都透着一种堂堂正正的感觉。

　　而血色长枪却不同，当它开始分解之时，身周的潮水流动声音就愈发的强大了。不过，这并不是水，而是血。那些被霸王枪吸入体内的血开始沸腾，变化，并且将更多的力量释放出来，开始反哺霸王枪了。

　　一道尖锐的啸声之后，无数血光从霸王枪的身上狂涌而出。

　　这些血光身在半空，就已经化为了充满怨恨的鬼魄，它们嗷嗷的叫着，朝着圣锤大人压去。

　　霸王枪器灵的选择相当的正确，既然按照一定路线循规蹈矩飞刺的无数枪影奈何不了对方，那就使用血光魂魄，让这些强大的魂魄去操控枪影，或许能够有机可乘。

　　一念及此，霸王枪身周的血光愈发的凌厉，一个个幽灵鬼魄带着一道道血箭，刺向了圣锤大人。

　　嬴乘风的脸色微变，他感应到了，霸王枪器灵似乎已经是孤注一掷了。

　　不过，无数血光在魂魄的驾驱之下，竟然表现出了极为强悍的一面。

　　哪怕圣锤大人舞动双锤的速度再快，也是难免有些漏网之鱼从中穿透了过来。

　　霸王枪上陡然幻化出了一个人类的面容，这个面容同样的与嬴乘风的脸庞一模一样。人影的脸上流露出了一丝淡淡的笑意。

　　因为他有信心，只要被他的血光刺中，那么这个人就等待着死亡吧。

　　然而，就在此时，却见圣锤大人一道大吼。

　　这道吼声强悍无比，竟然是吐出了一道巨大的冲击波。

　　在他的对面，嬴乘风等人和长枪器灵同时被吹得东倒西歪。

　　想不到这个蛮子竟然拥有如此巨大的声音。

　　“轰……”

　　整个房屋在微微摇晃了一下，顿时崩塌了下来。

　　一开始之时，无论是霸王枪器灵，还是圣锤器灵，都十分的克制着自己，不让他们交战的威能波及到四周的环境。

　　可是，当到了这关键时刻，圣锤器灵就再也顾不得其它了。

　　一张口就是一道巨喝，在将突入圣锤阻拦的血光轰碎之时，也让整个屋子为了他的怒吼而陪葬了。

　　嬴乘风等人脸色微变，他们身形一晃，立即从即将倒塌的屋子中跑了出去。虽说这一处房屋建造的美轮美奂，也不知道耗费了建筑师们多少的心血。可是，在两位强大圣器的交手之下，这小小房屋最终是完全倒塌。

　　“啪……”

　　血光一一爆裂开来，就连霸王枪器灵本身都难以承受的力量，这些小小的血光又如何能够抵御。

　　“哈哈，看锤……”

　　圣锤大人暴喝一声，他一步踏出，已经闯入了那片血海之中，手中巨锤如同泰山压顶般的砸了下去。

　　“唰……”

　　霍然间，那看似坚不可摧的霸王枪竟然消散了，它的身体变成了一团血雾。

　　圣锤大人的这一对钢锤虽然有着山岳之力，可若是砸入了一团雾气之中，却也无法伤人。

　　他微微一怔之时，在他的身后，霸王枪陡然重新凝聚而成。

　　枪势如风，枪势如电，这一枪重重的刺入了圣锤大人的胸膛之中。

　　下一刻，一股股庞大的灵力顿时从他的体内涌向了霸王枪。

　　在霸王枪晋升爵位圣器之前，仅仅能够汲取强者血脉来提升自己的威能。可是，如今的霸王枪早就是脱胎换骨了，就算是强者的灵力，也能够被它抽取。

　　而且，他抽取的乃是本源灵力，一旦被它抽走，对方的实力就会有一个巨大的跌幅。

　　圣锤大人的脸色立即变了，他高呼了一声，手中两把巨锤竟然是向着自己的胸口砸去。

　　霸王枪器灵明显不愿意与这一对达到了三转真天忌圣器的宝物硬磕，微微的晃动了一下，立即从对方的胸膛处消失了。

　　只是，这短短片刻之间，霸王枪器灵所汲取的灵力已经是相当的不少了。

　　圣锤大人的一双钢锤狠狠的砸在了自己的身上。可是，这圣锤本来就是他的一对本体，自然不可能伤得了他的身体了。

　　巨锤从他的胸口处诡异的穿过，朝着后方刚刚凝聚成形的霸王枪又一次砸了过去。

　　霸王枪晃动一下，化作血雾远遁。

　　于是，这两个超级强大的圣器和圣器之灵，就开始在这一片废墟上继续争斗了起来。

　　嬴乘风和众人在远处静静的观看着，他低声问道：“汪兄，您看谁能赢。”

　　汪杰沉吟半响，突地道：“赢大师，圣锤大人是三转天忌圣器，但您的枪中器灵却拥有着鬼神莫测的能力，这些能力是先天的么。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“不错，先天的。”

　　其实，霸王枪之所以变成现在这般模样，都是嬴乘风一手创造的结果，与器灵先天的能力并没有多大的关系。

　　汪杰长吐了一口气，苦笑着道：“那么战况就难了。不过，您的器灵真的了不起。”


第162章轻描淡写的一挥手

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，他的脸上流露出了一丝傲然之色。

　　器中之灵，是这个世界上最难以琢磨的东西之一。

　　器灵和人类等生物一样，也有着等阶之分，而且还相当的严苛。

　　圣锤大人乃是三转真天忌圣器的器灵，在晋升多年之后，通过了漫长时间的自行修炼，其威能已经达到了普通九转圣器的强度。

　　而霸王枪器灵却仅仅是一个一转的天忌圣器罢了。

　　普通的一转天忌圣器，其威能最多也就是与三转的秘纹圣器相当罢了。可以说，它与圣锤大人相比，那是一个在天，一个在地，根本就是天差地远。

　　但事实上的情况却并非如此。

　　这两个器灵一旦交手之后，霸王枪器灵的手段简直就是层出不穷，特别是那一片血海更是拥有着无穷威能，而且霸王枪自身还能够任意消散凝聚。

　　圣锤大人所拥有的力量、速度和技巧其实都要压制霸王枪，可是，当它遇到这一片血海之时，却被困得死死的。非但未曾奈何得了对方，反而被霸王枪以偷袭的手段盗取了部分的本源灵力。

　　当然，霸王枪器灵也仅仅是得手了一次，当圣锤大人提高了警惕之后，它再想依样画葫芦的攻击，那就是难上加难了。

　　只是，能够以一转天忌圣器的身份，竟然与三转的真天忌圣器抗衡，这简直就是不可思议的事情，怪不得汪杰会如此的惊讶了。

　　霸王呵呵笑道：“汪兄，在同阶之中，也是有着实力高低的。”顿了顿，他道：“这圣锤器灵的资质普普通通，也就是一个大路货。但霸王枪器灵却是真正的精英，所以在一转之时，就能够与三转抗衡了。”

　　他的笑声轰隆隆的传了出去，并没有丝毫掩饰的意思。

　　正在鏖战中的圣锤大人脸上一红，他突兀的暴喝一声，身上的宝光终于释放了出去。

　　他与霸王枪器灵交战之时，身上的宝光内敛，所以此时从外看过去，肉眼所见的都是一片血海。

　　这并不是他不能释放宝光，而是因为他早就看出，与自己交战的仅仅是一个普通的天忌圣器罢了。

　　面对这样的敌人，他若是全力以赴，岂不是会被人笑掉大牙。

　　这是三转真天忌圣器的尊严，圣锤大人不屑于用宝光欺压于人。

　　可是，此时战况胶着，若是再拖延下去，他只有更加丢人。所以，他终于忍耐不住了。

　　那宝光一旦扩散，顿时以排山倒海之势席卷一切，霸王枪的血海范围顿时被宝光压制到了一定程度。

　　这是境界上巨大的差距，也是实力上无可跨越的鸿沟。

　　无论霸王枪器灵如何努力，它所释放的血海都无法阻挡宝光的侵袭。

　　宝光以堂堂正正之势，以无以伦比的力量碾压过来，这种巨大的表现将双方实力上的差距完全的展现了出来。

　　“轰……”

　　终于，血海溃散，发出了巨大的轰鸣爆炸声。

　　所有的血色光芒就此消散，在远方重新凝聚出了霸王枪的红色枪影。

　　但是，这一道枪影比起最初来却是要明显的黯淡了一些。

　　在受到了圣锤大人全方位的压制和打击之后，霸王枪器灵终于落败了。

　　宝光再度收敛，圣锤大人收起了两把骇人的巨锤，看着霸王枪。他的脸上并没有战胜的得意和骄傲，而是竖起了大拇指，道：“你，很强。比我当初强的太多了。”

　　三转真天忌圣器战胜一转天忌圣器，竟然是如此的艰难，如果不是实力和境界上的差距实在是太过于巨大的话，霸王枪肯定能够轻易获胜。

　　“嗡。”霸王枪轻轻的颤抖着，一道血红色的人影逐渐的凝聚了出来，他冷冷的看着圣锤大人，道：“今天，我不是你的对手，但以后我会再来讨教的。”

　　圣锤大人双手抱拳，肃然道：“本座恭候。”

　　红色器灵转身，向着嬴乘风道：“主人，我想要继续提升。”

　　嬴乘风重重的一点头，毫不犹豫的道：“好，我回头就再次锻造，保证让你……和寒冰一样。”

　　在见到了霸王枪器灵的表现之后，嬴乘风对他的未来有了更大的期待。

　　若是他也变成了半神器级别的存在，那么会达到何等的高度呢。

　　得到了嬴乘风的承诺之后，霸王枪器灵再度化作了一道红芒，遁入了枪身，而且整把长枪飞入了嬴乘风的身上。

　　圣锤大人嗡嗡的道：“赢大师，您的另一把三转圣器，应该可以放出来让本座见上一面了吧。”

　　此时，圣锤大人对嬴乘风的语气已经客气了许多。

　　在见识过了霸王枪器灵的真正威能之后，他已经认可了嬴乘风在锻造之道上的实力。这可是能够与自己的主人诺伊尔大师比肩的力量，自然赢得了他的尊重。

　　嬴乘风深深的看了眼对方，缓声道：“圣锤大人，请相信我，你绝对不会想要见到寒冰的。”

　　圣锤大人裂开了大嘴，笑道：“没关系，就算我失败了，也是心甘情愿的。”

　　他刚开始来到此地之时，满腔的骄傲。

　　先别说三转真天忌圣器的锻造难度，嬴乘风未必就真的能够锻造出来。就算这一切是真的，一个刚刚锻造出来的三转真天忌圣器又如何能够与他这数十年间的苦修相比。

　　所以，他有着强大的自信，无论嬴乘风派出了什么圣器，他都能够轻易获胜。可是，这个信心在与霸王枪一战之后，却受到了巨大的打击。

　　虽然他最终获胜了，但是这种获胜的结果，却比他失败更加难堪。

　　所以，在听到了嬴乘风的话之后，他也变得谦逊了许多。

　　微微的点了一下头，嬴乘风缓缓的伸出了手，在他的手心处，一点寒光渐渐浮现出来。

　　当这一点寒光逐渐强大之时，整个空间中的温度顿时开始飞快的下降了起来。

　　幸好此时庄园中的众人都知道圣锤大人上门砸场子，生怕受到了鱼池之灾，所以无一不是躲得远远的。纵然是感受到了一缕寒意，也不至于有太大的影响。

　　渐渐的，一把闪烁着无比耀眼寒芒的长剑出现在所有人的面前。

　　汪杰的眼睛再度眯了起来。

　　他的心头剧烈的跳动着，因为他惊讶的发现，这把寒冰长剑所释放出来的威能，甚至于比先前在寇锐大师等面前展现出来的还要强大许多。

　　在这一刻，他的心中竟然突兀的生出了一个念头。

　　这把寒冰器灵不会是隐藏了实力吧。

　　周围的寒气越来越盛，一道淡淡的白色雾气凝聚着，再度成为了一个人影浮现了出来。

　　“吼……”

　　圣锤大人脸色凝重，不知何时，他已经取出了双锤，正神情紧张的注视着对方。

　　他的牙齿咬的咯蹦自响，身体微微发抖，眼中突然的闪过了一丝莫名的惧意。

　　别人在感受寒冰器灵威能之时尚且有着一种隔阂，但是同样身为器灵的圣锤却清晰的感应到了。

　　在寒冰的身上所释放的，乃是一种上位者的威压。

　　这股威压强大而神秘，在它的面前，圣锤器灵竟然生出了一种渺小的感觉。

　　这一刻，他清楚的体验到了霸王枪器灵在宝光侵体之时的那种无奈感，而且，他所体验到的感觉，比那时候的霸王枪器灵更加彻底。

　　渐渐的，圣锤大人身上的颤抖愈发的强烈了。他豁然双目圆睁，身上宝光如同流水一般的扩散了出去。同时，他的口中发出了凄厉的大吼，高举着双锤向着前方砸了过去。

　　他竟然是被逼着直接出手了，因为他惊骇的发现，如果再任由对面这个器灵的威能继续增加，那么他就连出手的胆子都要失去了。

　　然而，正如他与霸王枪之间有着无可跨越的沟壑一般，三转真天忌圣器和四转半神器之间的差距却是更加的巨大。

　　虽然他与寒冰器灵仅有一阶的差距，但是这个差距可是大境界之差。

　　这个差距，根本就不是这个阶段的他苦修数十年就能够弥补的。

　　寒冰器灵伸出了手，轻轻的挥了一下，就像是有人挥动着手腕，驱赶苍蝇一般。

　　于是，圣锤大人的脚步变慢了下来，他与寒冰器灵之间的距离仿佛是陡然变得遥不可及。非但如此，他的脚下更是弥漫起一层薄薄的白雾，这些白雾很快的凝聚了起来，变成了晶莹剔透的坚冰。

　　圣锤大人脸色大变，他放声狂吼，手中双锤不断敲击自身。在他疯狂的举动之下，这些坚冰似乎是有所松动，特别是靠近胸腹之间的那些冰块，更是破裂开来，变得模糊粉碎。

　　寒冰终于抬头，冰冷的没有一丝感情的目光落在了圣锤大人的身上。

　　他的目光似乎有着无与比伦的威压，虽然是毫无实质的目光，但是却有着如同实质一般的压力。

　　圣锤大人的脸上现出了一丝惊骇之色，他张开了口，似乎是想要咆哮，但却无法发出声音。

　　就在他的身体变得僵直的那一刻，身上的冰层却是迅速的恢复了晶莹的状态，并且扩散着。

　　这些坚冰蔓延的速度极快，以一种难以想象的速度扩散着，并且迅速的将圣锤大人整个儿的包裹了进去。

　　一击，仅仅是挥手一击。

　　那强大的三转真天忌圣器圣锤大人，就已经变成了一坨不会移动的冰块。


第163章第二位追随者

　　冰凉的寒意渐渐的收敛了起来，那带给人巨大危机感的寒气逐渐消失。

　　寒冰器灵冷然的看了眼那块巨大的冰坨，嘴角划过了一丝冷酷和不屑的笑意。随后，他的身体一晃，遁入了长剑之内，再一次飞入了嬴乘风的身上。

　　汪杰脸上神情凝重，他看着嬴乘风，目光中有着难以掩饰的惊骇之色。

　　圣锤大人在圣殿之中可是享誉着鼎鼎大名。

　　圣器在没有相应强者的使用之时，其威能无法达到巅峰状态。如果是一位王级强者使用圣锤，那么两者相加，绝对能够战胜两位同阶的王级强者。

　　但若是单以圣锤大人的力量，那么最多也就是与汪杰相若罢了。

　　可是，此时的汪杰却见到了让他一辈子都无法忘怀的一幕。强大的圣锤大人，竟然被另一个器灵瞬间秒杀。

　　他深深的吸着气，眼中的神色变幻莫测。

　　既然寒冰器灵拥有着秒杀圣锤大人的力量，那么岂不是说，自己也会被这件器灵秒杀了。

　　而且，更为可怖的是，这件器灵并没有被人操控，仅仅是凭借着自己的力量就做到了这一步。

　　如果它落入了同等阶强者的手中，那么又能释放出何等惊天动地的威能呢。

　　心念一转，汪杰豁然抬头，他颤声道：“赢大师，寒冰大人……他是三转么？”

　　此时，他想到了一个相当恐怖的问题。

　　能够秒杀一位三转真天忌圣器的，又怎么可能只是一个三转呢。

　　不过，三转真天忌圣器已经是相当于九转普通秘纹圣器的存在。这个级别的装备，本身就已经是大师们能够锻造出来的极限水准了。

　　若是寒冰器灵的等阶更高……

　　一想到这个可能，汪杰的身体就忍不住有些微微发抖。

　　嬴乘风哑然失笑，看着汪杰，大有深意的道：“汪兄，你说呢。”

　　汪杰一愣，他犹豫了一下，低下了头，道：“赢大师，若是我没有看错，寒冰大人应该是突破了三转。”

　　嬴乘风放声大笑，道：“好眼光，不愧是巅峰级别的大公爵强者啊。”

　　汪杰苦笑一声，道：“赢大师过奖了。”他心中暗道，到了这个级别，能够秒杀同阶的可能几乎是微乎其微，这么明显的事情，我又怎么可能猜不到。

　　只是，嬴乘风竟然能够锻造出这等级数的圣兵，简直就是令人惊叹和难以置信。

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“汪兄，你所使用的是什么圣兵，可否让在下一观。”

　　汪杰迟疑了一下，手一挥，手中立即多了一把细窄的长剑。此剑虽然没有寒冰长剑那样的厚实和光亮，但是狭长的细剑却带给人一种心悸的力量。

　　嬴乘风的目光一凝，仔细看了片刻，道：“汪兄，若是在下未曾看错，这应该是一把天忌圣器吧。”

　　汪杰用手轻抚剑身，就像是在抚摸着情人的肌肤一般，他傲然道：“不错，此剑乃是天忌圣器。”顿了顿，又道：“他陪我征战多年，已经与我合而为一，再也不可分割了。”

　　“嗡……”

　　长剑感应着他的抚摸，竟然是发出了轻微的颤抖轰鸣声。

　　嬴乘风缓缓点头，这把长剑异常珍贵，而且已经被汪杰视若性命。人剑之间产生了一种难以形容的特殊感觉，就像是生死依托的兄弟，难分彼此了。

　　不过，也唯有如此亲密，这把长剑在他的手中才能够释放出最大的威能。

　　“咳。”嬴乘风轻咳了一声。

　　汪杰一怔，他立即惊醒过来，苦笑道：“赢大师见谅，汪某见过两位圣器的比斗之后，心有所感，所以失态了。”

　　嬴乘风摇着头，道：“汪兄客气了，你这是真情流露。”他笑眯眯的道：“依我之见，汪兄应该是想要让你的圣兵再度获得晋升的机会吧。”

　　汪杰双眉一扬，眼神瞬间变得凌厉了起来。

　　但仅仅是一瞬间，他就平复了下去。

　　因为他想起了嬴乘风手中的寒冰长剑，就凭那器灵的可怕威能，就已经能够完虐他了。所以，赢大师这样询问，绝不会有什么恶意。

　　他也是聪明人，想了片刻之后，恭敬的道：“赢大师，请您指点一二。”

　　嬴乘风缓声道：“天忌圣器想要提升，最好的办法就是晋升二转真天忌圣器。呵呵，当然，如果你想要放弃器灵进化，将它提升到四转秘纹圣器也可以，那样做反而轻松了许多。”

　　汪杰立即是摇头道：“赢大师，我不想让器灵受到任何的损伤。”

　　四转秘纹圣器或许在威能上要超过普通的天忌圣器一筹，但是少了器灵之后，其价值同样大跌。

　　对于将器灵视为自己生死与共伙伴的汪杰来说，此法绝不可取。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“一转天忌圣器想要晋升二转，这可不是一件简单的事情。而且，很少有人能够向你保证成功率吧。”

　　汪杰苦笑着道：“除了诺伊尔大师之外，确实没有人能够保证二转的成功率。”

　　其实，他也知道，纵然是诺伊尔大师出手，这个成功率也不可能是百分之百。

　　正是因为有此顾虑，所以他虽然早就想要付出足够的代价请圣殿中的某位大师出手，可最终却还是没有提及。

　　嬴乘风微笑着道：“实不相瞒，在下对于圣器的晋升之道有着一定心得，若是一转到二转，基本上没有失手的可能。”

　　汪杰的目光顿时亮了起来，他虽然并非锻造大师，但是对于天忌圣器晋升的难度却是早有耳闻。

　　在圣殿之内，哪怕是诺伊尔大师也不敢说出这样狂妄的话啊。

　　可是，看了眼那被冻成一团冰坨的圣锤大人，汪杰就是相信了嬴乘风。

　　寒冰大人随手一击，就能够冻住三转的圣锤。那么，能够锻造出寒冰大人的强者，又岂会连二转都无法保证呢。

　　汪杰深吸了一口气，向着嬴乘风深深一躬到地，道：“赢大师，若是汪某想要请您出手锻造，不知道应该付出怎样的代价。”

　　嬴乘风呵呵一笑，他并没有回答，而是自言自语的道：“寇明成为我的追随者之后，我还没有发出什么好东西。哎，不如给他锻造一下身上的装备吧。”

　　其实，寇明身上的装备都是他祖父寇锐准备的。

　　这位圣殿大师的眼力和能力都是高明的到了极点，自然不可能给寇明什么垃圾货色。

　　在寇明未曾提升到大公爵之位时，他身上的装备完全适合。

　　当然，一旦他获得晋升，嬴乘风就要开始忙碌起来了。

　　汪杰怔怔的看着嬴乘风，他轻抿嘴唇，似乎是在迟疑着什么。

　　嬴乘风也不催促，就是在一旁静静的等待着。霸王刚要开口说话，金刚王就是一瞪眼，顿时将他的话给吓得咽进了肚子里。

　　再过片刻，汪杰突地长叹一声，道：“赢大师如此英雄人物，我汪杰就算是跟了您，也不会辱没这一生了。”他向着嬴乘风深深的一躬到地，诚恳的道：“汪某想要成为大师的追随者，还请大师恩准。”

　　嬴乘风眼眸一亮，大笑道：“汪兄快快请起。”他扶住了对方，欢喜的道：“有了汪兄相助，小弟就放心了。”

　　经过了与吴老爷子交恶的事情之后，嬴乘风迫切的希望，在自己的身边也有着一位王级强者。

　　虽说寒冰器灵已经达到了一个很可怕的高度。

　　但是，器灵和同族强者却还是两个完全不同的概念，嬴乘风也不可能带着寒冰器灵整日里逛游吧。

　　半神器级别的存在，只能是最后压箱底的手段。

　　汪杰虽然还没有达到王级境界，但嬴乘风却相信，他一定能够突破这最后一步。

　　而且，如果不是处心积虑的让汪杰心服口服，嬴乘风也不会当着他的面，将寒冰器灵取出来了。

　　如今心愿得偿，他当然是欢喜无限了。

　　汪杰起身，向着嬴乘风身后的众人抱拳行礼，道：“兄弟们，日后请各位多多照顾。”

　　虽然他们都已相识，但是如今身份转变之后，汪杰却是重新见礼。

　　金刚王、霸王和寇明都是同声恭喜，而寇明更是下定决心，要尽快提升实力，否则日后在赢大师的身边，会聚集起越来越多的强者，他若是原地踏步不前，那么肯定会被自然淘汰。

　　在汪杰加入之后，这种危机感已经强烈的到了迫在眉睫的地步了。

　　汪杰目光一转，看向了那依旧被冻成一坨的圣锤大人，道：“大师，您打算如何处理他。”

　　在确定了身份之后，汪杰也改口直接称嬴乘风为大师了。

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“你的意见呢。”

　　汪杰冷然一笑，道：“既然圣锤大人是进入庄园挑战，而且将您的房子都毁了。那么，我们就将他这样送到圣殿，让大师们去头痛吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“这样做，不会得罪诺伊尔大师么？”

　　汪杰缓缓摇头，道：“这是寒冰大人在公平比斗中出手获胜的。只要不让圣锤大人的神智泯灭，就不会结下大仇。”他微笑着道：“我知道诺伊尔大师，他就算是怨恨，也会直接找挑唆圣锤大人的那位。”

　　“呵呵，就算他怨恨我们又能怎样。”霸王豪气干云的道：“若是他来了，老子照样打回去。”

　　嬴乘风哑然失笑，心中暗道，怎地自己的胆量比起霸王都要小了。

　　“好，就将圣锤大人送到圣殿吧……”


第164章圣殿轰动

　　锻造圣殿，向来都是光明圣教中最重要的圣殿之一。

　　这里，并不是属于哪位骑士王殿下，而是属于整个光明圣教。

　　自从圣殿建立以来，已经不知道有多少大能者在这里获得了自己心仪的装备。当然，除了那些站在最巅峰的强者之外，锻造圣殿也为更多的骑士们提供了海量的装备。

　　可以说，在整个圣教之中，锻造圣殿具有着举足轻重的地位。

　　所有经过圣殿之人，都会对这里保持足够的尊重，很少有人敢在此地大声喧哗。

　　不过，今日似乎是有些不同了。

　　一座巨大的冰坨送到了圣殿门外，在这个冰坨之内，封印着一个身材高大魁梧的壮汉，这个壮汉手持双锤，怒目圆睁，就仿佛是一个雕琢的惟妙惟肖的冰雕。

　　只是，任何识得这壮汉来历之人，都在见到冰雕的那一刻骇得双腿发软。

　　很快的，圣殿中的数位大师就已经联袂走了出来，在确认了冰雕中那位的身份之后，他们不由地勃然色变。

　　在指挥手下将冰雕遮掩起来的时候，他们也在纷纷打听事情经过。

　　很快的，圣锤大人前往嬴乘风大师庄园的事情就被人翻了出来。

　　于是，众位圣殿大师们面面相觑，脸上都有着为难之色。

　　圣锤大人乃是锻造圣殿的圣物，拥有着无上威严。如今他受到了羞辱，被人冻成冰坨送回来，这个脸面丢的可就大了。

　　但是，圣殿这一次似乎无法为他出头。

　　因为将他冻住的人，也是圣殿之内最为强大和重要的人物之一。

　　嬴乘风，这位刚刚在大峡谷内锻造出三转真天忌圣器的大师，如今在圣殿之内拥有着如日中天的名望。

　　想要严惩嬴乘风，只怕没有人敢开这个口。

　　“寇锐大师，我们现在应该怎么办？”一位短发的锻造大师皱眉，低声问道。

　　寇锐用手遮面，将脸上的懊恼和苦涩全部挡了起来。片刻之后，他终于抬起了头，道：“先将圣锤大人救出来再说吧。”

　　其余几人都是连连点头，说实话，他们并不担心圣锤大人的安危。

　　虽说圣锤大人被冻住了，但是以三转真天忌圣器的实力，想要保住本身神智不灭，还是没有问题的。

　　只要将这一块冰坨融化了，保证能够获得一个活蹦乱跳的圣锤大人。

　　可是，让他们感到头痛的是，如果圣锤大人执意要报仇的话，他们又当如何选择了。

　　如果是数月之前，他们会毫不犹豫的选择帮助圣锤大人，但是现在么，嬴乘风在圣殿中已经站稳了脚跟。而且，他还将寇锐大师的嫡亲孙子寇明收为追随者。

　　从此以后，他再也不是孤立无援的一个人了。

　　所以，没有人愿意与嬴乘风为敌。起码，他们不愿意光明正大的去招惹这个前途无量的小家伙。

　　“散开，散开，散开了。”几道急促的催促声响起，那些围观的骑士们虽然心中不愿，但是在圣殿下人的催促下逐渐离开。

　　随后，两位大师出手，将这一团冰坨送入了圣殿之内。

　　锻造圣殿最不缺的，就是火种，几位大师将各自的火种取出，放在冰坨下焚烤着。

　　可仅仅片刻之后，众人的脸色就都变得相当的难看了。因为他们惊讶的发现，这块冰坨竟然是如此的坚硬和强大。

　　在自己释放的真火焚烧之下，别说是冰块了，哪怕是真正的钢铁，也会很快的变成一地钢水。

　　但是，他们眼前的这个巨大冰坨，却是一块难以啃动的硬骨头，在焚烧半响之后，仅仅是褪去了表面的一层薄冰。

　　“天啊，这是什么冰，比万年玄冰还要硬啊。”一位在场的锻造大师轻声说道。

　　众人的眼眸中都是闪过了一丝苦笑和惊异之色。

　　这冰块的硬度确实是超过了他们的预料，但也让他们的好奇心彻底的发作了。

　　做为最顶尖的锻造大师，他们对于天下间所有的奇珍大都有所了解。不过，没有人是全知全能的，所以总有些东西会出乎他们的意料之外。

　　正如眼前这块冰坨，他们就猜不透此物是如何形成的。

　　就在众人为之头痛之时，一道沉稳的声音突兀的在众人身后响起：“让开。”

　　众人心中一凛，转头望去，只见诺伊尔大师沉着脸，不知何时面无表情的站在了他们的身后。

　　众人立即让开，寇锐等的脸上更是有着一丝悻悻之色。

　　诺伊尔大师上前数步，双目炯炯有神，他盯着冰块仔细的看着。片刻之后，他脸上的神情愈发的凝重。

　　终于，他伸出了一只手，手指头上有着一点微弱的仿佛随时都会熄灭的火光。

　　用这点火光轻轻的碰触了一下玄冰，他的脸色立即变了。

　　抬起了头，他缓声道：“怎么回事？”

　　众人的目光立即注视到了寇锐的身上。

　　寇锐心中暗骂，不过他也知道，既然寇明跟在了嬴乘风的身边，那么也就只有他出面解释了。

　　轻咳一声，寇锐道：“诺伊尔大师，圣锤大人前往赢大师府邸，想要挑战寒冰大人，所以……”

　　“寒冰大人。”诺伊尔大师眼眉一抖，道：“圣锤身上的冰，是寒冰……大人弄得？”

　　众人都是一怔，他们因为亲眼见过了寒冰长剑，并且感受过了那彻骨的寒意之威，所以才将寒冰大人放到了圣锤大人同一高度。

　　可是，诺伊尔大师并没有亲眼所见，而且以他那高傲的性子，为何也会随大众叫寒冰一声大人呢。

　　寇锐心中大动，他斟酌着道：“诺伊尔大师，这是否寒冰大人所为，我等并不知晓。不过，我们可以先将圣锤大人请出来，然后一问便知。”

　　圣锤器灵虽然拥有一定的智慧，但是他对于说谎这一个词并没有多大的概念，所以只要询问他一声，就一定可以得到准确的答案。

　　然而，诺伊尔大师在沉吟了片刻之后，却是道：“圣锤之事老夫会亲自处理，你们无需插手。”

　　说罢，他大袖一挥，那巨大的冰坨顿时消失了。而他本人则是迈开了大步，看似缓慢，实则是快若闪电的离开了此地。

　　寇锐等人对望了一眼，无不是感到了极度的诧异。

　　诺伊尔大师的脾气并不好，而且他对圣锤大人十分宠爱。

　　如今见到了圣锤大人蒙羞，他应该是火冒三丈才是。可是，不知为何，他竟然是一声不吭的就走了。

　　在这一刻，他们甚至于有些怀疑，那位走远的矮个子，是否就是他们熟悉的诺伊尔大师了。

　　※※※

　　诺伊尔大师飞快的来到了自己的庄园，他立即进入了静室，严令下人不得打扰。

　　随后，他取出一物轻轻的一抛，此物顿时悬浮在半空中，并且溅射出了耀眼的红色烈焰。

　　这些焰火远非先前众人手中的火种可比，在它们的焚烧之下，冰坨以肉眼可见的速度开始融化了。

　　诺伊尔大师操控了一辈子的火焰，对此的掌控能力达到了一个不可思议的高度。

　　虽然烈焰汹汹燃烧，但却是小心翼翼的避开了圣锤大人的本体。

　　经过了小半时辰的努力，冰坨终于碎裂，圣锤大人从那散碎的冰块中跌落下来。

　　虽然在冰坨中被困了许久，但圣锤器灵其实并没有受到什么伤害。一旦脱困出来，他立即是恢复了活力。

　　在顺利的出来之后，他的第一句话就是：“主人，我输了。”

　　诺伊尔大师缓缓点头，道：“你若是赢了，也就不会被人冻成冰坨了。”

　　圣锤器灵裂开了大嘴，憨厚的笑着。

　　他虽然败了，但是败的心服口服，所以心中并无芥蒂。

　　这就是圣锤器灵和普通人不一样的地方。

　　“说罢。”诺伊尔大师沉声道：“你们打了多久，怎么被冰冻住的。”

　　圣锤器灵的脸上立即闪过了一丝惊恐之色，道：“主人，他只出了一招，挥了挥手，然后我就被冰住了。”

　　诺伊尔大师脸上的肌肉微微的抽搐了一下，道：“一招……”

　　“是，就一招。”圣锤器灵似乎是生怕解释不清楚，他举起了手，模拟着寒冰器灵的样子挥了挥。

　　那一刻，寒冰器灵所展现出来的威能太盛，给他留下了足够深刻的印象，所以他的动作竟然极为相似。

　　诺伊尔大师的脸色变幻不定，许久之后，他终于是长叹了一口气，道：“果然如此，想不到啊，嬴乘风这个小家伙竟然达到了这等高度。”

　　圣锤器灵低下了头，低声道：“主人，您是说，寒冰……大人已经超过三转了么？”

　　他虽然憨厚，但并不是笨蛋，在这一次输了之后，自然能够感悟到一些东西了。

　　诺伊尔大师深深的看了他一眼，道：“你这笨蛋，连人家的实力也没有打听出来，就去自讨没趣。哼，幸好人家手下留情。”他顿了顿，眼眸中却是突兀的闪过了一丝凌冽的杀机，道：“是谁告诉你这件事情的。”

　　“是吴老爷子。”

　　“吴老爷！哼……”

　　诺伊尔大师冷笑片刻，低声叮嘱道：“圣锤，从今日起，你在这里闭关不出。而且，你与寒冰大人交手之事，再也不得外传。”

　　“是。”圣锤器灵虽然不明白，但是对于诺伊尔大师的话却是言听计从的。

　　诺伊尔大师转过了头，眼眸中寒意渗人。

　　你们之间的争斗老夫不管，但算计到老夫的头上，哼哼……我们走着瞧。


第165章玫瑰来历

　　“嗨呦，嗨呦……”

　　响亮的号子声在人群中响了起来，一根巨大的大梁在工匠们齐心协力之下，顺利的搭了起来。

　　远处，嬴乘风静静的张望着，看着这些工匠卖力的建造新的庭院，心中颇有所感。

　　“哎，都是那个圣锤大人不好，竟然把家里弄得乱七八糟。”调皮的声音在嬴乘风的耳边轻轻的响了起来，那淡淡的处女香气飘入了鼻端，让嬴乘风一阵心动神摇。

　　“嘿，人家和你说话，听见了么？”沈玉琪不满的娇嗔着。

　　嬴乘风连忙点着头，笑道：“听见了，当然听见了。”他笑眯眯的道：“旧的不去，新的不来。既然这屋子倒了，我们再建一座就是了。嘿嘿，我要建的比以前更好。”

　　沈玉琪那张娇艳如花的脸庞却是突兀的黯淡了下来，她轻声道：“原来新的比旧的更好么？”

　　嬴乘风一怔，看着她的表情，立即知道不对劲了。

　　轻轻的一拍额头，他正容道：“玉琪，我说的是房子，至于人么……”他停顿了下来，卖了个关子。

　　沈玉琪虽然转过头，但是她那一对小巧玲珑的耳朵却已经是高高的耸直了。

　　嬴乘风心中暗笑，脸上却是庄严肃穆，道：“人当然是老的比新的要好了。”

　　沈玉琪转过头，惊喜交加的道：“真的？”

　　“当然是真的。”嬴乘风信誓旦旦的道：“要不我证明给你看。”

　　沈玉琪一愣，道：“怎么证明。”

　　嬴乘风恬着脸，上前两步，张开了双臂，陡然将她抱住，道：“当然是这样证明了。”

　　沈玉琪被他抱住，不由地浑身发软，想要挣脱出去，又有些舍不得。

　　然而，就在此时，却听见一道幽幽的声音响起：“主人。”

　　沈玉琪的双目陡然恢复了清明，她的体内也不知道从哪里来的力气，双臂一扭，顿时从嬴乘风的怀中挣脱出来，撒开了两脚，如同一只受惊了的小鹿般，瞬间就跑的不见踪迹了。

　　嬴乘风铁青着脸回过头，立即看到黑玫瑰俏生生的倩影。

　　“你……”嬴乘风双拳紧握，如果对方是一个男子的话，他这一拳怕是早就打下去了。

　　黑玫瑰一脸的好奇，道：“主人，我怎么了？”

　　看着她这一幅好奇宝宝的模样，嬴乘风虽然明知道对方十有八九是装模作样，但心中的那股子邪火却逐渐的平息了下来。

　　轻哼一声，他道：“你来找我什么事情。”

　　黑玫瑰撅起了充满媚力的小嘴，道：“主人，是您让我来见您的吧。”

　　嬴乘风一怔，他长出了一口气，道：“好吧，我今日唤你来，是想要问你一件事。”

　　“主人请讲。”黑玫瑰淡淡的说道。

　　她似乎对于今日的见面早有预感，所以没有丝毫的意外。

　　嬴乘风沉声道：“黑玫瑰，我想要知道，你到底是什么人？”

　　黑玫瑰眨着漂亮的大眼睛，讶然道：“我是黑玫瑰啊，您不是知道了么。”

　　“哼，黑玫瑰并不是普通人，否则圣锤大人在见到你的时候，为何会如此的忌惮呢。”

　　黑玫瑰微微一笑，道：“主人，那是因为圣锤器灵在尚未成灵之前，是我的一个邻居，所以我们相识了很多年。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“此话怎讲。”

　　黑玫瑰犹豫了一下，道：“主人，您也知道，爱丽丝殿下的传承乃是灵兽之道吧。”

　　嬴乘风心中豁然一动，他惊讶的道：“你……你莫非不是人族？”

　　黑玫瑰苦笑一声，道：“婢女是狐仙一族，此前有所隐瞒，也是迫不得已，还请主人见谅。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，他认真的看着黑玫瑰，道：“灵兽化形，必须要有着爵位修为，你是隐瞒了实力吧。”

　　“是。”黑玫瑰不再隐瞒，因为她知道，在见过了圣锤器灵之后，就算她想要瞒下来，也是绝无可能的：“婢女的修为已达巅峰大公爵之境，就算那汪杰，也不过与我相当罢了。”

　　在说这句话的时候，她的那张小脸上闪过了一丝傲然之色。

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，道：“堂堂的巅峰大公爵，竟然来我这里做一个无名的小婢女。呵呵，真是在下的荣幸啊。”

　　黑玫瑰垂下了目光，道：“主人见谅，这是婢女奉了爱丽丝殿下之命前来。”她缓声道：“殿下与您相遇之后，十分看好您的未来，所以她才将婢女送到了您的身边。”

　　嬴乘风哑然失笑，淡淡的道：“黑玫瑰，如今你的身份已经泄露，在下可不敢让一位大公爵强者在身边服侍。”他双目神光一闪，道：“你还是回爱丽丝殿下的身边吧。”

　　虽说黑玫瑰并没有给他惹出什么麻烦，但是任何人都不会愿意在自己的身边有着如此强大的一位高手。而更主要的是，这位高手还无法推心置腹。

　　黑玫瑰的脸色微变，她垂下了目光，缓缓的道：“主人，婢女初来之时，尚且是心怀不满。但是如今……”她抬起了头，勇敢的迎上了嬴乘风的目光，朗声道：“婢女已经明白殿下的用意，您是一位拥有无限前途的强者，婢女愿意忠心的跟随在您的身边。”

　　嬴乘风冷然道：“你确定了？”

　　“是。”黑玫瑰毫不犹豫的道：“金刚王、霸王，这两位圣兽的实力高深莫测，特别是金刚王，虽然他现在仅有爵位境界，但我相信，他日后的前途不可限量。既然连这样的圣兽强者都愿意跟随在您的身边，婢女自然也愿意了。”

　　嬴乘风一愣，他的心中颇有些哭笑不得的感觉。

　　原来，借用金刚王的名头，也可以招来一些仰慕者啊。

　　不过，他的心念一转，脸色一沉，道：“你看出来了？”

　　黑玫瑰缓缓的点着头，道：“婢女毕竟也是圣兽之一，能够看出金刚王的来历也不奇怪吧。”

　　嬴乘风目光深邃的看着她，许久后，缓声道：“你的实力如此强大，眼力见识也是上上之选，在下实在不明白，爱丽丝殿下为何要将你送出去。”

　　黑玫瑰的脸上泛起了一丝苦涩之色，她缓声道：“主人，或许再过几年，您就会明白了。”她的目光毫不退缩的看着嬴乘风，又道：“婢女愿意以本族的名义立誓，爱丽丝殿下绝对没有恶意。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“你不必解释，我相信殿下不会有恶意的。”

　　只是，任凭他如何聪明，也始终都无法猜透其中缘故。

　　如果自己的麾下有着如此优秀的人才，他千方百计的挽留还来不及，又怎么会将她推出去送人，而且还是做一个身份低下的婢女。

　　黑玫瑰再度垂下了目光，道：“多谢主人的信任，不知道主人还有什么要问的吗。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“没有了，你下去吧。”

　　黑玫瑰应了一声，但却并没有离去，而是偷偷的抬起了螓首，用着含羞的目光瞅了他一眼。

　　嬴乘风的心中一个咯噔，他沉声道：“还有什么事。”

　　黑玫瑰的脸色晕红，羞答答的道：“主人，婢女如今还是处子之身。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，疑惑万分的道：“你是处子之身，与我有什么关系。”

　　黑玫瑰愣了一下，她就算是脸皮子再厚，也受不了这句话的调侃啊。

　　狠狠的一跺脚，黑玫瑰咬牙切齿的道：“是没关系，婢女告辞了。”说罢，她转身就走，用比沈玉琪更快的速度迅速的消失在嬴乘风的眼眸之外。

　　看着黑玫瑰离去，嬴乘风才松了一口气。

　　这位天狐之身的圣兽化形果然拥有大魅力，哪怕是他，在刚才那一刻似乎也有些把持不住了。

　　嬴乘风相信一件事。

　　那就是在这个世界上，面对着如此黑玫瑰之时，还能够不动心的男人，怕是板着手指也数不出几个。

　　而且，黑玫瑰的魅力是男女通杀，沈玉琪、许夫人和张莹莹等都被她迷得神魂颠倒，完全是推心置腹的以姐妹相称了。

　　不过，在嬴乘风的心中始终都有着一份警惕，所以眼见不妙，立即是出言将她羞走。

　　摇了摇头，嬴乘风收敛心神，他转头看了眼远方。

　　光明圣教占地极广，一座座山头连绵起伏，每一座山头上，都有着圣殿坐镇。

　　在这里，隐藏着多少罕为人知的秘密，他甚至于无法猜透爱丽丝殿下此举真正的用意。

　　而在没有绝对的把握之前，他是不会轻举妄动的。

　　长叹了一声，嬴乘风突地爆吼道：“汪杰。”

　　“在。”

　　一道爽朗的声音从远方响起，并且迅速的来到了嬴乘风的面前。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“圣殿为我准备的材料已经送来了，呵呵，汪杰，你想不想让手中圣兵更上一层楼呢。”

　　汪杰的双目一亮，他朗声笑道：“大师，一切任凭您做主。”

　　“好，我们去幽光通道吧。”嬴乘风在身上拍了拍，道：“我希望，在圣兵晋升之时，你也能够因此而有所突破。”

　　在光明圣教这样的大环境中，唯有王级强者才能够真正的立足于世。

　　汪杰重重的一点头，他虽然没有说话，但那抿起来的嘴唇，已经将他的决心表露无疑了。


第166章锐金石

　　房门慢慢的被推开了，在这里面是一个完全不同的小世界。

　　这样的入口在幽光通道中有许多个，都是光明圣教历代大能者幸苦建立起来的禁地。

　　除了各圣殿大师级的顶尖人物之外，其余人都没有进入的资格。当然，若是获得了大师的邀请，自然可以进入其中了。

　　门外，汪杰轻叹一声，道：“在下驻守幽光通道数十年，还是第一次被大师邀请进入。哎……多谢大师了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我们已经是一家人，汪兄何必客气。”

　　他心中暗道，以你的身份和实力，如果不是成为我的追随者，那我也断然不会邀请你进入幽光空间的。

　　汪杰一步踏入，顿时来到了另一个空间。

　　然而，当他的目光转了一圈之后，眼皮子却是剧烈的抖动了几下，目光都有着一瞬间的呆滞。

　　他虽然没有被大师邀请，但是既然负责这里的守卫，那么在大师离开之时，自然有资格进入空间查探。

　　可以说，除了寥寥无几的某几位大师的专属空间之外，其它的空间内都有着他的足迹。

　　虽说眼前这个空间已经是赢大师的专属空间，但是在数月之前，这里却依旧是他的管辖区域。在他的印象当中，这处空间内部已经被改造的风景宜人，美轮美奂了。

　　可是，此刻放眼看去，尽是一片黄土。

　　昔日的小河流水，假山楼亭，都已经化为乌有了。

　　嬴乘风自然明白其中原因，他略显尴尬的笑了一声，道：“汪兄，上一次小弟锻造圣器之时，不慎引来了天忌之力，而且那力量不小，所以……”

　　汪杰顿时恍然，他立即想起了数月前检测空间所发生的异常现象了。

　　看着周围荒凉的地面，他低声道：“大师，这究竟是什么圣器，竟然有着如此强大的威能啊。”

　　嬴乘风想了想，道：“这件圣器的材料有些特殊，所以虽然是刚刚诞生，但其威能已经不比三转真天忌圣器逊色了。”他随手关上了门，又道：“那是金刚王的随身圣兵，你以后有机会看到的。”

　　汪杰的心中一阵羡慕，他成为大公爵强者，在战场上搏杀多年，换到了一件天忌圣器做兵器，就已经是将其视为心头之肉了。可是看看人家赢大师，刚刚锻造出来的东西，就是三转真天忌圣器的档次。

　　真是人比人，气死人啊。

　　此时，他对于自己当初的决断，成为赢大师的追随者终于有了一丝庆幸。如果不是因为这个缘故，赢大师也不可能为自己打造装备了。

　　嬴乘风身形晃动，极快的向前行去。

　　汪杰自然不会开口多问，他紧随着嬴乘风而行，无论他的速度多快，都能够轻易的跟上。

　　嬴乘风在中心区域停了下来，他抬头望天，口中喃喃的低语了几句，随后将丹炉器灵拿了出来。手腕一旋，盖子顿时揭开。

　　转身，他道：“把你的圣兵放进去吧。”

　　汪杰应了一声，他将随身圣兵取出，小心翼翼的捧着放在了丹炉之口。

　　这把长剑虽然细窄，但却一点儿也不短，甚至于比丹炉还要长上一些。可是，当长剑放在丹炉口的那一刻，却是不停的下陷，直至完全进入。

　　汪杰的脸色微变，他惊呼道：“空间圣器。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“就是一个丹炉而已，还什么圣器呢。”

　　汪杰苦笑一声，道：“大师，您可知道有多少锻造大师或者是炼丹大师想要谋求这样一件宝物么？哎，此物还是不要轻易示人的好。”

　　嬴乘风微怔，道：“汪兄，我现在已经是锻造大师，应该不会有人和我抢夺此物了吧。”

　　汪杰沉声道：“在明面上，当然没有人敢来抢夺。但是，明枪易躲暗箭难防啊。”

　　嬴乘风想了想，点头道：“多谢。”

　　汪杰已经成为了他的追随者，自然要处处为他考虑了。

　　后退了一步，嬴乘风道：“汪兄，我这要掺入材料，让你的圣器晋升等阶。不过，等会天雷来了，可就要靠你们去抗了。”

　　汪杰挺起了胸膛，傲然的道：“大师放心，天忌之力就交给我们了。”

　　他口中说的我们，自然是他和圣器长剑联手。

　　也唯有这样的组合，才能够发挥出圣器最强大的威能。

　　嬴乘风点了一下头，从怀中取出了一些材料，分批放入丹炉之内。而丹炉的下方却是自动的升起了一丝细微的淡蓝色火苗。

　　胖总管办事还是相当靠谱的，这才短短几天的时间，就将嬴乘风开出的材料准备齐全了。

　　要知道，嬴乘风这一次需要的材料可不是普通货色，其中很有一些珍稀之物。

　　他当初将玉石拿出去之时，其实也是可有可无的心态。如果胖总管能够收集齐全，自然是再好不过了。若是他力有不怠，嬴乘风就自己出手，使用锻造出来的圣器去和众多骑士王们交换。

　　这些骑士王们一个个底蕴深厚，就不信他们的身上没有自己需要的东西。

　　不过，他后来才知晓，因为自己将锻造出来的灵器和圣器都献给了圣教，所以换来了大量的积分。而使用这些积分，却可以购买一些必须要以物易物才能够换到的珍稀材料。

　　这是圣教给予的一种奖励制度，对于圣教的贡献越大，所享受到的特权也就越大。

　　正是因为嬴乘风的手中有着大量的积分，所以才能够将这些材料凑齐。

　　此时，丹炉内逐渐变得火热了起来。嬴乘风先前放入的一些材料已经粉碎成末，并且慢慢的融入了长剑之内。

　　剑内的器灵并没有抗拒这股外来的力量，因为它知道，这是主人和它难得的机遇，若是错过了这一次，那么再想要晋升的话，怕是要千难万难了。

　　眼看这些粉末均匀的遍布于长剑之上，嬴乘风满意的点了一下头。随后，他小心翼翼的取出了一件东西。这是一颗晶莹剔透的晶石，在这块晶石的中心处，封印着一个小小的如同指甲片大小的矿石。

　　旁观的汪杰一怔，脸上微微动容。

　　他虽然不是锻造大师，但是阅历丰富之极，所以一眼就已经看出，此物乃是极为珍贵的锐金石。

　　金系力量讲究的就是一个“锐”字。

　　此物能够被称为锐金石，就已经说明了它的价值几何。

　　眼见嬴乘风将此物轻轻的送入了丹炉，汪杰的心脏就是一阵剧烈的跳动。

　　其实，在嬴乘风所列举的物品之中，这一丝锐金石虽然极少，但却是所有物品中价值最高的。

　　他使用了整整三千的积分才兑换到了那么一点儿。

　　这个价格，甚至于已经达到了一件天忌圣器三分之一左右的程度了。

　　嬴乘风将此物用在汪杰的长剑之上，足见他对于汪杰的看重了。

　　当然，他的这个举动也赢得了汪杰的好感和忠诚。

　　晶石一旦进入丹炉之内，顿时融化开来。不过，里面的指甲片大小的矿石却显得坚韧了许多。

　　哪怕是在嬴乘风和丹炉器灵两者的联手焚烧之下，它也坚持了很长的一段时间。

　　不过，死物终究是死物，在长时间的焚烧之后，它还是融为了一团铁水。

　　这小小的一些铁水刚刚浇到细窄长剑的身上，顿时引得长剑一阵颤动。

　　长剑器灵本能的感觉到了巨大的好处，它操控着长剑，拼命的汲取着，将这一团小小的铁汁吸了个涓滴不留。

　　然而，这些铁汁一旦进入长剑，顿时就渗透了进去，那强大的力量沸腾着，具有毁灭一切的属性，似乎连剑中的器灵都要被其摧毁。

　　器灵立即调动自身能量与之对抗，它知道，必须要将这股力量汲取，并且化为己有，才能够更上一层楼。

　　丹炉之外，嬴乘风深吸了一口气，他伸手一点，灵笔出现在丹炉之内，开始在长剑上留下了细细的灵纹。

　　同时，嬴乘风的双手也开始舞动起来，在这一系列的动作中，竟然透着一丝玄奥的大道至理。

　　汪杰一开始还担心的看着丹炉，可是，当嬴乘风的双手开始舞动之时，他的目光就像是铁块碰到了磁石，再也无法挪移开来了。

　　隐隐的，他觉得在嬴乘风的手势之中，蕴含着一种难以形容的力量。若是他能够悟通的话，那么晋升之路将会一片平坦。

　　他的双目圆睁，似乎是看到了一道大门正在眼前缓缓打开。

　　丹炉之内，长剑器灵豁然一阵颤抖，它惊讶的发现，从体表处源源不绝的涌入了一种同属性的力量，这股力量能够为它所用，不但可以抵抗那股毁灭之力，而且还可以将其融入自身。

　　整整一个时辰之后，嬴乘风陡然一声轻喝，他是双手握拳，虚拟的向着前方挥击而去。

　　“轰……”

　　轻轻的，这一拳虽然打在了空中，但是丹炉内的长剑却是一阵悸动。

　　这一拳就仿佛打在了一个特殊的节点，将那铁汁带来的力量尽数打散了。

　　于是，长剑器灵开始放心的汲取其中的能量。

　　再过片刻，丹炉内的长剑已经将所有的能量尽数消化殆尽，它的表面开始亮堂了起来。

　　而随着长剑的变化，这一方小世界中再度变得不太平了。

　　一道浓密的云层开始在嬴乘风等人的头顶上凝聚了起来。

　　汪杰好不容易收敛了心神，他抬头望天，脑海中千思百转，竟然都是嬴乘风适才的那些诡异手势。

　　突然，他长笑一声，身体拔空而起，遥遥的一拳击出。


第167章天雷再现

　　“轰……”

　　大公爵级强者的倾力一击，造成了巨大的破坏。

　　那天空中的雷电云层尚未凝聚，仅仅是呈现了一个雏形罢了，所以其威能相当有限。汪杰的竭力一击之后，顿时将那云层打穿了一个大洞。

　　一缕黯淡的光芒从洞口中照射而下，无独有偶的，恰好照射到了丹炉之上。

　　仿佛是感受到了主人的心情，丹炉内那窄细长剑猛烈的颤抖着，发出了轻微的嗡鸣声，与汪杰遥相呼应。

　　而且，长剑本身产生了一种强烈的向上飞的冲动，似乎是迫切的想要与主人汇合在一起。

　　嬴乘风泛起了白眼，心中暗骂，汪杰这家伙平时里看上去还挺靠谱的，怎么这一刻却发疯了呢。

　　就算是霸王和金刚王在面对天雷轰顶之时，也是等到天雷凝聚成形，这才开始迎战或者是反击。

　　而汪杰在有所感悟之后，竟然是在云层尚未凝聚之时就主动出手。

　　这一下看上去虽然是威风凛凛，连天空云层也打穿了一个大洞。可是，嬴乘风却知道，他这一下其实甚为取巧。

　　如果天雷已经凝聚，那雷云层的厚度就远非此时可比了。

　　纵然是真正的王级强者来此，也未必就一定能够把云层打破。

　　毕竟，不是每一个人都有着天地宠儿的身份。在天雷的轰击之下，金刚王所占据的便宜实在是太大了。

　　汪杰能够将云层击穿，其实只有一个原因，那就是此时的云层尚且不足为惧。

　　可是，他一时逞强虽然爽快了，但是这样做的后果却十分严重。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，那散漫飘舞着的云层迅速的弥合着，很快就将那一个硕大的洞口给堵住了。非但如此，天雷隆隆而来，巨大的威压从苍空中碾压而下。

　　挑衅，汪杰这样做，简直就是最为强烈的挑衅，自然而然的就引起了天地之威的镇压。

　　然而，此时的汪杰已经陷入了一种相当奇妙的境界之中。

　　他本人在巅峰大公爵境界滞留数十年，每日里苦思的都是如何超脱这一境界。对于他来说，已经站在了王级强者的入口处，就等着那跨进去的临门一脚了。

　　适才，在见到嬴乘风的神奇手势之后，他的心中顿时有所感应。

　　在嬴乘风挥舞手势之时，不知不觉的就有着某种天地至理。当这种道理被某些困于颈项的强者看见之时，对于他们的帮助之大，实在是难以想象。

　　这些手势就像是那只推开了大门的手，让汪杰看到了属于王级强者才能够拥有的境界。

　　所以，当嬴乘风收手之时，他立即爆发了出来。

　　这是数十年积累的厚积薄发，如同喷泉的狂涌而出，任何人都无法阻挡。

　　抬头望天，汪杰放声狂笑，又是一拳挥出。

　　这一拳之威，比起适才更加强大，那巨大的拳头凝聚成一个幻影，狠狠的冲入了云层之内。

　　但是，让他感到惊讶的是，这一次更加强大的拳影却并没有能够击穿头顶上的云层。那云层中似乎有着某种神秘的力量，强大的拳劲冲入，瞬间就被云层中的力量化解为虚无了。

　　“轰……”

　　仿佛是为了回应一般，天空中一道粗大的闪电陡然凝聚，并且朝着汪杰当头劈下。

　　这些云层本来是因为感应到长剑等阶晋升而匆匆凝聚的，可是，在经过了汪杰的轰击之后，反而是将第一目标锁定到了他的身上。

　　所以，这第一道天雷并非劈向丹炉，而是劈向此刻傲然立于天地间的汪杰。

　　汪杰抬头望天，他的眼睛一眨不眨，眼看那天雷即将靠近，他双手高举，一股股庞大的气息从他的身上释放出来。

　　嬴乘风在后方静静的感应着。

　　他知道，此刻是汪杰最为重要的时候，如果他拥有足够的潜力，那么此刻就能够将积蓄多年的力量瞬间释放，助他成为王级强者。

　　可是，如果这一次失败了，那么他再想冲击王级境界，就不是短时间有此机会和能力的了。

　　所以，虽然丹炉之中的长剑发出了巨大而强悍的嗡鸣声，似乎要将整片空间撕裂割碎，但嬴乘风就是硬生生的将长剑压制，不将它释放出来。

　　好在这把长剑器灵也算懂事，虽然焦急万分，但还不至于破炉而出。不过，丹炉器灵却已化为雾气凝出形体，他的脸上布满了虚拟而出的汗珠，口中喃喃的道：“以后再也不接这样的活了。”

　　丹炉器灵的来历虽然神秘莫测，似乎拥有着巨大的秘密。

　　但是，丹炉本体却并非坚不可摧，如果这把长剑真要不顾一切的破炉出来，那么它的本体很有可能受到巨大的伤害。

　　汪杰身上的气息越来越强，从一点点到排山倒海，形成了一股冲天气势，陡然向着头顶上的天雷迎去。

　　在这一刻，他毫不畏惧的抬头直面天雷。

　　他就像是一个无畏的斗士，迎上了世界上最为可怖的力量。

　　“轰……”

　　天雷轰顶，重重的轰击在他的身上。

　　这股天雷的威能之强，已经超过了一名大公爵强者能够承受的极限，哪怕汪杰是站在了这一阶位上最巅峰的人物，也难以承受如此凌厉的轰击。

　　这就是天地之威，而且还是蕴含着被挑衅之后的愤怒一击。

　　“啪……”

　　汪杰被这一击狠狠的打到了地上，他身上那狂暴的气息似乎也变得微弱了起来。

　　嬴乘风的眼皮子微微的跳动了一下，他的心中颇为诧异。

　　按照智灵的推算，汪杰在承受了这一击之后，能够突破极限的可能性极大，甚至于已经达到了百分之八十以上。

　　但是目前看来，汪杰的情况似乎非常不妙，就连他的生命气息似乎也在涣散之中。

　　嬴乘风的眉头略皱，心中暗道，莫非自己这一次真的看错人了？

　　丹炉之内，那把窄细的长剑器灵发出了凄厉的嗡鸣声。

　　嬴乘风和丹炉器灵同时有着一种感觉，那就是如果再要禁锢它，那么它就会不顾一起的发动进攻，哪怕是拼一个鱼死网破也在所不惜。

　　轻叹一声，嬴乘风挥了一下手。

　　丹炉器灵如获大赦的将丹炉盖子打开。

　　就在盖子掀开的那一刻，一道细长的光芒就已经飞了出去。

　　这道光芒速度极快，那一缕寒光闪过之时，就像是将空间都撕裂了一般。

　　随后，长剑飞到了汪杰的身上，释放出了一股强悍的气息。

　　“轰……”

　　第二道天雷轰然而下，不过这一次天雷却将目标锁定了正主。

　　虽然是无人操控，但长剑器灵却毫不畏惧，长剑微微侧身，闪烁着寒芒的剑尖隐隐朝上。

　　“嗖……”

　　凄厉的穿透声从长剑之上绽放了出来，那巨大的天雷被一道光击中之后，竟然是生生的被劈成了两半。

　　锐金石，乃是天地间最锋锐的一种宝物。一旦将这种宝物熔炼进入兵器之中，那么这件兵器就将拥有无以伦比的锋锐属性。

　　劈大地，劈怒海，劈天空……

　　这，可是连整个天空都能够斩裂的超强神兵。

　　当然，如今这把长剑却远不能达到这种造诣，若是天雷威势再强一倍的话，它就难以将其劈开了。

　　丹炉器灵在一旁翘起了二郎腿，笑呵呵的道：“那个汪杰真是笨蛋，第一下就激怒了天地，所以才惹得天地之威含怒而发，威力之大，已经超出了他能够承受的极限。呵呵……”他仿佛是嘲笑什么似的：“看看那把长剑吧，因为没有做出挑衅的举动，所以受到的天雷之威要小的多了。”

　　嬴乘风缓缓点头，按理来说，天雷轰顶都是一浪高于一浪，一雷胜过一雷。

　　可是，这长剑遭受的第二道天雷之威，却明显逊色于前一道甚多。

　　由此可见，这天地之威在遭到汪杰的挑衅之后，对他是何等的痛恨了。

　　“轰……”

　　第三道天雷继续砸下，那长剑毫不示弱的将锐金之力击发到极致，再一次将天雷之光劈成了两半。

　　第四道，第五道，第六道……

　　当第六道天雷轰击而下的时候，单凭长剑之威就有些难以承受了。

　　丹炉器灵呵呵笑道：“这把长剑被他的主人牵累了，否则挨这几道天雷应该也差不多了。”

　　嬴乘风的眉头略皱，心中无数念头转动着。

　　丹炉器灵俯下了身体，压低了声音，笑呵呵的道：“你打算怎么做，要不要趁着这个机会，将这把剑收了呢。”

　　虽然此剑没有寒冰器灵那样的可怕，但它毕竟还是一把二转的真天忌圣器，若是降服了之后，就算是拿出去送人，也是一个不错的选择。

　　嬴乘风的双眉微微一扬，他突地沉声道：“器灵兄，我与你打一个赌如何。”

　　“什么？”

　　“此剑一定能够撑过去。”嬴乘风缓声道。

　　丹炉器灵一怔，它看了眼那摇摇欲坠的长剑，狐疑的道：“你确定？”

　　“是啊，我确定。”嬴乘风斩钉截铁的道：“因为，他起来了。”

　　“轰……”

　　第七道天雷轰然而下，长剑虽然依旧释放出了锐金之气。

　　但是这一次，那锐金之力已经不够强大，再也无法将天雷劈散了。

　　眼看天雷直落而下，即将砸到长剑上的那一刻。

　　一只手突兀的伸了出来，就像是远古耸立在这里的磐石，生生的握住了剑柄。

　　那冰凉的剑柄在一瞬间就变得奇热如火……


第168章坚强的王者

　　“给我……破！”

　　恍若雷霆般的怒吼声在半空中轰然炸响。

　　不知何时，原本已经跌到在地，就连生命气息也开始涣散的汪杰又站了起来。

　　他的一只手牢牢的握住了剑柄，那窄细的长剑上更是溅放出了一道精纯的到了极致的白色光芒。

　　这是汪杰和长剑器灵百年如一日相处所培养出来的默契，他们同时将最为强大的威能毫无保留的激发了出来。

　　顿时，原本黯淡下来的剑光再度暴涨，并且冲天而起，带着一种无可抵挡的气势，狠狠的贯穿了这一道天雷。

　　锐金的力量绽放出了无限光彩，无论天雷如何宏大，它也能够将天给劈出一个大窟窿。

　　“啊……”

　　汪杰的发髻已经被雷电劈散，此时，他披头散发，手持长剑，挺胸而立。

　　虽然他的皮肤上还有着一丝丝尚未褪去的焦黑，但是他身上的气息却已经是有史以来最强大的一刻。

　　王级强者，这绝对是属于王级强者的气息。

　　嬴乘风的脸上终于闪过了一丝微笑，智灵果然没有计算错误，汪杰的潜能和实力果然让他在最后关头爆发成功，成为了一名站在了修炼者巅峰层次的王级强者了。

　　而王级强者手中再持有二转真天忌圣器，无疑能够将圣器的威能彻底激发。

　　这两者配合，已经不再是一加一等于二的效果了。

　　“轰……”

　　又是一道天雷隐约可见的在云层内凝聚着，它飞舞着，滚动着，朝着下方轰然落下。

　　嬴乘风的脸色凝重，他厉声喝道：“汪杰，这是最后一道天雷，坚持住了。”

　　汪杰那被天雷轰成漆黑的脸庞上流露出了一抹自信的笑容，他露着两排洁白的牙齿，高呼道：“大师放心，汪某一定不会让您失望。”

　　说罢，他蹲下马步，身体骨骼猎猎作响，每一寸关节似乎都发出了呻吟之音。

　　这是一种奇特的功法，汪杰此刻施展出来，也是孤注一掷。

　　骤然间，他身上的气息被某种力量催发，从而暴涨了起来。仅仅是那么一瞬间，这股气息的强大就已经达到了不可思议的高度。

　　嬴乘风的脸色微变，他清晰的感应到了，这股气息的强度已经超过了他所见过的绝大多数王级强者。

　　若是真的那某个人与他相比，那么也唯有爱丽丝殿下这等巅峰王级强者才可以隐隐的压制住这股气息。

　　可是，汪杰仅仅是一个刚刚晋升的王级强者罢了，从他的身上，又怎么可能拥有如此可怕的威能呢。

　　“嗡……”

　　汪杰手中长剑亦是剧烈的颤动着，似乎与汪杰身上的气息产生了共鸣，将这股恐怖力量的威能愈发的提升了许多。

　　嬴乘风的双目微亮，他隐隐的有些明白了。

　　汪杰的这套秘法应该是与手中特殊的圣兵有关，所以当两者的力量结合之后，才能够诞生出如此可怕的气息和威能。

　　“轰……”

　　天空中最后一道天雷终于是如期的落了下来。

　　这一道天雷并不是很宽大，但是特别的厚实，那一道闪电厚重之极，就仿佛是十几道闪电重重叠叠的加在一起似的劈落。

　　如果是仅有汪杰本人，或者是单凭长剑本身威能，那么在这一击之下，肯定会轰然碎裂，化为乌有。

　　但是，当汪杰和长剑结合起来，两者相辅相成，其威能顿时有了不可思议的提升。

　　面对这最后一道天雷，他们没有丝毫的退缩。

　　将自身的力量压榨到极限之后，汪杰低啸一声，举剑上刺。

　　这一剑，与此前的任何一剑都是有所不同的。

　　汪杰刺出的这一剑缓慢而凝重，就仿佛在剑尖上悬挂着一座巍峨高山一般。

　　然而，就在这一剑刺出之时，剑身上顿时绽放出了无穷的锐金之气。这些气息凝聚在一起，朝着上方如同乘风破浪般的激射而出。

　　天雷轰下，锐金之气上冲。

　　这两者就像是火星撞地球般的冲撞在一起。

　　一丝丝电光在虚空中闪烁着，整个天空都笼罩在一片电网之中。

　　可是，长剑上的锐金之力却能够斩绝一切，哪怕是这弥漫天际的电网，也休想阻拦它的去路。

　　金锐之力更上一层，终于冲破了电网的封锁，冲上了那乌云密布的苍穹，穿透了这一片厚实的云层，将天际再度捅了个透明缺口。

　　虽然这一道缺口并不大，远无法与金刚王手持长棍之时所造成的巨大窟窿相比。

　　但是，这一丝缺口却证明了一件事情。

　　那就是汪杰和长剑器灵合力，已经破解了这一场天地之威。

　　这并不是天地之威尚未成形之时打穿的窟窿，而是在天雷压顶的情况下，硬生生的杀出了一条血路，在无边威能之下获得天地认可的一种方式。

　　霎那间，周围的雷电开始消弱了。

　　那一层层的电光轰鸣逐渐褪去，最终归于平静。

　　天空中，以那一点被穿透的洞口为中心，所有的云层渐渐消散了。不过片刻，重新露出了一片灰蒙蒙的天。

　　这一片小世界的天空本来是光亮照人的，可是，因为嬴乘风多次引来了天地之忌，那一次次的滚滚天雷轰击而下，不但将整个小世界中的一切物体全部摧毁，还让这一片天空都蒙上了一层薄薄的阴霾。

　　嬴乘风收回了目光，嘴角含笑。

　　丹炉器灵则是喃喃的道：“想不到，这家伙竟然是咸鱼翻身了。”

　　在一开始汪杰被天雷轰倒之时，他的气息絮乱，就连生命气息也逐渐下降并且渐趋于无。

　　那时候，丹炉器灵根本就不曾想到过，这家伙还能够站起来，并且突破极限，晋升王级，帮助自己的圣兵度过天地之忌的惩戒。

　　哪怕此时亲眼见到这一幕，它还是有些感慨。

　　嬴乘风微笑着道：“器灵兄，人类的身体或许没有圣兽强大，但是人类的精神意志，却是最坚强的。”

　　他早已看出，在汪杰跌倒之时，这一次冲击本来应该失败的。

　　可是，那时候飞剑救主，竟然是不顾一切的来到了汪杰的上方，为他将一道道天雷都扛了下来。

　　其实，这些天雷本来就是奔着长剑而来，那时候它的所作所为，只不过是在履行自己的责任罢了。

　　可是，趴在地上快要精神溃散的汪杰却是激动万分。

　　人在剧烈的情绪之下，往往会将自己的潜能爆发出来，做出一些看上去不可思议的事情。

　　而汪杰就是如此，体内的潜能瞬间爆发。

　　数十年的积累彻底的点燃，让他成功的突破了极限，从而晋升王级。

　　这个过程其实相当的凶险和巧合，哪怕是想要复制一遍也很难成功。

　　如果不是这一人一剑相处的时间太长，汪杰和器灵几乎就是合二为一的话，那么这一次的结果肯定是大亏特输。

　　“汪兄，恭喜了。”嬴乘风遥遥抱拳一礼，满脸含笑的说道。

　　汪杰收回了目光，他深深的看了眼手中长剑，感受着来自于剑身上那强烈而澎湃的力量。随后，他上前几步，向着嬴乘风一躬到地，道：“大师，多谢您的成全了。”

　　想要让长剑晋升到二转真天忌圣器的方法有很多，若是换作其他锻造大师，绝对舍不得使用锐金石的。

　　可是，嬴乘风却毫不犹豫的将这价值三千积分的珍宝使用掉了。

　　经过了天雷洗礼之后，汪杰深刻的体会到这件二转真天忌圣器的强大。

　　此物在手，哪怕是天上的雷电都可以劈开。

　　锐金之力达到了这等骇人听闻的地步，自然是让他为之狂喜。

　　不过，这一切的源头都是在嬴乘风的身上。若是没有他拿出来的锐金石，那么此剑就绝不会拥有如此威能。

　　所以，在这一刻汪杰对于嬴乘风的感激，绝对是发自于内心的。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“汪兄，这可是你自己努力得到的，小弟只不过是从中穿针引线罢了。”

　　汪杰和长剑器灵在天雷中的表现让嬴乘风相当的满意，或者说是极为惊艳。

　　他相信，这一对组合在一起，绝对能够与普通的骑士王殿下一较高低。

　　若是再让他遇到吴老爷子，并且来寻他麻烦之时，汪杰肯定会让他大吃一惊的。

　　汪杰微微点头，只要他在心中认定了就成，至于口头上的道谢么，一次也就足够了。

　　嬴乘风的目光一转，继续落到了丹炉之上。他微笑着道：“汪兄，现在你们已经完成了心愿，还请为小弟护法，让小弟也兑现承诺吧。”

　　汪杰一怔，连忙道：“是。”

　　虽然如今他已经是一位王级强者了，但是他身为嬴乘风追随者的身份，却是没有丝毫的改变。而且，他本人也不愿意改变什么。

　　嬴乘风上前数步，手腕一抖，一道血浪顿时扑面而来。

　　霸王枪再一次浮现于半空之中。

　　嬴乘风轻抚枪身，他的目光专注而深情，丝毫也不在汪杰和他的那把长剑之下。

　　“霸王，这一次未必能够成功，你可要考虑好了。”嬴乘风缓声说道。

　　“嗡……”

　　霸王枪微微的颤动了一下，发出了清脆的嗡鸣声，似乎是在回答嬴乘风的问题。

　　将霸王枪送入了丹炉之内，这小东西看似不大，但是其中另有空间，所以它轻易的就将整个霸王枪都丢了进去。

　　然后，在稍稍的犹豫了一下之后，嬴乘风还是拿出了两样宝物。


第169章龙晶

　　嬴乘风手中拿着的，是两只盒子。

　　这两只盒子大小相若，而内中盛放的东西更是价值连城。锐金石虽然珍贵，但若是与盒中之物相比，那就是小巫见大巫了。

　　轻轻的将其中一个盒子打开，这是一颗小小的黑色圆球。

　　在这个圆球的周围，萦绕着一层淡淡的雾气，这些雾气以圆球为中心缓缓的滚动着。

　　定位石，这是嬴乘风手中所掌握的一颗定位石。不过，在那一方小世界中，并不是冰天雪地的世界，而是一片充斥着浓郁的凶戾之气的死地。

　　在那里，仿佛是经过了无穷的杀戮，无数强大存在的尸骨静静的躺在荒凉黑暗的土地上。而更令人惊惧的是，在那片世界的中心区域，竟然有着一个巨大的血池。

　　血池内的盛放着暗褐色的血液，嬴乘风的精神力量稍稍的探索进去，就立即被一股强悍的到了极点的威压给逼了回来。

　　嬴乘风在无边幻境中一共得到了三十五颗定位石，加上最先的那一颗，刚好凑齐了三十六颗。

　　这些定位石所连通的空间并不相同，有的寒意迫人，有的罡风如刀，也有的火山爆发，浓烟滚滚。可是，在所有的定位石中，此时被他拿在手上的这一颗无疑是最为诡异和强大的那一颗。

　　虽然在这一片空间内死气沉沉，并没有什么恶劣的自然环境。可是，就在这一片死地中，却蕴含着令人难以想象的恐怖威压。

　　那些散落在地面上的尸骨虽然不知道死去了多少年，但是，就连嬴乘风此刻的修为都无法靠近它们。

　　如果这些家伙依旧生存于世的话，嬴乘风甚至于怀疑，它们就凭一个眼神，就能够取人性命了。

　　按理来说，这种恐怖的定位石根本就不可能被人操控。

　　但是，天生万物，必有相生相克之道。

　　霸王枪自从诞生以来，就一直是不走寻常路。它的成长总是伴随着杀戮和血海，是一个完完全全的煞星般的存在。

　　如果说在这个世界上真有什么定位石适合霸王枪的话，那么这个恐怖的东西，无疑就是最合适的了。

　　当然，霸王枪器灵此时所拥有的能力与此物相差太远，纵然是属性相近，也未必能够驾驱得了。

　　所以，嬴乘风还为它准备了另一件强悍的宝物。

　　手腕一翻，将另一个盒子打开。

　　在这里面，盛放着一个晶莹剔透的珠子，那珠子的表面水波荡漾，就在盒子打开的那一刻，一股难以形容的光明正大的威严顿时充斥于这一方小世界之内。

　　这颗珠子中所蕴含的力量竟然是如此的强大和夸张，就连这一方小世界似乎也容纳不下。

　　汪杰在一旁早就是瞪圆了眼睛。

　　就在嬴乘风打开了第一个盒子的时候，他就觉得身体隐隐发寒，莫名其妙的泛起了一身的鸡皮疙瘩。

　　似乎在那个盒子之内，是什么可怕的到了极点的怪物，让他突兀的产生了一种恐惧的感觉。

　　要知道，汪杰可是刚刚晋升王级，而且他手持长剑，力劈天雷，无论是信心还是实力，都达到了一个最巅峰的时刻。

　　可就算如此，他在看着这个圆球的时候，却依旧是有着随时都会殒命的感觉。

　　这种感觉是如此的可怕可怖，这个发现让他对嬴乘风敬畏交加。

　　可是，当嬴乘风打开第二个盒子的时候，他的眼睛顿时被那璀璨的光芒给耀花了。

　　同时，他也感应到了那股庞大的正面力量。

　　虽然这股力量在接近那黑色圆球的时候，也会消融无踪。但是，那股庞大力量的存在却让也感到震惊。

　　这股力量的主人，绝对比现在的他要强大许多。

　　而且，他也隐隐的发现，这颗美丽的晶石似乎与传说中的某样神物极为相似。

　　仿佛是看出了汪杰的疑惑，嬴乘风微笑着道：“汪兄，这是一颗水系圣龙的晶核。”

　　“嘶……”

　　哪怕是以汪杰的定力，此时亦是倒抽了一口凉气，他沉声道：“大师，此事还有谁知道？”

　　龙族的晶核，那可是一条圣龙身上最强大，也最重要的东西。对于龙族而言，他们的晶核是不容许外人亵渎的。

　　所以，只要这颗龙晶的存在被龙族知晓，他们肯定会不惜代价的要将这东西抢夺回来。

　　嬴乘风轻笑一声，道：“汪兄放心，除了我之外，就连金刚王和寇明都不知晓。”

　　汪杰的神情微动，他轻轻的一点头，道：“既然如此，我就放心了。”

　　他心中颇为感激，因为嬴乘风这样说，分明就是将他当做了心腹一般的对待。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“这东西在我的手中也是一个麻烦，哪怕是想要锻造圣器，也很难掩饰上面的龙息。不过，现在却是一个机会……”他喃喃的道：“希望霸王器灵有着足够的造化吧。”

　　心念一转，丹炉器灵立即将盖子掀开。

　　嬴乘风屈指一弹，那龙晶顿时遁入了丹炉之内。

　　下一刻，丹炉下方亮堂了起来，大量的天地灵力被丹炉吸纳，并且转化为精粹的力量开始淬炼起丹炉内的一切事物。

　　这颗龙晶虽然拥有着巨大的能量，可它毕竟已经是一介死物，在丹炉的焚烧之下，开始消融了起来。

　　而此时，丹炉空间中的霸王枪却是微微一晃，枪尖处涌现出一片血光，将龙晶包裹了起来。

　　诡异的一幕发生了，那龙晶竟然没有抗拒血光的环绕，而且是十分配合的开始融化，似乎它也愿意成为霸王枪的一部分似的。

　　嬴乘风的双眉轻扬，他的脸上也露出了一丝讶然之色。

　　在开始熔炼龙晶之前，他已经做好了最坏的打算。哪怕是损失其中一部分的威能，也要将龙息的力量打入霸王枪之内。

　　因为唯有融入了龙晶，让霸王枪取得巨大的进步之后，它才有资格熔炼那诡异而强大的死亡定位石。

　　可是，这颗龙晶在被血海包裹之后，立即放弃了抵抗，似乎他对于霸王枪并不排斥。

　　这样的变化让他感到了极其的诧异和不解。

　　“呵呵，我明白了，这家伙曾经汲取过大量的龙血。”丹炉器灵突地大笑道：“而且那些龙血肯定是来历不凡，或许身前的地位还要在这龙晶主人之上，所以在等阶的压制之下，龙晶才没有反抗。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝恍然之色。

　　不过就连他也没有想到，在那个阴风鬼蜮之地发现的龙血，竟然会是如此的强大。

　　看来日后有机会，还是要下去一趟，将那里的龙血全部收集过来。

　　若是霸王枪有了这些龙血，其实力应该能够再度提高吧。

　　一丝丝肉眼可见的波动在霸王枪上打着转儿，那恐怖的能量一点点的分布在霸王枪的每一寸上。

　　霸王枪发出了诡异的如同海水涨潮般的轰鸣声，那一杆长枪在这一刻似乎化为了一座巨大的湖泊，里面蓄满了红色的血液。而在这湖泊之内，有着一条恶龙翻涌着身躯，掀起了滔天巨浪。

　　大量的天地灵力朝着丹炉涌来，这里似乎是变成了一个无底洞，无论有多少的灵力涌入，也休想将其填满。

　　汪杰稍稍的后退了一步，他的面色变得凝重了起来。

　　此时，霸王枪尚未锻造完毕，但是引起的灵力波动就已经是如此的可畏可怖了。

　　那么，当霸王枪彻底的锻造成功之时，所引来的天地之忌又将达到何等可怕的地步呢。

　　只要想一想，就让人不寒而栗。

　　脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，汪杰轻轻的抚摸着狭长的剑身，心中却是毫不犹豫的做出了最坏的打算。

　　纵然是在天雷之下身死当场，他也绝不会袖手旁观，也不会抽身而逃。

　　这是一个追随者的义务和责任，也是一个强大而正直的骑士应该遵守的规则。

　　哪怕是为之付出了生命的代价，汪杰也绝不会破坏自己的名誉。

　　虽然这样做有些迂腐，但这却是骑士的本分。

　　“轰……”

　　远远的，这一方小世界的尽头似乎是涌现出了一层薄薄的云雾。

　　这一层云雾并非小世界本身诞生，而是从外界涌入其中。

　　汪杰的脸色微微一变，他心中暗自骇然。嬴大师究竟施展了什么手段，这圣器锻造之时所释放的力量，竟然超出了这一方小世界能够容纳的极限。

　　虽然这样做说明了圣器的强大，一旦成型，必将拥有着无以伦比的威能。

　　可是，对于他这种即将为圣器抵抗天劫的强者来说，这却是一个再糟糕不过的消息了。

　　那云层一开始涌入之时，尚且淡薄的不可见，但仅仅是片刻之间，云层的厚度就不停的增加，并且向着中心区域涌来。

　　嬴乘风默默的抬头看了眼天空，他缓缓的道：“差不多了。”

　　丹炉盖子自动旋开，嬴乘风眼中闪过了一丝决然之色，将那恐怖的死亡定位石投入其中。

　　顿时，一股奇异的到了极点的力量就扩散了开来。

　　这股力量似乎将这一片区域都笼罩了起来，那阴森的寒意涌入心底，让人激灵灵的打了个寒噤。

　　不过，就在这股力量开始扩散之时，小世界边角处正在凝聚的云层却是突兀的停了下来。

　　它们翻涌着，滚动着，似乎是在搜寻着什么。

　　但片刻之后，它们却是一无所获。

　　于是，那云层逐渐变淡，并且消散开来。

　　汪杰的脸色凝重，他紧握剑柄，心中惊骇欲绝。


第170章恐怖的死亡定位石

　　天地之忌，那是一种恐怖的无边巨力。

　　这是天与地的力量，是那无所不在，无所不知的老天爷的力量。

　　汪杰虽然并不是什么锻造大师，但是他也多次亲眼目睹过天忌圣器的诞生。哪怕是诺伊尔大师，在锻造天忌圣器之时，似乎也无法使用秘术遮掩天机。

　　可是，看着那逐渐消散的云层，汪杰就算是再无知，也明白嬴乘风是使用了一种不知名的秘法扰乱天机，造成这天地之忌无法诞生的诡异迹象。

　　这种手段若是传了出去，只怕整个天下都会为之轰动的。

　　看着嬴乘风那并不算高大的身体，汪杰的眼中终于流露出了一丝敬服之色。

　　如果说一开始嬴乘风以种种手段让他自动成为追随者之时，汪杰的心底深处还是有着那么一丝不甘心的话。那么此刻，他对于嬴乘风就是真的心服口服，再也没有半点儿其它的想法了。

　　能够连天机都可以遮掩的大师，这种人物绝对值得他奉献全部的忠诚了。

　　嬴乘风自然不知道，他随手将定位石抛入丹炉的结果，就是帮他迎来了一位王级强者的绝对效忠。

　　此时，他的全部精神都已经集中到了丹炉之内，与丹炉器灵一起，小心翼翼地的观察着内中的一切变化。

　　死亡定位石不愧是所有定位石中最诡异，也是最强大的一颗。

　　嬴乘风刚刚将定位石投入丹炉之内，这东西就是有所感应，并且释放出了一种类似于领域的能力，将周围都封锁了起来。

　　在发现了这一点之后，无论是嬴乘风还是丹炉器灵都感到了意外和棘手。

　　这样的情况，别说是嬴乘风了，哪怕是丹炉器灵都未曾遇到过。

　　“不好，这颗定位石太强大了。”丹炉器灵苦笑着道：“在它的空间内，有着太多强者的尸骨和血液，不仅仅将整个空间弄得死气沉沉，而且这死气过度凝聚，甚至于有了诞生死灵的可能。”

　　嬴乘风的脸色微变，他沉声问道：“定位石也能够产生器灵么？”

　　定位石是连同一方小世界的存在，它并不是普通的圣器，而是与外界圣域天地相若的存在。

　　虽然双方的力量天差地远，定位石就算是快马加鞭，也休想超过圣域这等级数的天地之力。

　　可是，双方在本质上却是相同的。

　　这样强大的存在，按理来说是没有诞生智慧的可能。

　　因为如果整个天地都诞生了智慧，那么这个智慧体就未免太可怕了一点。

　　丹炉器灵摇着头，道：“它并不是真的诞生了智慧，只是有着一丝迹象罢了。”

　　嬴乘风缓声道：“这等级数的存在，应该是不可能诞生出智慧的啊。”

　　丹炉器灵没好气的道：“你看到那些尸骨和血海了么？”

　　“当然。”嬴乘风道：“除非是无法进入空间，否则怎么可能看不到。”

　　死亡定位石空间内的尸骨和血海有着无边煞气，只要是拥有精神力量之人，就不可能感应不到。

　　“这些尸骨身前，都是最顶尖的强者，所以他们在死亡那么多年之后，依旧能够保证尸骨的存在，并且尸骨上残留的精神威压，就已经足以将你迫退了。”丹炉器灵长叹一声，道：“如此之多的强大存在，若是真的降临这个小世界，那么这里绝对无法承受。”

　　嬴乘风心中微动，道：“你是说，这一方小世界是有人特意炼制的。”

　　“不错，炼制之人的一位神通无限的大能，他以逆天的手段锻造出了此物。可是，正因为此物不应该存在于世，所以才会让定位石诞生出了一丝近乎于本能的灵智。”丹炉器灵无奈的解释着。

　　嬴乘风长吐了一口气，道：“那么现在应该怎么办？”

　　在听了丹炉器灵的分析之后，嬴乘风第一次对于熔炼死亡定位石失去了信心。

　　虽然他和智灵配合，在锻造之道上一直都是无往而不利。可是，就算他的信心再充足十倍，也不敢说自己能够熔炼如此强大的至宝啊。

　　丹炉器灵想了想，缓声道：“骑虎难下啊。”

　　此时，那定位石所释放的力量已经控制了周围数十丈的空间，而更令他们两个人感到无奈的是，在这个空间的最中心处，霸王枪非但是一无所惧，反而是释放出了一道道血光，缠绕在定位石之上。

　　而定位石同样没有排斥这股能量，虽然不至于像龙晶那样立即缴械投降，但是它所释放的死亡气息却没有对霸王枪造成丝毫的伤损。

　　似乎他们之间的力量产生了某种神秘的共鸣，从而逐渐的叠合在一起。

　　到了这一步，事情已经脱离了嬴乘风和丹炉器灵的掌控，此时此刻，他们哪怕是想要罢手，也是无法做到了。

　　狠狠的一咬牙，嬴乘风愤怒的道：“器灵兄，开工吧。”

　　“什么？”丹炉器灵一怔，随后明白了他的意思，那虚幻出来的人影剧烈的颤抖着：“你发疯了。”

　　嬴乘风沉声道：“现在霸王器灵与这颗死亡定位石已经开始相融，这是一个不可逆的过程。若是成功了，霸王的强大将会无以伦比。但若是失败了，霸王器灵肯定会被定位石吞噬，从此消失。”他顿了顿，道：“既然我们已经没有了选择，那为何不帮霸王器灵一把呢。”

　　丹炉器灵犹豫了一下，道：“如果我们不出手，只是在旁静观，那么无论结果如何，应该都不会有什么损伤。”他顿了顿，又道：“可是，如果我们妄图插手，那么一旦失败，只怕也会遭到余波轰击的。”

　　这东西就好比的天地之威，嬴乘风和丹炉器灵的灵力对于它来说无足轻重，就像是大象不会在意蝼蚁一般，绝不可能特意针对他们。

　　但若是他们不识相，出手挑衅的话，那么大象也绝不介意一脚踩死几只不知天高地厚的蝼蚁。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“器灵兄，我都愿意出手一搏，你还担心什么。”

　　丹炉器灵哼哼的道：“我的本体可是相当脆弱的，无法承受这东西的攻击。”

　　嬴乘风笑容可掬的道：“器灵兄，您可是先代大能，不会连一点儿的防护力量都没有吧。”

　　见到嬴乘风在丹炉内使用精神力量凝聚出来的笑魇，丹炉器灵怔了半响，长叹道：“好吧，不过这样疯狂的举动，必须是最后一次。”

　　嬴乘风连连点头，没口子的答应了。

　　其实，他也知道，自己对于这等级数的存在根本就是一无所知。如果没有丹炉器灵的帮助，那么他纵然是想要插手，也是无能为力。可是，丹炉器灵这家伙来历神秘莫测，天知道活过了多少年，对于各方面的知识均有涉猎。

　　有它在一旁相助，绝对是事半功倍。

　　他们两个人的交谈在丹炉之中，最短的时间内就已经结束了。

　　而此时，在丹炉之外，汪杰已经是艰难的走了上来。他站在嬴乘风的身前，握住了长剑，剑尖处精芒闪烁，对着丹炉全力戒备。

　　然而，他的身体却是微微发颤，眼眸中更是布满了惊恐之色。

　　此时的他，哪里还有半点儿王级强者的风度和底气。

　　以他的见识，当然明白那股突如其来的恐怖力量肯定是从丹炉内发出来的。

　　只是，就连他都不知道，为何会产生如此强烈的诡异力量。

　　周围数十丈的空间似乎被某种神秘而强大的力量封锁，他的身上仿佛是套着一层厚厚的枷锁，不仅仅是行止艰难，就连真气似乎也被这股力量给压制了大半。

　　这样的情况，他曾经有过一次体会。

　　但是，当时他所面对的那位，可是他根本就无法企及的存在。

　　哪怕是现在，他已经晋升王级强者，也不敢有丝毫违逆那位存在的念头。

　　所以，在感受到了这股压力之后，他的心立即跌落了低谷。因为他知道，如果自己要面对的，是这等级数的存在，那么他根本就没有丝毫生还的机会了。

　　只是，他怎么也想不通，在这个小小丹炉内，究竟有什么可怕的东西，竟然能够释放出如此不可思议的力量。

　　“轰……”

　　霍然间，一道淡淡的黑红交间的流光在丹炉上闪烁了一下，那弥漫在虚空中的诡异力量顿时发生了极为微妙的改变。

　　强大的压迫感似乎是少了那么一点点，但是空中却开始弥漫着一丝血腥的气味了。

　　丹炉内，嬴乘风和丹炉器灵默默的配合着。

　　他们两个一起锻造圣器已经有了很长的时间，这样的时间，足以培养出足够的默契了。

　　一缕缕强大的力量涌入了泛动着血光的霸王枪之内，随着更多力量的涌入，那血海就愈发的翻腾，其中甚至于可以看到一条巨龙的虚影时隐时现。

　　而让他们感到惊喜交加的是，随着血海之力的增强，死亡定位石的力量竟然是慢慢的开始转换。那强大、威严、无可抵御的死亡之力，竟然以这种缓慢而柔和的方式，被霸王枪慢慢的汲取和吸收着。

　　虽然这个速度极慢，但只要这个过程不断，那么霸王枪就有着炼化定位石的可能。

　　他们两个从提心吊胆到欣喜若狂，虽然不明白这颗定位石为何对霸王枪器灵如此厚侍，但这，却是一件难得的大好事。

　　就这样，他们缓缓的加持着，在这里耗费了足足半个月的时间，才将定位石所释放的恐怖凶威转换了大半。


第171章狼狈而逃

　　荒芜的大地之上，汪杰手持长剑，双目之中早已泛起了浓浓的红丝。

　　他虽然是一位强大的王级强者，拥有着令世界上绝大多数人为之敬畏的实力。可是，在这半个月中，他却是被身周那无时无刻不存在的力量压迫的几近崩溃。

　　不过，这对于他来说，也是一件极大的好事。

　　在对抗这股压力的时候，他必须是全力以赴，不能有半点儿的懈怠。

　　这样一来，就等于是一位超级强者在时刻鞭策着他，让他的身心都得到了难以形容的锤炼。

　　此时，他的境界已经彻底的稳固了下来，特别是精神力量之强悍，已经远非一般的王级强者能够比拟了。

　　要知道，这股压力的存在那是一个极大的考验。

　　在这种压力之下，只要承受者的精神不崩溃，那么他就会获得巨大的好处。

　　可是，拥有这种威压之人，无一不是这天下间最强大的存在。他们又怎么可能在一个地方维持这种压力半月之久呢。

　　汪杰也是因祸得福，经过了此次锤炼之后，他日后的成就不可限量。

　　当然，人力有时而穷，如果这股威压始终都保持在一个水平上，那么汪杰怕也是难以承受。

　　可是，这股压力每天都在减小，就像是为了照顾他似的，让他的疲惫之身始终都可以咬牙承受下来。

　　终于，身周的压力一松，那恐怖的仿佛是无所不在的庞大威压在瞬间就消失了。

　　汪杰长长的吐了一口气，他一屁股坐倒在地，毫无形象的喘息着。

　　此时，他也是到了极限，若是再硬撑下去，随时都会有崩溃的危险。

　　丹炉外的嬴乘风亦是缓缓的睁开了双目，他的眼眸中虽然透着疲倦，但眼神却依旧是明亮之极。

　　这是一种全神贯注，将自己全部的精气神都投入某件事情之后的表现。

　　汪杰看着嬴乘风，他苦笑了一声。自己对于武道的追求，已经是堪称变态了，但是相比之下，赢大师对于锻造之道的痴迷，却是远在他之上。

　　嬴乘风迅速的伸出了手，飞快的在丹炉上拍打着。

　　他的双手变幻莫测，在虚空中挥舞出了种种不同的形态。

　　汪杰的双目立即瞪眼了，虽然他此刻也是疲惫欲死，恨不得倒头大睡一觉。

　　可是，他深知嬴乘风的这些手势之中蕴含着无上妙用。他正是因为观看了这套手势之后，才隐隐的领悟到了一丝天地大道至理，才能够在厚积薄发之下，找到了那一丝契机，并且最终晋升为王级强者。

　　虽然现在观看的效果比起那时候来已经是大打折扣，不可能让他获得连续的晋升。

　　但是，能够多看一遍，就会有着更多一次的体悟。

　　这种机会千载难逢，哪怕他再累上许多，也是绝对不肯放弃的。

　　嬴乘风的手势越来越快，而他的脸色却是越来越白。虚空中一种诡异的力量扩散了开来，并且将丹炉笼罩其中。

　　丹炉之内，霸王枪与死亡定位石的融合竟然是如此的顺利。

　　相比于死亡定位石所展现出来的力量，霸王枪简直就像是一条小蛇，而定位石却是一头巨象。

　　小蛇想要吞吃巨象，唯一的结果就是被涨破肚子，浑身爆裂而亡。

　　但是，这只巨象却诡异的没有反抗，而是极为配合的将自己的力量一点点的输入霸王枪之内。

　　并且还提供足够的时间，让霸王枪器灵消化这股力量。

　　就这样，霸王枪器灵不断的壮大，而死亡定位石的气息却是逐渐消弱。

　　到了如今这一刻，霸王枪器灵所释放的血海，更是一口将定位石给吞噬了进去。

　　丹炉内，嬴乘风的精神和丹炉器灵都提起了十二分的精神。

　　现在已经是最为关键的时刻，若是到了这一步还不能融合的话，他们的下场只怕会相当的不妙了。

　　“轰……”

　　在丹炉内，汪杰所看不到的世界中。

　　一道红光骤然扩散了起来，这是霸王枪的血光。但是，在这一股血色之中，却隐隐的多了一丝另类的东西。

　　这是死气，一股股精粹的死亡气息。

　　嬴乘风和丹炉器灵自然可以确定，这些气息就是从那些尸骨上释放出来的。

　　只是，这些气息被霸王枪器灵融合之后，顿时化为了血海的一部分。

　　虚拟出来人像的嬴乘风和丹炉器灵面面相觑，他们怎么也没有想到，两者融合之后，竟然会发生了这般诡异的变化。

　　不过，唯一让他们感到欣慰的是。

　　霸王枪器灵依旧是霸王枪器灵，并没有脱离嬴乘风的掌控。

　　“器灵兄，我们成功了么？”嬴乘风喃喃的问道。

　　丹炉器灵摇着脑袋，道：“这样的情形我也未曾见过，不如你进去探索一翻如何。”

　　嬴乘风一怔，他咬了一下牙，道：“好。”

　　一缕精神力量顿时延伸了出去，轻轻的碰触到了那一片血海之中。

　　顿时，嬴乘风就感应到了一股极为亲切的感觉。

　　这是霸王枪器灵在发现他的到来之后而欢呼雀跃的声音。

　　至此，嬴乘风才算放下了一半的心思。

　　无论如何，只要霸王枪的器灵没有改变，那他就心满意足了。

　　在血海之内，霸王枪化作了一条红色的蛟龙翻腾着。而在这条红龙的眼眶之内，却有着两颗迥然不同的晶石。

　　其中一颗晶莹剔透，仿若是世界上最透明的晶体。只是，在这晶体的最中心处，有着一点几乎难以察觉的红点。

　　而红龙的另一只眼眶中，却有着一只黑色的眼珠。

　　这只眼珠就像是一个无底洞般，任何人看到都会忍不住有着一种发自于内心深处的战栗。

　　或许是因为嬴乘风与霸王枪器灵的关系，所以他受到的影响并不大。

　　犹豫了一下，精神意念继续探索，并且进入了那黑色眼珠之中。

　　下一刻，嬴乘风的精神立即震荡了起来。

　　这颗黑色的眼珠子无疑就是死亡定位石，可是，此时在定位石的内部空间却已经有了翻天覆地的巨大变化。

　　在空间的中心区域，原来有着一个深坑，坑内是红色的血水。

　　而此时，这个深坑却已经无限扩张，将整个空间的大地都覆盖了。

　　无穷无尽的鲜血在这个空间内流淌着，整个空间中都充斥着一种让人毛骨悚然的血腥气味。

　　而更为夸张的是，那些巨大而恐怖的尸骨在血海中沉浮着，在它们的身上，虽然死气依旧，但是经过了血海的滋润之后，已经多了一份另类的生机。

　　似乎它们都有着转换为死灵骸骨的趋势。

　　“啪……”

　　仿佛是感应到了嬴乘风的窥探，这些巨大骨骸抬起了头。

　　那一个个空洞的眼眶中跳跃着红色的火焰。

　　一股股巨大的威压冲击而来，瞬间就将嬴乘风的这一缕精神意念给轰爆了。

　　对于这些巨大骸骨而言，它们并没有特意的进行攻击。但是，就凭它们此时的眼神，就已经足以秒杀嬴乘风的这一缕精神意念了。

　　幸好嬴乘风是霸王枪器灵的主人，而且进入其中的也仅仅是一丝精神意念罢了，所以他的精神意念虽然因此而崩溃，但对于身体却没有多大的影响。

　　嬴乘风长喘了一口气，将自己所见到的一切传给了丹炉器灵。

　　这家伙的脸色也是变了，口中喃喃的低语着，似乎是想起了什么异常可怕的事情。

　　可是，无论嬴乘风如何询问，它就是打死不肯开口了。

　　正当嬴乘风恼怒之时，他突然感到了身体一阵震动。

　　迫不得已的收回了精神意念，嬴乘风睁开了双目，看到汪杰正一脸紧张的拉住了他，并且不顾一切的来回摇晃着。

　　对于一个正在锻造圣器的大师而言，这样做可是极为不敬和危险的事情。

　　嬴乘风正待怒斥之时，心中却是一动。

　　他迅快的抬头望天，不由地倒抽了一口凉气。

　　不知何时，这一片天已经发生了巨大的变化。

　　那天空中，无边的云层不知何时凝聚，而且更为可怕的是，这些云层就像是一股墙壁，重重叠叠的压了下来。

　　此时，云层距离他们的高度，甚至于只有短短的几十丈了。

　　所以，当嬴乘风抬头望天之时，才会有着如此恐惧的感觉。

　　似乎这天和地即将粘合在一起了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　云层中，阵阵的雷鸣声爆响，虽然尚未有闪电轰落。但多次经历过天地之忌的嬴乘风却知道，如果这闪电劈下来，绝非人力能够抵抗。

　　此时，这天地之威的强大，已经超出了他认知的极限。

　　就连昔日寒冰器灵成形的那一刻，也远没有这般的夸张和恐怖。

　　他的心中迅快的闪过了一个恐怖的念头。

　　霸王枪融合死亡定位石成功之后，算是什么级别的圣器呢……

　　“逃，快逃。”

　　汪杰在他的耳边厉声吼道。

　　嬴乘风一怔，他随即反应过来，大袖一挥，将丹炉卷起，和汪杰向着入口处狂奔而去。

　　面对如此天劫，只要是稍有头脑之人都知道，万万无法与之对抗的。

　　大门陡然打开，两个人以抱头鼠窜的速度逃了出去。

　　而就在大门关闭的那一刻，他们同时回头，眼角似乎是瞥到了一团电光轰然砸下……


第172章当机立断

　　幽光通道还是一如既往的平静。

　　在这里，没有闲人走动，显得肃静而安全。

　　在通道之内，每相隔一段距离，就会有一间石门的存在。

　　这些石门的上方，都嵌入了一个小小的圆珠子，这就是所有强者们都梦寐以求的定位石。而每一个定位石，都联通着一个特殊的小空间。

　　其实，小世界种类繁多，真正适合用来给大师们强者使用的小世界并不是很多。往往十个之中也很难找到一个合宜的。

　　但是，光明圣教财大气粗，无数年的积累底蕴深不可测。

　　单是这种适合给大师级灵师们使用的小天地，就有着数十间之多。

　　豁然，其中一间石门打开，两道身影以飞一般的速度窜了出来。

　　他们的动作相当的狼狈，就像是在他们的身后，有着什么东西在紧追不舍似的。非但如此，他们刚刚从石门内出来，就立即反手将大门紧紧的关闭了。

　　这两个人自然就是嬴乘风和汪杰。

　　幸好此时在幽光通道内没有其他人，否则一旦见了他们两个人这番表情，肯定会惊掉大牙的。

　　嬴乘风二话不说，刚刚关闭大门就伸手一点。

　　顿时，一点寒光陡然闪现而出，寒冰长剑化作为一道人影，静静的站在了他的身边。

　　嬴乘风轻声喝道：“领域，锁定气息。”

　　“是。”

　　寒冰器灵轻轻的应了一声，他一挥手，身上一股寒意弥漫出来，瞬间就将他们三个人笼罩了进去。

　　汪杰的眼皮子剧烈的跳动了几下，其实在见到寒冰器灵轻易的就将圣锤大人冻成冰坨之后，他就有了某种预感。

　　而此时，当他亲身感应到这股力量的时候，就更加确定了自己的想法。

　　寒冰大人，果然是超出了普通圣器的极限，达到了起码是半神器的地步。

　　因为唯有这等级数的宝物，才能够拥有领域的威能。

　　寒冰器灵对于寒意的操控已经达到了精妙无比的地步，虽然他们三个身周寒气弥漫，但是这股寒意却在他们能够轻易承受的范围之内。

　　“轰……”

　　霍然间，一道巨响从嬴乘风身后的石门处传了过来。

　　那道响声震耳欲聋，而且连整个房间似乎都在微微发颤。

　　汪杰的脸色微变，他守卫幽光通道数百年。对于这里的环境了然于胸。

　　别看这里守备不严，但事实上，历代强者都曾经在这里进行过加持。别说是王级强者了，就算是传说中已经达到了半神境界的超级强悍者，都无法对这里造成什么具体的伤害。

　　毕竟，这里是幽光通道，随时随地都会有一些大师在这里进行锻造圣器或者是炼制丹药等等。

　　若是这里被人攻击而倒塌，那么整个圣教受到的损失就太大了。

　　所以，此地的防御力量之强大，绝对是汪杰生平仅见。他甚至于怀疑，唯有神灵出手，才能够让这里感到震动吧。

　　但是，此时他却清晰的感应到了，那来自于身后方的剧烈波动。

　　这是从石门内传来的动静，而且还是他们刚刚逃离的那座石门。

　　一想到那一方小空间内密密麻麻，无穷无尽的雷电组合，他的脸色顿时为之大变。

　　“不好，天忌之力要追踪而来。”

　　嬴乘风缓缓的摇头，道：“不可能。”他顿了顿，道：“这里已经是寒冰的领域，霸王器灵的所有气息都被封锁而无法溢出分毫。如果我们还在天雷之下，或许无法避开天地之力的感应。但是，我们现在已经来到了另一个世界，这天地之忌就算是再强大，也休想追踪到此了。”

　　“轰……”

　　他们的脚下微微的颤抖了一下，虽然幽光通道经过了历代大能的加持，稳固的到了极致。但是，那一方小天地中的雷电之力太强大了，单单的轰击的余波都让这一片世界有着承受不住的危险。

　　那石门之上更是突兀的出现了一道细微的裂纹，虽然这道裂纹很细，但却是那么的让人触目惊心。

　　嬴乘风的脸色大变，他厉声吼道：“快，放弃这个小世界，使用秘法将定位石抛入虚无空间。”

　　“这……”汪杰一怔，不由地犹豫了起来。

　　定位石的价值就不用说了，这种适合大师级强者使用的定位石更是罕见。

　　虽然他如今已经晋升王级强者，但也没有资格做出舍弃一方小天地的决定。

　　嬴乘风双目赤红，怒喝道：“快点，一旦雷电的力量超过小世界的承受力量，那么这里也会受到波及。我知道这里肯定会有舍弃之法，不能再犹豫了。”

　　汪杰长叹一声，他双手迅快的在石门两边点动着。

　　仅仅是片刻间，他已经连续不停的敲打了上百下。每一下敲打，门框都会微微的颤抖一下。

　　最后，他握掌为拳，轰然一拳击向了石门之上的定位石。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，他们眼前的石门一阵晃动。随后就是一道山崩地裂般的响动，那石门向着后方退去，并且渐渐的消失在他们的眼眸之中。

　　不过，他们都可以清晰的看到，在石门向后退去的过程中，那门上的裂缝已经是越来越多，越来越大。

　　就在石门彻底消失前的那一刻，已经是陡然裂开，并且绽放出了无尽的雷电之光。

　　眼前的空间一阵诡异的波动，那石门消失处本来是一个巨大的黑洞，但是当能量波动之后，黑洞消失，被一堵平白出现的墙壁给挡住了。

　　两个人对望了一眼，相顾骇然。

　　汪杰苦笑一声，道：“大师，您说得对，如果不是舍弃了这个小空间，那么幽光通道肯定会被其波及。”

　　那方小世界中所凝聚的雷电之力实在是太强大了，短短的片刻间就已经将小世界彻底摧毁。

　　他们所看到的那冲破了石门封堵的雷电，其实就是天地之忌在毁灭了整个小世界之后所溅射而出的庞大能量。

　　这股能量若是在幽光通道内横行，肯定会引来难以预测的灾难。不过，如今那个小世界已经沉沦到了无尽虚空之中，这一点儿雷电之力就像是在圣域中放了一个耀眼的爆竹，基本上不可能造成任何的影响。

　　豁然，众人身边的房门打了开来，一位锻造大师疑惑的走了出来。

　　在向嬴乘风和汪杰打过招呼之后，这位锻造大师朝四周看了半响，嘴巴里嘀咕着什么，又走进了屋内，重新将房门掩上了。

　　嬴乘风和汪杰相视苦笑，他们知道，这是雷电轰鸣，让整个幽光通道都受到了波及，就连那些待在不同小世界中的大师们亦是隐隐的有所感应了。

　　幸好的是，因为这里相隔着两个世界，而且嬴乘风当机立断，立即舍弃了这一方小世界，所以造成的震动感并不是很大。

　　除了这位大师好奇心发作出来看看之外，其余的大师都是窝在屋内，不肯浪费宝贵的时间。

　　租用幽光空间，可是需要一定的积分为代价，没有人愿意浪费这得之不易的宝贵积分。

　　送走了这位大师之后，汪杰压低了声音，道：“大师，您究竟锻造出了什么品阶的装备啊。”

　　此时，他已经有所预感，霸王枪的等阶只怕还要在寒冰大人之上。

　　而寒冰大人就已经是相当于半神器的存在了，那么……

　　只要一想到嬴乘风大师有可能锻造出了神器，他的眼眸内就是一片片的小星星肆无忌惮的飞舞着。

　　嬴乘风苦笑一声，摇着头，道：“我也不知道。”

　　“啊。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“霸王器灵这一次能够成功，是一个特例，一个完全无法复制的特例。所以，我也不知道它的品阶能够达到哪一步。”他犹豫了一下，又道：“不过，他不会比寒冰逊色就是了。”

　　“是。”汪杰低低的应了一声，他垂下了目光，眼眸中还是有着一丝难以掩饰的激动之色。

　　能够亲眼目睹起码是半神器级别的装备诞生，他也算是不虚此生了。

　　嬴乘风转头，看着眼前的墙壁，苦恼的道：“汪兄，这一方小世界毁了，我们要如何交代呢。”

　　汪杰顿时一愣，他刚才满脑子都是霸王枪器灵之事。如今才醒悟过来，自己两人已经有了一个天大的麻烦。

　　苦笑一声，汪杰道：“大师，此事我们隐瞒不得，必须禀告教宗陛下，并且由陛下亲自裁决。”

　　嬴乘风一怔，道：“汪兄，我身上还有一颗定位石，内中空间比较合适，如果以此替代，你以为如何？”

　　汪杰心中讶然，定位石那是何等难得的东西，这种自成一方天地的宝物，绝对是旷世奇珍。想不到赢大师的身上就有一个，而且还是适合大师锻造的特殊空间。

　　一时间，他心中颇为感慨，赢大师的身家，真是太丰厚了。

　　不过，面对嬴乘风的询问，他还是摇了一下头，道：“大师，幽光通道乃是圣教中最重要的一个地方，有着强者坐镇和监视，我们是瞒不下去的。”

　　“那上一次……”

　　“上一次的规模如何能够与今日相比啊。”汪杰无可奈何的道：“如果远方的监视者连如此巨大的动静也无法感应的话，那么圣教强者也就坠落了。”

　　嬴乘风轻叹一声，虽然他绝对不愿意将此事曝光，但是如今看来，已经是不太可能了。

　　“叮……”

　　豁然，悦耳的叮咚声响了起来，一道光伴随着这美妙的声音来到了汪杰的身边。


第173章教宗陛下

　　汪杰的脸色微微一变，他伸手一操，立即将这一道光接在了手中。

　　嬴乘风心中一动，道：“这是……”

　　眼眸中闪过了一丝复杂的神色，汪杰苦笑一声，道：“大师，这是教宗陛下的传信。”

　　嬴乘风的眉头皱了起来，教宗陛下对于光明圣教的掌控程度竟然是如此之强，这里的事情刚刚发生那么短的时间，他就有所察觉了。

　　仿佛是看透了嬴乘风的心思，汪杰轻叹一声，道：“大师，每一间幽光空间都是登记在册的，空间的变化或许并不会很快被人察觉，但若是空间突然少一个，那么教宗陛下断无不知之理。”

　　嬴乘风沉吟片刻，缓缓点头，道：“教宗陛下怎么说。”

　　“陛下要我立即过去解释。”

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“汪兄，我与你同去。”

　　汪杰的眼中闪过了一丝感激之色，但却是摇着头，道：“不妥，陛下只是要我一人前去，大师不必出面。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“此事因我而起，怎能让你独自承受。”

　　汪杰哈哈一笑，道：“大师放心，别忘了我已经晋升王级，纵然是有罪在身，陛下也会额外开恩的。”他顿了顿，道：“最多就是被陛下派往战场，在那里建立功勋以弥补今日的过失罢了。所以，大师请放心吧。”

　　嬴乘风迟疑了一下，道：“据说战场的折损率极高，罕有人能够从中生还。”

　　汪杰微笑着道：“大师，在任何战场中，死亡居高不下的都是炮灰。不过，我们光明圣教虽然强大，但还没有达到用王级强者做炮灰的地步。”

　　嬴乘风缓缓点头，这句话确实属实。

　　王级强者那是何等强大的存在，就算是在整个光明圣教百亿人口中，也仅有数百人而已。

　　如果有人丧心病狂的将王级强者当做诱饵和炮灰的话，怕是立即就会引起轩然大波了。

　　不过，让汪杰独自一人去承受教宗陛下的怒火，这种事情嬴乘风却做不出来。

　　他裂开了嘴，微微的笑着，道：“汪兄，既然教宗陛下相召，那我们就去看他老人家吧。”

　　汪杰的眉头皱了起来，道：“大师，陛下是让我一个人前去解释。”

　　“没关系，我陪着你。”嬴乘风脸上笑意盈然，但是眼眸中的神情却是无比的坚定。

　　汪杰怔怔的看了半响，终于是无奈的答应了。因为他从嬴乘风的身上感受到了那种决不妥协的气势。

　　轻轻的开启了幽光通道，两个人一前一后的离开了此地。

　　放出了独木舟，他们朝着整个光明圣教的最中心处疾飞而去。

　　在圣教内部，除了王级强者和直属于教宗陛下的骑士团之外，其余人都不允许飞行的。

　　不过，如今汪杰不但已经晋升王级，而且他本身还负责幽光通道的守卫，自然是有着飞行的特权。

　　很快的，天空中光华闪动，已经来到了中心区域那最为高大巍峨的宫殿之前。

　　这里，是历代教宗陛下的居所。虽然此地没有什么奢华萎靡的气息，但处处透着一种高贵古朴的感觉，任何人来到此处，都会感到自身的渺小而自觉形秽。

　　“此地禁飞，来者何人，速速下来。”

　　豁然，一道巨吼声响了起来，这道声音直接刺透了云层，清晰的传到了两个人的耳中，就仿佛是在他们耳边轻吼一般。

　　汪杰不敢怠慢，他身上真气运转，独木舟立即降落了下来。

　　在这一处宫殿之前，有着数十骑士拱卫着。

　　他们每一个人都有着紫金境巅峰的实力，似乎只要稍一努力，就能够突破极限，进阶爵位。

　　虽然在其它宫殿的守卫中，也能够看到这等层次的骑士。

　　可是，能够派遣一、二个这样的骑士守门，就已经是相当奢侈的一件事情了。但是在这里，数十骑士竟然都是这等境界。

　　如此的大手笔，也唯有教宗陛下才能够做到。

　　为首之人高大魁梧，身上披挂着光明套装，整个人沐浴在一片光明之中，就仿佛是一个巨大的电灯泡般，释放着无尽的光之力。

　　汪杰伸手一挥，将那一道光飞了出去，口中道：“幽光通道汪杰，奉诏前来，请放行。”

　　那位高大的骑士手握光芒，稍稍的感应了一下，惊讶的道：“竟然是陛下的紧急手令，你们随我来。”

　　其实，在双方刚刚照面之时，就都已经感应到了对方身上的气息强弱。

　　这位身材高大的骑士，竟然拥有着巅峰大公爵级的实力。

　　若是单以气息而论，此人的修为怕是不在突破之前的汪杰之下。

　　同样的，此人虽然也感应到了汪杰身上的王者气息。但是，这股气息却并不足以让他感到畏惧，所以他在招呼之时，亦是不卑不亢。

　　可是，在见到了教宗陛下的谕令之后，他的动作立即快了数倍，免去了繁琐的检查程序，直接带着他进入了宫殿内部。

　　片刻之后，他们已经来到了一处大殿之中。

　　一位年纪苍老的几乎看不出岁数的老者走了进来，从那铠甲大公爵骑士的手中接过了谕令。

　　他检查了一下，慢悠悠的道：“汪杰阁下，陛下的谕令您看清楚了么？”

　　“当然看清楚了。”汪杰沉声道：“这是陛下的谕令，你以为我会忽视么。”

　　老者轻轻的咳嗽了几声，道：“可是陛下的谕令中，只是让你一个人前来啊。”他看着嬴乘风，那仿佛是老眼昏花的眼眸中陡然闪过了一丝异样的光彩，道：“这一位，又是何人。”

　　汪杰沉声道：“这位是锻造圣殿的嬴乘风大师，也是我决定追随的强者。”

　　老人的眼中终于流露出了几许的惊讶之色，他看着嬴乘风半响，道：“原来是赢大师，失敬了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“阁下不必客气。”

　　这个老家伙的年龄虽然不小，但身上的气息却并不强烈，最多也就是一位爵位强者罢了。

　　可是，他负责处理教宗陛下身周的一些事情，却掌握着极大的权力，所以嬴乘风也不愿意与这种人物交恶。

　　老人哈哈一笑，转过了头，看着汪杰，突地道：“汪杰阁下，如果老朽未曾记错的话，如果您有了想要追随的强者，那么就必须卸任幽光通道的职责。”

　　汪杰缓缓点头，道：“我知道，这一次前来，除了认罪之外，还有一件事情，就是交卸幽光通道的守护职责。”

　　老人点着头，认真的道：“既然你决定了，那就好。”

　　他的话中颇有几分遗憾和感慨。

　　然后，他向着嬴乘风行了一礼，道：“赢大师，真抱歉，汪杰阁下是奉诏前来，而陛下并没有召见您，所以请您在此等候。”他顿了顿，道：“我将禀告陛下，至于陛下是否愿意见您，那就不是我能够决定的了。”

　　嬴乘风还了一礼，诚恳的道：“阁下，这一次幽光通道的变故其实是因为在下引起来的。”他看了眼汪杰，肃然道：“无论如何，我也不会逃避责任，让汪杰兄一个人去承受陛下的怒火。”

　　老人磕巴了几下嘴巴，终于是轻声一叹，道：“也罢，我这就去禀告陛下，希望陛下能够同时召见你们吧。”

　　说罢，他转身，慢慢的离去了。

　　整个宽敞的大厅内，就仅余下嬴乘风和汪杰两个人了。

　　对望了一眼，汪杰的神情略略的有些紧张。

　　他毕竟是光明圣教的大公爵级强者，虽然已经认定了嬴乘风，并且成为他的追随者。但是那么多年来，教宗陛下在他们这些人的心目中，已经有了近乎于神话的地位。

　　所以，此时即将觐见之时，自然是有些紧张的了。

　　片刻之后，老人从殿内回来，他缓缓的道：“陛下愿意同时召见你们两位，请随我来吧。”

　　“是。”

　　两个人应了一声，随着这位老人进入了宫殿更深处的一处大厅。

　　在这个大厅的正中央，同样坐着一位老人。

　　此时，老人端坐于椅子中，他闭着双目，似乎是在休憩着。

　　他的身上没有任何珍贵的足以证明他身份的东西，一身灰色的合体衣袍上甚至于有了一丝淡淡的污渍。

　　可是，当嬴乘风和汪杰的目光落到这位老人的身上之时，却是不约而同的垂下了头，向着他恭敬的行礼。

　　他们所参拜的，并不是什么普通人，而是神灵在这个世界上的代言人。

　　光明圣教的教宗陛下。

　　缓缓的睁开了双目，教宗陛下那双睿智的，似乎能够看透一切的目光在两个人的身上扫了一圈。

　　随后，他的眼中闪过了一丝惊讶之色，并且缓缓的坐直了身躯。

　　“汪杰，你终于进阶了。”

　　“是，陛下。”汪杰激动的道：“弟子在幽光通道中蹉跎了数十年，幸好近日遇到了赢大师，在他的指点和帮助之下，汪杰侥幸进阶成功。”

　　嬴乘风的心中暗自点头，汪杰这番话并没有任何的夸张。

　　他能够晋升确实有很大一部分的运气，如果不是看见长剑独自一人承受天忌，让他心潮澎湃的话，他也未必就能够成功了。

　　教宗陛下的嘴角掠过了一丝淡淡的笑意，道：“能够成功就行了。”说罢，他转过了头，那目光落在嬴乘风身上之时，却是莫名的多了一丝凝重。

　　“赢大师，你身上的装备可否现身出来，让本座瞅上一眼。”


第174章半神强者

　　嬴乘风的脸色微变，道：“陛下，在下曾经打造过无数装备，不知道您需要看的是那一件呢？”

　　教宗陛下微笑着道：“你身上释放的寒系领域是哪一件装备，本座想要看的，就是哪一件。”

　　嬴乘风豁然抬头，望向眼前老人的目光中充满了惊骇之色。

　　寒冰长剑晋升半神器之后，自然是拥有着领域之能。而如今，他为了守卫和压制霸王枪晋升之后所引起的种种弊端，迫不得已发动了寒冰领域。

　　不过，在发动这个领域的同时，他也让寒冰器灵将领域的威能压缩至极限。

　　也就是说，如今这个领域所笼罩的范围，仅限于嬴乘风本身，就连他身周几步之外的汪杰都感应不到了。

　　可是，在见到了教宗陛下之后，这位深不可测的陛下竟然是一眼就已经看出了嬴乘风身周所萦绕着的领域力量了。

　　似乎是看出了嬴乘风的震惊，教宗陛下微微一笑，轻声道：“你是我们光明圣教自己培养出来的锻造大师，所以你放心，我绝对不会为难你的。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的扯动了一下，道：“陛下，若是属下不愿意将圣兵取出，不知会有什么后果。”

　　此时，在这个大厅之内，除了教宗陛下、嬴乘风和汪杰之外，就只剩下那位领路的老者了。

　　当听到嬴乘风说出如此大逆不道的话之时，这老者的眼睛立即瞪圆了。

　　在这一刻，他那佝偻的身躯陡然挺直，似乎整个人都因此而拔高了一截似的。

　　一股无以伦比的气息从他的身上释放了出来，这股气息庞大无比，仿若是高山峻岭似的朝着嬴乘风两人压迫而来。

　　这股气息的强大，竟然比已经晋升王级的汪杰更加凶猛狠厉，哪怕是爱丽丝殿下似乎也有所不及。

　　在嬴乘风的记忆之中，唯有那条高傲的火系红龙吉利菲尔德才拥有与之匹敌的强悍气息。

　　教宗陛下的实力果然是不可测度，那个看上去没有丝毫威胁的老人竟然是一位深藏不露的强者。

　　汪杰的头上冷汗涔涔，他一咬牙，猛然一步踏出，挡在了嬴乘风的身前。

　　其实，他对于嬴乘风竟敢违逆陛下的举动也是充满了惊恐。但是，他更加明白，赢大师这样做也是身不由己。

　　因为在寒冰大人的领域之下，还隐藏着一股充满了死亡气息的，更加恐怖的力量。

　　如果这股力量在充满了光明的圣地释放出来……

　　汪杰已经不敢想象，他们应当如何收拾残局了。

　　所以，他此时虽然已经是惊骇欲绝，但还是硬着头皮迎了上去。

　　老人狞笑一声，那笑声轰隆隆作响，此时在他的身上，已经是充满了庞大的生命能量，再也不见丝毫的苍老气息了。

　　然而，就在他一步踏出，那威压更加庞大之时。平静的坐在上位的教宗陛下却是轻轻的挥了一下手，道：“不要冲动，下去吧。”

　　老人一怔，身上的气息迅速的消弱了下来。

　　仅仅是一瞬间，他似乎又恢复到了原先苍老的模样。向着教宗陛下深深躬身，老人道：“陛下，这两个人如此不恭，您……”

　　教宗陛下哑然失笑，道：“你以为，在这个世界上还有能够伤害到我的人么？”

　　他的声音平静无波，仿佛是叙说着一件再也正常不过的事情了。但是，这句话却是如此的狂妄，一点儿也不曾将天下人放在眼中。

　　那老人弯下腰去，发自于真心实意的道：“陛下，除了神灵和时间之外，再也没有人能够伤到您了。”

　　“既然如此，你就退下吧。”教宗陛下缓缓的道：“顺便把老强尼给我叫来，就说他一直期待的人出现了。”

　　“是。”老人的脸上闪过了一丝怪异之色，那眼眸中甚至于有着一丝敬畏和恐惧。

　　嬴乘风敏锐的目光扑捉到了这一变化，他的心中微微发怔。

　　这位老强尼又是什么人，竟然会让如此强大的老人心生畏惧。

　　老人低着头，弓着身子，倒退着离开了大厅。但是此时，这位老人在嬴乘风两人的心目中却已经有了迥然不同的地位。

　　教宗陛下微微的点了一下头，道：“你们坐吧。”

　　在这个大厅内，有着数十张座椅，但是在他开口之前，嬴乘风和汪杰都不敢落座。而当他开口之后，他们两个人亦是顺从的坐了下来。

　　不过，就在屁股碰到座椅的那一刻，嬴乘风的心中却是迥然惊醒。

　　自己竟然坐下了，而是还是理所当然的坐了下来。似乎无论教宗陛下说些什么，他都会一五一十，完全的照办。

　　这种被人在不知不觉中操控的感觉相当的难受。

　　其实，在他进入这个大厅之内的时候，就已经有了这个迹象。

　　如果此时的寒冰长剑不是释放领域压制霸王枪器灵的话，或许在教宗陛下提出那个要求的时候，嬴乘风就已经稀里糊涂的答应了下来。

　　一念及此，嬴乘风的背心处顿时渗出了一片冷汗。

　　他隐隐的觉得，在这位教宗的身周，似乎也萦绕着一种看不见的力量。

　　豁然，他抬起了头，死死的看着教宗陛下那布满了皱纹的脸庞，眼眸中有着难以掩饰的震惊之色。

　　教宗陛下向着他微微点了一下头，道：“孩子，你看出了什么？”

　　汪杰的眼眸中闪过了一丝羡慕之色，能够被教宗陛下这样称呼的，在整个光明圣教中也是屈指可数啊。

　　而且，无论是身份地位，还是真正的年龄，陛下他都有资格这样称呼。

　　嬴乘风低下了头，恭敬的道：“陛下，您已经踏足神域了么？”

　　汪杰一怔，他惊讶的张大了嘴巴。

　　神域，那可是属于神灵的领域，又岂是凡人能够踏足的。

　　教宗陛下的脸上露出了一丝和睦的笑意，道：“你的眼光很不错，很少有人能够如此之快的察觉到我的领域。”

　　汪杰啊了一声，差点儿就要站起身来。

　　他看着教宗陛下，竟然是有些哆嗦的道：“陛下……，您，您已经晋升半神了？”

　　领域，是所有王级强者梦寐以求都想要拥有的东西。因为唯有拥有了领域，才算是摸索到了踏足神域的第一步。

　　只是，无数年来，被困于这一步之上的王级强者，却是数不胜数。

　　教宗陛下深深的看了他们一眼，他双手合抱于胸前，虔诚的道：“蒙光明之神的恩典，赋予我无上荣耀。”

　　汪杰立即起身，也是做出了同样的动作。

　　嬴乘风无奈之下跟着爬了起来，但心中却是暗自怀疑，光明之神难道还可以将领域赋予普通人么？

　　神灵虽然号称无所不能，但是对于来自于另一个世界的嬴乘风来说，神灵只不过是修行路上的先驱者和成功者。

　　他们达到了一个令普通人难以攀越的高度，所以才能够拥有种种不可思议的威能。

　　只是，想要将普通人提拔到与他们同等的高度……就算他们能够做到，怕也要付出足够的代价吧。

　　“赞美光明之神，让您踏足神域。”汪杰肃然说道：“伟大而无所不在的神灵，一直是最为公平的。”

　　嬴乘风嘴角一撇，心中暗道，你这家伙到底是我的追随者，还是神灵的追随者啊。

　　正当汪杰有些情难自禁之时，一道冷冽的声音陡然响了起来。

　　“陛下，您竟然召唤我，真是令我难以置信，而且受宠若惊啊。”

　　听到这个声音之后，嬴乘风不由地微微一怔，脸上的神色也变得古怪了起来。

　　他记得这个声音，在他前往圣教库房之时，这个声音的主人就曾经给他大开方便之门，让他拿到了一些好东西。

　　因为这道声音中那特殊的冷峻味道，所以只要是听过之人，就绝对不会忘记。

　　汪杰亦是豁然转身，他的目光中同样有着难以置信之色。随后，他压低了声音，对嬴乘风道：“大师，这位是圣教库房的守护者。他的来历神秘莫测，守护库房已有数百年之久。”顿了顿，他又道：“传说有位骑士王殿下得罪了他，结果数月之后，那位声望如日中天的殿下就在战场上被异教徒斩杀了……”

　　嬴乘风的眼眉轻轻一扬，汪杰这句话的潜意识就是，这位骑士王死的蹊跷，或许与眼前这位强者脱不了关系。

　　一道彪悍的人影如同一阵狂风般的走了进来。

　　他的身材并不高大，但是行止之间处处透着一股子狂傲有力的感觉。

　　这是一种强大的到了极点的压迫感，纵然是在教宗陛下那平淡无为的领域笼罩之中，亦是充斥着无以伦比的存在感觉。

　　嬴乘风的心中微微一动，他隐隐的感觉到了，这位叫做老强尼的人物，似乎拥有着不逊色于教宗陛下的实力。

　　他的脸上泛起了一丝淡淡的苦笑，光明圣教果然是底蕴深厚，就连半神级别的强者，也不止一个。

　　那人的目光一转，看了眼嬴乘风和汪杰，不由地惊咦了一声。

　　特别是那双目光落在嬴乘风身上的时候，更是透着一丝难以形容的灼热感。

　　嬴乘风只觉得浑身发毛，连忙起身，轻咳一声，恭恭敬敬的道：“晚辈嬴乘风，参见强尼前辈。”


第175章缘故

　　老强尼的目光在嬴乘风的身上来回扫视了几下，他缓缓的点着头，道：“不错，很不错。”

　　教宗陛下并没有在意他的无礼，或者说，因为老强尼确实有着骄傲的资格，所以他在教宗陛下的面前，也是如此自然的态度。

　　嬴乘风向着老强尼深深一躬，谦虚的道：“前辈谬赞了。”

　　老强尼哈哈大笑，道：“我从不说谎，哦，不对，你并不是不错。”他伸出了手，在嬴乘风的肩上拍了几下，道：“你……了不起。”

　　嬴乘风一脸尴尬的站在原地，他还是第一处遇到这样的强者，真有些不知所措了。

　　教宗陛下微微一笑，突地道：“强尼，你所期望的那个人已经出现了，恭喜。”

　　强尼没好气的瞪了身后老人一眼，道：“看你这话说的，好像就我一个人期待似的。哼，我就不信，你会无动于衷。”

　　教皇陛下脸上笑容不变，而且也没有反驳什么。

　　嬴乘风的心中微动，莫非这两位之间，也有着什么不为人知的约定？

　　老强尼的目光越过了嬴乘风，落到了汪杰的身上，他双眼皮子一翻，道：“你刚才说的话我都听到了，哼，背后嚼舌根，不是什么好东西。”

　　汪杰一怔，脸色顿时变得通红了起来。

　　他虽然早就知道对方的实力远非自己能够比拟，但是在相隔那么远的情况下，却还是能够听见他近乎于虫喃声音。说明此人的实力，应该远在自己的想象之上。

　　老强尼轻哼了一声，道：“我不怕有人诋毁，也不怕有人报复。所以，我可以告诉你，那个传说是真的，得罪我的骑士王也是因为我的缘故而死在了战场之上。”他冷冷的看着汪杰，道：“你还有什么话要说么。”

　　汪杰的脸色一阵青一阵红，竟然是说不出话来。

　　嬴乘风连忙道：“前辈，汪杰是晚辈的追随者，他适才仅仅是想要给我介绍一下这里的情况罢了。如果有什么误会，还请前辈见谅。”

　　“哼。”老强尼冷哼一声，竟然是不再搭理汪杰，似乎这位新晋升的王级强者根本就不曾放在他的眼中似的。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“强尼，你还是如此暴躁的性格，又如何能够成就神位。”

　　老强尼放声长笑，道：“那么你这种毫无脾气的性格，就一定能够成就神位了？哼，我们各施所能，看看谁能够笑到最后吧。”

　　嬴乘风和汪杰对望了眼，他们隐隐的感觉到了，自己似乎是沾染上了一些了不起的事情。

　　老强尼豁然一拍脑袋，转头道：“嬴乘风，我让你每月来库房一次，挑选珍稀原料，你怎么一直没来。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，在下想要将这个机会积攒下来，然后一次性挑个够。”

　　老强尼微怔，他摸了摸鼻子，道：“这个嗜好……哎，真是搞不懂你们这些顶尖锻造大师的想法。”他顿了顿，妥协道：“不过，随你的心意吧，什么时候想起来了，就只管来。”

　　“是，多谢前辈。”嬴乘风恭敬的道谢。

　　汪杰羡慕的看了眼身边的嬴乘风，圣教库房啊，那可是连王级强者们也要流连忘返的圣地。

　　只是，在那里驻扎着一位老而不死的强大存在，哪怕是骑士王殿下们，也是不敢得罪的。

　　可是，嬴乘风却得到了这位存在的欣赏，并且允许他每个月都获取一件珍贵原料。这种恩宠，绝对是独一无二。若是传了出去，嬴乘风肯定会成为众矢之的。

　　教宗陛下缓声道：“嬴乘风，你可以放心，我们并不是想要贪图你的半神器。”他的声音愈发的温柔：“我们只是想要确定一下，你是否真的拥有锻造半神器的能力。”

　　嬴乘风一怔，他毫不犹豫的道：“只要有足够珍贵的材料，在下就能够锻造。”他转头，看了眼汪杰。

　　虽然汪杰的头皮有些发麻，但还是上前一步，道：“陛下，大师说的是真的。我们锻造之时的那一处幽光空间，就是因为大师锻造出了不起的装备之后，被天雷轰散的。”

　　“哦，原来如此。”教宗陛下微笑着道。

　　他召唤汪杰过来，本来就是想要询问幽光通道中究竟发生了什么事情。可是如今连这个过程也省略了。

　　汪杰豁然屈膝跪倒，他肃然道：“陛下，幽光空间的损伤是属下镇守不力。属下特来请罪，请陛下将属下发配战场，为光明之神献上我卑微的力量和生命。”

　　嬴乘风眼皮子急骤的哆嗦了几下，自己好不容易将一个王级强者收服，怎么能让他毫无价值的登上什么战场啊。

　　如果真是这样，自己在他身上的投资，十有八九可都会打水漂了。

　　“呵呵，你不用请罪了。”教宗陛下笑眯眯的道：“圣教中诞生了一位能够锻造半神器的大师，这是大喜事。以区区一个幽光空间为代价，呵呵，值得了。”

　　嬴乘风和汪杰同时放下心来，不过他们的心中依旧是有着一丝疑惑。

　　幽光空间啊，那可是一方小世界，竟然就这样轻描淡写的放过了。

　　自己不会是在做梦吧。

　　老强尼的眼睛微微的眯了起来，他豁然迈开了大步，朝着嬴乘风走来。

　　随着他的身体靠近，嬴乘风的身上立即承受到了一股雄伟澎湃的力量压制。在这股恐怖的力量之下，他甚至于要跌坐在地了。

　　不过，他身上的寒意骤然间浓烈了起来。

　　寒冰器灵感应到了主人即将面对的强者，立即是释放出了部分领域威能，帮助主人对抗这前所未有的强大敌人。

　　老强尼并没有真正的上前，在走了三步之后立即停下。他感应着从嬴乘风身上释放的寒意，满意的点着头，道：“领域，这是一把寒系圣兵的领域。呵呵，充满了严寒和冷冽的杀意，是一把好兵器。”

　　嬴乘风勉强挤出了一丝笑容，道：“多谢前辈夸奖。”

　　他的心脏砰然而跳。

　　寒冰器灵压制霸王枪的气息已经是相当的吃力，再分出一丝力量，已经是极限了。

　　如果老强尼再靠近一步，那么霸王枪的秘密也就休想再保住了。

　　好在，老强尼的目的仅仅是探查一下，而没有与嬴乘风结仇的意思。

　　他退后了几步，道：“陛下，我相信他的话，赢大师有能力锻造半神器。”

　　“好。”教宗陛下缓缓的从椅子上站了起来。

　　他的面容苍老，他的动作缓慢而无力。但是，不知为何，任何人在见到他的时候，都会不自由主的变得恭敬和卑谦起来。

　　这就是教宗陛下的力量，能够让人在不知不觉中臣服于他。

　　“嬴乘风，我想让你为我……和他”教宗陛下点了老强尼一下，道：“每个人锻造一把半神器，你可愿意？”

　　嬴乘风的脸色微变，他抬头，道：“能够为两位效劳，是在下的荣幸。但是，半神器的难度，两位也应该知道。”

　　老强尼不耐烦的打断了他的话，道：“本座当然明白，一般而言，半神器唯有半神强者才能够锻造。而如你这般，在区区爵位之时就锻造出半神器的，纵观光明圣教成立数千年……不，据本座所知，大地上从未曾出现过。所以，你放心吧。”他拍了拍胸膛，道：“无论你是否能够锻造成功，本座都不会责怪你的。”

　　教宗陛下亦是缓缓点头，道：“老强尼说的不错，我们只希望你全力以赴，而不是希望你背负过重的包袱。”

　　“哈哈。”老强尼笑了几声，道：“小伙子，你就努力吧，我们会为你准备足够的材料，保证你成功就是了。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“谢谢前辈，不过，您是否知道，要锻造半神器需要什么东西呢”

　　“老夫自然明白。”老强尼轻叹一声，道：“在光明圣教中，诺伊尔的锻造之术无疑是最强大的。但是，他距离能够锻造圣器的境界，还差了许多。呵呵，不过天见可怜，将你送到了我们的身边。”他的双目炯炯，死瞪着嬴乘风，道：“我早就说过，你一定能够超过诺伊尔。但没想到的是，你提升的速度竟然是如此之快。”

　　事到如今，嬴乘风也实在是无话可说了。

　　他点了一下头，道：“陛下，前辈请放心，在下一定尽力。”他顿了顿，又道：“在下锻造圣器，消耗的心力过大，此时疲惫不堪，想要回去休憩，请陛下和前辈见谅。”

　　教宗陛下轻轻的一挥衣袖，道：“汪杰，从此以后，你就是赢大师的守护了。带着赢大师下去吧。”

　　“是。”汪杰感慨万千的说道。

　　他知道，从此以后，自己就不再是幽光通道的守卫，而是彻底的变成了赢大师的追随者。

　　一想到近百年在幽光通道中的时光，他的心中就难免有些惆怅。

　　不过，对于教宗陛下的话，他可没胆子违逆。

　　与嬴乘风一起，缓步离开。

　　而就在他们即将步出大厅的那一刻，老强尼暴跳如雷的声音就在里面回荡着：“第一件半神器是我的……”


第176章借势

　　独木舟在天空中快速的飞行着。

　　嬴乘风和汪杰两人在独木舟上呆呆的站着，从进入幽光空间开始锻造，直到觐见陛下完毕，这一切似乎都有着一种如坠梦中的感觉。

　　如果不是身上寒冰器灵释放着领域，压制着霸王器灵的话，就连嬴乘风都难以想象所发生的一切。

　　其中，最令人感到不可思议的，自然就是那强大的天雷竟然将一方小世界都毁去了。

　　这个罪名无论放到任何宗派之中，都堪称是弥天大罪。

　　可是，教宗陛下却轻易的放过了，甚至于连一点点的责罚都没有。

　　汪杰轻叹一声，道：“大师，这一次多亏了您。”

　　嬴乘风苦笑着摇头，道：“那两位想要的半神器，只怕不是普通货色，也不知道我能否锻造出来。”

　　汪杰的双目一扬，道：“大师，我相信，您连……都能够锻造出，那么半神器应该没问题。”

　　他虽然不知道如今的霸王枪达到了何等层次，可是能够引来如此程度天忌的，绝对要高于普通的半神器。

　　嬴乘风呵呵一笑，他的心中豁然一动，道：“汪杰兄，我还有一件事情要办，越快越好。”

　　汪杰应了一声，加大了真气灌输，独木舟化作了一道虹光，片刻间就已经回到了嬴乘风的庄园。

　　双脚刚刚着地，嬴乘风就大吼道：“灵塔真人，武老。”

　　数道身影飞一般的跑了过来，不仅仅是灵塔真人和武老，就连金刚王和霸王等也到了。

　　“主人，您终于出来了。”霸王一见到他，顿时就是热泪盈眶。

　　金刚王一旦回到了嬴乘风的身边，霸王就变得老实了。

　　虽说此时双方还有着境界之差，但霸王愣是不敢挑衅金刚王。

　　所以，这段日子来，霸王可是过得战战兢兢，远不如以前的自由了。

　　嬴乘风微微一怔，他目光在霸王和面无表情的金刚王身上一转，顿时是了然于胸。他哈哈一笑，道：“霸王，你最近很闲啊。”

　　霸王的眼眸一亮，道：“主人，我确实闲的浑身发痒，您有什么差遣么？”

　　寇明在一旁眉头略皱，小声的提醒着：“大师，霸王与龙族的约斗，就差一个月了。”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“无妨，别说一个月，就算是十天半月也足够了。”

　　寇明应了一声，不再劝阻。他只是嬴乘风的追随者，负责拾遗补缺罢了，至于如何决定，还是要看嬴乘风本人的。

　　“灵塔真人、武老，请你们收拾一下，我们马上回归灵域。”嬴乘风沉声说道。

　　“什么？现在回去？”灵塔真人惊讶的道：“您是想……”

　　嬴乘风毫不犹豫的道：“既然有人想要挑衅我们在灵域中的地位，那我们当然要以牙还牙了。呵呵……”他冷笑一声，道：“不将心腹之患解决了，我可不安心。”

　　“可是……你不是希望能够联合各殿骑士一起么，现在就过去是不是有些仓促了。”武老迟疑的问道。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“放心吧，就算他们不在，难道我们还对付不了一些最多紫金境的武者么。”

　　“赢大师，虽然我们得到的消息，那些门派中的骑士已经离去。但……”灵塔真人犹豫了半响，道：“或许还会有人隐匿其中也未必可知啊。”

　　一个骑士王能够调动的力量是极其可怕的，如果在那些叛逆门派之中安排几个骑士长，甚至于是一个大公爵级强者，那灵塔真人和武老可就要坐蜡了。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，看了眼身周，道：“你们放心，这一次，我们大家同去。”

　　灵塔真人和武老对望一眼，随后是大喜过望。

　　如果只有他们两人，就算是借他们两个胆子，也是不敢前往的。

　　但是，既然汪杰、寇明、两只强大圣兽一起去的话，那他们还担心什么呢。

　　嬴乘风既然做出了决定，众人自然是立即行动了起来。

　　不过片刻，凡是庄园中能够当家作主的人都集中在一起。哪怕是跟随着在嬴乘风身边，名义上的四名婢女都到了。

　　虽说沈玉琪等人没有多少战斗力，但既然她们也想凑这个热闹，嬴乘风自然是高举双手欢迎了。

　　回归灵域有两种办法，其中一种是嬴乘风展开灵域山河图，将众人送进去。

　　但是，这个办法立即被他否定了。

　　灵域山河图是他最大的底牌之一，在这个时候动用，岂不是有些儿戏。

　　而另一种办法也十分简单，只要他们来到圣教固定的传送阵中，付出一定的积分之后，就可以顺利的回归灵域了。

　　毫无疑问的，嬴乘风选择了第二个办法。

　　一行人急匆匆的来到了圣教传送阵。

　　这里，是一处巨大的，占地百里的平地。无数传送阵整整齐齐的叠加在一起，形成了一个无比美妙的图案。

　　若是将传送阵的极限开放，那么可以同时传送十万余人。

　　当然，那时候动用的资源也将是一个天文数字了。

　　嬴乘风等人数不多，只需要使用最小的一个传送阵就可以了。

　　然而，就在嬴乘风缴纳了积分之时，那位负责传送阵的骑士长却是脸色微变，恭敬的道：“赢大师，请您稍候。”

　　嬴乘风眉头略皱，道：“发生了什么事情。”

　　那骑士长陪着笑脸，道：“陛下突然传旨，请您暂留片刻。”

　　嬴乘风微怔，实在是想不出教宗陛下这样做的原因。但是，此时他可不敢违逆那位半神级强者的意思，只好皱着眉头等候着。

　　“大师，您还是留下吧。”汪杰上前一步，在嬴乘风的耳边轻声说道。

　　嬴乘风微怔，道：“为什么？”

　　汪杰苦笑着道：“您已经答应了陛下和强尼阁下，要为他们锻造半神器的啊。”

　　嬴乘风何等聪明，闻言而知义，他哭笑不得的道：“你是说，陛下是在怀疑，我要逃走？”

　　汪杰轻咳了一声，他并没有直接回答，道：“若是换做我，也会有这样的顾虑啊。”

　　嬴乘风虽然答应了，但是一转背就立即是兴师动众的带领所有亲人离开。教宗陛下除非是不知情，否则断无袖手旁观之理。

　　长长的吐了一口气，嬴乘风无奈的道：“我若是想要逃走，也不可能拖家带口的了。哎，想不到，借他们一点势竟然是如此之难。”

　　汪杰一怔，道：“借势？”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“在我的领地中，除了叛逆之外，最主要的是一些骑士王们派遣下去的骑士在搅风搞雨。我这一次下去，就是想要将他们一网打尽。哼，有陛下和老强尼在我的身后，我倒是想要看看，还有哪个不识相的敢来找麻烦。”

　　汪杰磕巴了一下嘴唇，心中却是暗自纳闷。

　　赢大师究竟做了什么伤天害理的事情，竟然有数位骑士王大人找他的麻烦。

　　他一直驻守幽光通道，全身心的想要晋升王级，所以并不知道嬴乘风初入圣教所发生的事情，自然也无法知晓其中缘由了。

　　众人默默的等待着，好在仅仅是一刻钟后，一位老人就带着上百骑士急匆匆的赶到了。

　　在见到这位老人的时候，嬴乘风和汪杰同时脸色一变。

　　若是从外表上看过去，这位老人与一个普通人无甚区别。

　　但事实上，他们都非常清楚，在这位老人的体内，隐匿着庞大的力量。那可是能够与红龙吉利菲尔德匹敌的力量，绝非嬴乘风等人能够抗衡。

　　老人来到了众人的面前，向着嬴乘风微微躬身，道：“鄙人邦德，奉陛下之命，请问赢大师为何离去？”

　　嬴乘风也不隐瞒，道：“邦德大人，在下的灵域领地之中出现了一些不稳定的因素，在下此刻赶过去，就是要将这些不稳定的因素全部消除。”他停顿了一下，道：“如此一来，在下才能够放心的为陛下服务啊。”

　　邦德缓缓点了一下头，道：“赢大师，您是圣教大师，您的生命是圣教最宝贵的财产。所以，鄙人奉陛下之命，带领骑士们贴身保护您的安全。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，心中颇为恼怒。

　　什么保护他的安全，这分明就是在监视他么。

　　眼珠子微微一转，嬴乘风道：“邦德大人，我这一次前往灵域，可是要剿杀叛逆的。”

　　邦德微微一笑，道：“您的旨意就是光明的意志，违逆您的人，就是心怀叵测的异教徒，我们的骑士最痛恨的就是异教徒，他们可以成为您手中的刀剑，为您劈荆斩棘，扫平一切障碍。”

　　嬴乘风大喜过望，心中的那点儿小怨怼早就是不翼而飞了。

　　老邦德这句话的意思十分明白，教宗陛下派来的骑士们固然是用来监视他，但他却可以指挥和调度。

　　有了这些骑士在身边，嬴乘风相信此行会更加顺利。

　　其实，若是单纯的想要剿灭灵域中的那些门派，他们这些人下去已经是绰绰有余了。

　　但是，如果教宗陛下的骑士团出手，那么威慑力将会扩大千百倍。

　　嬴乘风本来就打算借助于教宗陛下和老强尼的势，如今邦德自己送上门来，他还有什么话可说呢。

　　一声令下，传送阵中光芒四溅，将这百余人尽数的笼罩其中了。

　　随后，众人的眼前开始了星光流转，当一切平静之时，他们静静的出现在了灵塔之前。


第177章质疑

　　灵塔前，顿时引起了一片絮乱。

　　虽说如今灵域和圣域间传送的事情已经不再是什么机密，但也并不是任何人都能够通过传送阵进行传送的。

　　更何况，是以这种正大光明的方式，一次性将百多名强者同时传送过来就愈发的罕见了。

　　似乎除了光明使者们第一次莅临之外，这里的人就再也没有见过如此之大的排场了。

　　所以，几乎就是在短短的片刻间，整个灵塔就已经被惊动了。

　　数道身影立即出现在广场前，为首之人正是大长老，其余几位长老和许帛涛跟在后面，他们的脸上都有着一丝担忧之色。

　　圣域中一向安定，就算是有什么变故，灵塔真人也会事先通过秘法与下面进行沟通。

　　而这一次的传送突如其来，他们甚至于没有接到任何的消息，自然是心情紧张了。

　　光芒一点点的褪了下去，终于，他们看清楚了那光芒中所笼罩之人，不由地长松了一口气，将那七上八下，几乎都要跳到喉咙口的心脏给放回了原位。

　　从光芒中现身出来的，竟然是以嬴乘风为首的一批人。

　　而且，更令他们放心的是，灵塔真人和武老也在其中。

　　众人纷纷上前，正要向灵塔真人行礼之时，他老人家却是双目一瞪，道：“还不过来拜见领主。”

　　众人一怔，那大长老立即转身，向着嬴乘风拜倒，高呼道：“拜见领主。”

　　其余人见了，不管愿意与否，都是跪倒拜见。

　　嬴乘风是这一片灵域的主人，在这里生活的所有生灵名义上都是他的领民。而领主的权力极大，拥有着可以随时处死领民的权力。

　　所以，虽然众人有些不习惯，但是在灵塔真人的命令下，却是没有人愿意拿自己的脑袋开玩笑。

　　嬴乘风轻咳一声，连忙道：“众位免礼。”他朝着灵塔真人道：“真人，你来安排一下，让无关之人散去吧。”

　　“是。”

　　灵塔真人做派十足，向着嬴乘风恭敬的行礼应是，这才开始分派任务。

　　见到灵塔真人在嬴乘风的面前，都是如此的小心谨慎，那些人才真正的敬畏了起来。

　　片刻之后，除了几位长老和许帛涛之外，其余人都已经远远避开。

　　灵塔真人沉声道：“那几个门派情况怎样了？”

　　大长老犹豫了一下，道：“这些事情都是帛涛去办的，帛涛，你来回答。”

　　许帛涛应了声，道：“祖爷，那几个门派中的强者似乎是察觉不妙，在很早以前就聚集在一起了。”他停顿了一下，道：“孩儿派遣高手前去探查，但是……”他的脸色微微一红，放低了声音，道：“那些高手都是一去不返，就连最擅长隐匿行踪的几位都是如此。”

　　灵塔真人沉着脸，缓缓的道：“你派遣了多少人。”

　　“前后加起来，超过了二十人。”许帛涛一咬牙，道：“其中有两位紫金境客卿。”

　　“哼。”灵塔真人不满的冷哼了一声，道：“既然知道危险，你还傻乎乎的派人过去作甚。”

　　武老打了个哈哈，道：“灵塔，你也别吓他了，为了探听到具体的虚实，就算是我，也要派人过去的。”

　　许帛涛松了一口气，感激的看了眼武老。

　　灵塔真人摇了摇头，道：“现在他们还在一起么。”

　　“是。”许帛涛犹豫了一下，道：“据孩儿所获得的情报推断，他们似乎是在……”

　　众人等了半响，却见许帛涛始终都不肯说出来。

　　灵塔真人一怔，哭笑不得的道：“你这傻孩子，这里都是信得过的人，你说来无妨。”

　　许帛涛这才道：“孩儿在怀疑，他们是在修炼秘法，想要集体冲击爵位境界。”说到这儿，他脸上的肌肉微微抽搐了一下，道：“孩儿知道，此事惊世骇俗，难以置信，但孩儿相信自己的判断。”

　　大长老等人都是默不作声，但是每一个人的眼中却都有着一丝不以为然之色。

　　这里可是灵域啊，千百年来，仅仅出现过两位爵位强者。

　　而许帛涛竟然判断出那些人聚集在一起，是为了冲击爵位。

　　这样荒谬的事情，自然是让人难以相信了。事实上，如果不是因为许帛涛的地位特殊，是灵塔真人嫡系血脉的话，大长老等人怕是早就将他关押起来了。

　　嬴乘风和寇明等人交换了一个眼神，寇明轻声道：“如果那些人都是紫金境巅峰的话，那么圣教确实有秘术能够让他们在短期内晋升爵位。”他想了想，又道：“不过这样的晋升方式，乃是压榨潜能的特殊手段，就算是成功晋升了，日后也休想再有寸进。所以，我们一般不会使用这种方法的。”

　　寇明和汪杰不同，他对于嬴乘风和众位骑士王殿下之间的恩怨可是完全知晓，所以才能够准确的提出自己的建议和看法。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“真是好计谋，让这些人晋升爵位之后，就算是有什么冲突，也是灵域本身争斗，可以把他们全部摘出去。哼，如此算计，不愧是吴老爷子。”

　　邦德听了他的话微微的抬了一下眼皮子，但随后又耷拉了下去，似乎是并未听到。

　　大长老的眉头大皱，道：“领主，想要晋升爵位，那是何等困难之事。”他向着众人抱拳一礼，道：“如今汇聚在那里的各派顶尖强者，起码有着数十之多，难道他们都能够晋升爵位？这爵位也太不值钱了吧。”

　　嬴乘风的嘴角微微的抽搐了两下，心中却是暗道。

　　在灵域中，爵位强者是至高无上的存在，但是在圣域中，爵位强者么……确实是不太值钱。

　　汪杰轻哼一声，冷然道：“区区数十爵位，又有何稀奇的。”

　　大长老翻了一个白眼，心中暗道，哪里来得白痴，你知道爵位强者代表什么吗，竟然敢如此的大言不惭。

　　只是，碍于嬴乘风和灵塔真人在场，他们几个都是敢怒而不敢言。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“汪兄，这里是灵域，你不必与人一般见识。”

　　汪杰微微的垂首，道：“是。”

　　巨象当然不会和蝼蚁一般见识了，不过，如果让汪杰知道，眼前这个小老儿敢在心中骂他白痴的话，肯定也会暴跳如雷，一巴掌将他抽死。

　　嬴乘风看了眼众人，道：“许兄，你可知道他们汇合的地点？”

　　许帛涛一怔，连忙道：“在下知道。”

　　“好，请带我们过去吧。”嬴乘风淡淡的吩咐着。

　　许帛涛犹豫着，道：“领主大人，他们的实力强悍无比，如果未曾晋升也就罢了，我们起码能够与他们放手一战。可若是真的晋升了，那我们过去，就是羊入虎口啊。”

　　他还有一句话没有说出来，那就是在这些人的身边，似乎还有着一群神秘人的守护，这些神秘人才是真正的高深莫测。

　　他派出去的两位擅长隐匿和探查的紫金境强者，就是折损在这些神秘人的手中。

　　嬴乘风微微一笑，道：“那么以你之见，又当如何呢？”

　　许帛涛沉声道：“他们若是不成功，那自然无需再提。如果他们成功了，那么肯定会想要覆灭灵塔。”他看了眼头顶上那高耸的灵塔，道：“我们就在这儿以逸待劳，等待着他们的到来吧。”

　　汪杰、寇明，以及两头圣兽都是翻起了白眼，就凭一些连爵位能否突破都不知道的小脚色，便要让他们在这里苦等么……

　　有心想要呵斥，甚至于是动手教训一翻。

　　但是，当嬴乘风介绍，这位是许夫人的亲身父亲之后，汪杰等人就立即熄了与他交恶的念头。

　　许夫人虽然名义上是嬴乘风的婢女，但嬴乘风对她的态度如何，众人都是看在眼中，放在心上的。

　　邦德突地轻咳了一声，道：“赢大师，如果您不介意的话，就让骑士们出动吧。”他此时最想做的事情，就是将这里的琐事解决了，然后与嬴乘风一起回归圣教。

　　所以，他并不在意嬴乘风是否动用教宗陛下的武力。

　　嬴乘风点了一下头，道：“如此，有劳了。”随后，他沉声道：“许兄，你就带路吧。”

　　许帛涛的脸色微变，看了眼灵塔真人。

　　灵塔真人笑骂道：“你小子就放心带路吧，既然大人们愿意出手，别说数十个爵位，哼，就算他们的人数再多十倍，也可以一网打尽。”

　　许帛涛和几位长老都是倒抽了一口凉气，真人没有发昏吧，竟然会说出如此大话。

　　只是，灵塔真人在这里数百年的积威非同小可，既然他开口了，哪怕是大长老也不敢反对。

　　许帛涛站了起来，虽然他的眼中还是有着一丝恼怒和遗憾之色，但是既然真人吩咐，他也唯有执行了。

　　嬴乘风哈哈一笑，转头看着众人，道：“大家有兴趣过去瞧瞧么？”

　　霸王摩拳擦掌的道：“主人，早就期待多时了。”

　　金刚王裂开了大嘴，他虽然没有说话，但是他的表情已经将他的想法表达了出来。

　　汪杰和寇明虽然对于欺负那些人没有多大的兴趣，但是既然嬴乘风提议，他们也不介意走一遭。

　　而邦德却是恨不得插翅飞到那里，早点将事情办妥。

　　他一挥手，身前立即出现了一艘巨大的，能够容纳数百人的战舰。

　　虽然这个战舰远没有骑士王座舰那么夸张，但是能够变化如意，也算是一件难得的宝物了。

　　他一挥手，道：“上去吧。”

　　许帛涛和几位长老膛目结舌的看着这艘巨无霸，莫名的，他们的心中突兀的多了几分信心。

　　或许，这些人真的能够对付数十位爵位强者吧。


第178章碾压灭杀

　　天空中的白云静静的漂浮着，似乎就在他们的头顶上触手可及。

　　大长老和许帛涛等人仰头而望，他们的心中都有着难以掩饰的激动。这，可是他们在这一生中如此的接近那高不可攀的云层。

　　至此，他们对于嬴乘风等人的话终于是有了一些信任。

　　来自于圣域中的强者，果然是非同寻常，其见识和能力远非他们能够比拟。或许，在这些人的眼中，爵位强者真的不算什么吧。

　　这一点，只要看看灵塔真人和武老在这些人中的地位，就应该能够看出一些端倪了。

　　船头处，嬴乘风沉声道：“邦德大人，我希望这一次骑士团下去，能够将敌人一网打尽。”他顿了顿，道：“我可不想见到什么漏网之鱼，也不愿意一次次的来返于两界之间。”

　　邦德那苍老的脸庞上闪过了一丝傲然，道：“赢大师，请您放心，我更加不希望您因为这点儿小事而劳累。”

　　他做为教宗陛下真正的心腹之一，自然明白教宗陛下需要的是什么。

　　此时，教宗陛下最需要的，就是适合他的半神器。而在光明圣教之内，唯一有可能锻造出半神器的，也就是眼前这小子了。

　　所以，别说这小子仅仅是提出了一个正当的要求，哪怕他提出什么过分的，贪婪无道的要求，邦德也会毫不犹豫的去为他办到。

　　因为在邦德的心中，就唯有一个念头，那就是为教宗陛下奉献一切，甚至于包括他的生命。

　　嬴乘风缓缓点头，有着这位老人的承诺，他终于放心了。

　　哪怕这一次无法将对方一网打尽，或者说吴老爷子派遣来这里的骑士尚有残留，他也不会害怕了。

　　因为邦德肯定会千方百计完成他的承诺。

　　“赢大师……就在这里了。”霍然间，许帛涛高声叫道。

　　战船飞行在半空，从上面俯览而下，看到的东西其实与地面上完全不同。可是，许帛涛乃是何等人物，仅仅是分辨了片刻，就已经认了出来。

　　嬴乘风低头，凝目看去。

　　下面是一处宁馨的庄园，在园子的四周，有着一望无际的麦田。

　　那绿中泛着淡黄，厚实的麦穗快要成熟了，原野像无风的大海。插花种着的油菜田，还是一片深绿，沉甸甸的油莱杆子，把过于高大的秸杆压得弯了下来，绿色的波浪，此伏彼起。

　　若是仅看表面，任谁也想不到在这个庄园中竟然汇聚了数十位强者。

　　汪杰的目光一转，稍稍的感应了一下，道：“大师，下面有十二个爵位强者。”

　　许帛涛豁然抬头，骇然的看向汪杰。

　　虽然汪杰是王级强者，但是自从他来到灵域之后，就很少发言，而周围的人虽然对他颇为敬重，但也没有到卑躬屈膝的地步，所以除了知情人之外，其余人根本就不知道他的一位多么强大的高手。

　　“十二位，这么说，他们应该尚未突破了。”嬴乘风微微一笑，道：“紫金境又有多少。”

　　汪杰一怔，讶然问道：“大师，我们还需要在意紫金境的垃圾么？”

　　大长老和许帛涛等人不约而同的翻起了白眼。

　　虽然他们都知道，汪杰这句话并不是针对着他们。但是，此人却在短短一句话中，就将绝大多数人都得罪了。

　　因为在灵域之中，能够晋升紫金境，就已经是一件非常了不起的事情了。

　　如果紫金境都是垃圾的话，那其他人岂不是连垃圾都不如了。

　　嬴乘风轻咳一声，道：“汪兄……”

　　汪杰双肩一耸，他再度看了一眼，缓缓的道：“紫金境有四十六个，其中七个人的气息极为凝炼，只要再修炼一段时间，就有可能晋升爵位了。”

　　“啊，”大长老惊呼了一声，眼中闪过了一丝惊讶之色，他沉吟片刻，向着许帛涛深深一礼，道：“帛涛，老夫向你道歉了。”

　　许帛涛连忙扶住了大长老，道：“大伯，您这是做什么？”

　　大长老轻叹一声，道：“先前你推断他们在这里修炼，都是为了晋升爵位。老夫一直心中存疑，如今才知道，你是对的。”

　　许帛涛连连摆手，道：“大伯，小侄不过是一时侥幸罢了，有何可以夸赞之处啊。”他抬头望了眼嬴乘风，道：“如今想要剿灭他们，还要请赢大师出手才是。”

　　大长老的眼眸一亮，立即凝目看了过来。

　　嬴乘风轻轻一笑，道：“邦德大人，请降落战舟，并且让他们做准备吧。”

　　“好。”邦德毫不犹豫的应了一声，他大袖一挥，那战船顿时缓缓的从天空中降落下来。而同时，在战场上的那些圣殿骑士们更是全副武装，蓄势待发。

　　一股森严的寒气和杀意迅速的弥漫了起来，哪怕是嬴乘风本人，都有些心惊肉跳的。

　　不愧是教宗陛下钦点的骑士，这些骑士的强大毋庸置疑，单凭气势就足以压制很多人了。

　　战船漂浮在高空之时，犹如一朵云彩随风飘荡。哪怕是下方有人抬头张望，也休想看清楚什么。

　　但是，当此时战船开始降落之时，一大片的阴影顿时投射而下，并且立即被人察觉了。

　　“哗……”

　　几乎是同一刻，无数人开始惊呼了起来，一股紧张的气氛迅快的蔓延着。

　　而随着众人的叫喊，几个人更是从某一间内冲了出来。

　　但是，当他们看到头顶上的战船，以及战船下方为了表明身份而铭刻着的徽章纹路之时，他们的脸色顿时变了。

　　这些人也是光明圣教中的强者，被吴老爷子派遣来到此处，是为了在暗中扶持嬴乘风的敌对势力。

　　可是，他们却从未想到过，有朝一日，自己竟然会遇到教宗陛下的亲卫军。

　　看着战船上的光明权杖，那几个人对望了一眼，他们的斗志全消，哪里还敢停留在此。

　　“跑……”

　　也不知道是谁开口说了一句，于是，这十余人仿若是受惊了的兔子一般，迅快的朝着远方逃遁而去。

　　他们并不是这个灵域之中土生土长之人，他们可都是在圣域经历过大风浪的家伙。

　　所以，就在本土那些人还在为这从未见到过的巨舰而感到震撼之时，他们已经明白，在这上面的人物，绝对不是他们能够招惹的。

　　或许，他们唯一能够依仗的，就是尽可能的逃离此地，并且祈祷在飞船上的强者抓不住他们。

　　其实，在他们奉命来到这个灵域之时，就知道必定会有着这样的一天。

　　可是，让他们想不到的是，他们说要面对的，竟然会是拥有战舰的超级强者。

　　此时，战船尚未完全降落，但是船上众人却已经看到了那些人分散而逃的情形。

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“各位，分头追吧，我可不想看到漏网之鱼。”他顿了顿，又道：“留在这里的人，也不能放过。”

　　“我去。”霸王早就是等得望眼欲穿，身形一晃，已经是径直的从飞船上跳了出去，并且认准了一人紧随不舍。

　　金刚王和寇明对望了一眼，紧随其后的追了上去。

　　至于汪杰，以他的身份，实在是不屑于追击这种程度的敌人。

　　邦德双目一扬，厉喝一声，道：“骑士长们出击，其余人留在此地，全部拿下，若遇抵抗，格杀勿论。”

　　他话音未落，双脚一跺已经是高高的飘了起来，并且朝着某一个方向追去。

　　而几乎与此同时，在那些教宗亲卫团的骑士们也是窜出来了八道身影，他们就像是事先约好了似的，每一个人都认准了自己的对手，分成了不同的方向追击。

　　嬴乘风和汪杰对望了一眼，都是看出了彼此眼中的那一抹讶然。

　　邦德在教宗陛下面前，曾经展现过他的一丝力量。

　　这股力量绝对是王级强者的巅峰之境，哪怕是汪杰都没有任何信心可以赢得了这位老人。

　　可是，如今这位老人竟然亲自带人去追，而且他追击的还是连汪杰都看不上眼的力量……

　　这些来自于圣域中奉命行事的家伙，究竟与他有多大的仇怨啊。

　　“轰……吼……前辈饶命……”

　　不一而足的声音在天空中传荡着，有的凄厉，有的暴戾，但更多的却是惨叫连连。

　　在听到这些声音后，那院子中的人们都吓得嗦嗦发抖。

　　豁然，数十道身影飞奔而出，他们一旦出来，顿时分散，开始通向了远方。

　　然而，此时的战船已经是接近地面，这些教宗陛下所拥有的禁卫军们，哪里还肯将到口的事物吐掉呢。

　　上百普通骑士一拥而上，除了专门的两位一直滞留在嬴乘风的身边，为他提供保护之外，其余的其实就仿若是一阵风般的吹了过去。

　　“啪……”

　　一把大刀冲天而起，带起了一颗血淋淋的人头。

　　一根长枪笔直刺出，带起了一蓬满天飞舞的血雨。

　　这些骑士们表情冷漠，似乎此时所杀的，并不是他们的同族，而是一只只毫无智慧的野兽一般。

　　“嗖……”

　　数只利箭划破了空间，轻易的刺入了一个个竭力奔跑的人群之中，将一个个孔武有力的家伙射了个透心凉。

　　仅仅是片刻功夫，这一片庄园之中，除了普通人之外，就再也没有任何修炼者能够生存下来了。


第179章屠戮一空

　　“杀……”

　　冷冽的声音在空中回荡着，而伴随着这道声音的，就是一道道凄厉的惨叫声。

　　当教宗陛下的亲卫队跳下战舰的那一刻，就以碾压之势将面前所有的敌人全部斩杀了。若是以双方人数而论，其实仅有三倍之差。正常情况下，那些聚集在一起的紫金境巅峰强者们纵然不敌，也可以勉强抵抗一二，或者是逃掉几人。

　　但是，这些亲卫军不但实力冠绝同阶，而且身上的装备更是层出不穷。

　　几个人联手之下，往往能够发挥出连爵位强者也为之膛目的力量。而且，所有人的身上都有着标配的光明之翼，在这件神奇装备的驱使下，那些人根本就没有任何逃遁的可能。

　　就这样，区区片刻之间，除了那些身上没有丝毫真气气息的普通人之外，所有强者都已经是饮血当场了。

　　而就算是那些躲避了这一劫的普通人，也是因为他们身处的环境恰好不在众人的轰杀范围之内，否则也同样遭到了无情的血洗。

　　这些人的动作干净利落，杀人之时手起刀落，心如铁血，毫不留情。

　　战船缓缓降落，终于是稳当当的停在了这一片田野之上，将那已经长成的稻子尽数压瘫。

　　或许是因为战舰足够大的缘故，所以降落之时没有一点儿的晃动，嬴乘风等人如果不是亲眼看到，甚至于还无法察觉已然落地了。

　　大长老和许帛涛等人的脸上早就是一片煞白，连一丝血色也不见了。

　　出发之前，他们还在怀疑嬴乘风等人的实力，可是直到此时亲眼所见，才知道这些人是多么的恐怖和强大。

　　先前出现的可是爵位强者，整整十二位爵位强者啊。

　　可是那些人竟然连出手的胆量都没有，就一股脑儿的全部逃走了。而滞留在庄园内的数十位紫金境巅峰强者，更是被人轻易抹杀。

　　无论是奋勇抵抗的，还是胆小如鼠，立即逃窜的，都无法从这些人的手中逃出生天。

　　而真正让他们感到由衷敬畏的，却是这些人的脸上始终都是面无表情，似乎他们此时所做的事情，是那样的微不足道。

　　数十位紫金境巅峰强者，几乎可以说是这一片灵域中将近一半的巅峰力量了。

　　可就这样的灰飞烟灭，连一丝浪花也没有翻起来。

　　此时，大长老和许帛涛的心中都是泛动着深深的寒意。如果这些人将目标对准灵道圣堂，那他们的结局肯定也好不到哪里去。

　　不过唯一值得庆幸的是，他们都是赢大师的好友，而且看那老头的模样，似乎对赢大师颇为讨好，所以应该不会与灵道圣堂为敌吧。

　　灵塔真人和武老对望了一眼，他们虽然前往圣域，但也是第一次真正的见到光明圣教的实力。那如同雷霆霹雳般的力量，同样的让他们感到了深深的震撼。

　　此时，灵塔真人最为得意的就是，他的眼光不错，早早的就抱住了嬴乘风这条粗腿。

　　如今的嬴乘风已经彻底的成长了起来，在他的追随者中，不但有着寇明和两只厉害的不像话的圣兽，而且连王级强者都心甘情愿的追随在他的身边。

　　如果……

　　灵塔真人的心中联想翩翩，若是玲环能够嫁给他的话，那才叫完美呢。

　　豁然，众人的眼前一花，一道身影已经是突兀的出现在他们的身边。

　　邦德这位老人不死不休的回来了，他双手背负，虽然没有说一句话，但众人都知道，那位逃走的爵位强者的下场，肯定是相当的不妙。

　　“邦德大人，怎么用了那么长的时间啊。”嬴乘风有意无意的问道。

　　大长老和许帛涛都是一怔，他们脸上的肌肉微微抽搐。

　　那逃走之人，可是一位强大的令他们都要仰望的爵位强者啊。

　　这个看上去弱不禁风的老头子就算是把那家伙宰了，也需要一定的时间吧。怎么听赢大师的口气，似乎还嫌他太慢了呢。

　　邦德缓缓的道：“我追上他，问了一下他的来历，所以耽搁了一回。”

　　大长老和许帛涛眼睛瞪得浑圆，心中骇然，原来此老不仅仅将人宰了，而且还是生擒活捉，并且询问了来历。

　　在心中计算了一下时间，他们两人愈发的惊骇。

　　难道那位爵位强者是冒充的不成，竟然在他的手中连一招也坚持不到。

　　事实上，他们两人并没有猜错。以邦德的实力，对付一个普通爵位，确实是手到拿来，没有任何困难。

　　人影接连闪过，金刚王、霸王和寇明先后回返。

　　相比之下，来自于教宗陛下亲卫军的八位骑士长们的动作却要慢了一点。不过，他们的实力毋庸置疑，全部完成了自己的任务，将敌人斩杀了。

　　嬴乘风缓声道：“邦德大人，您问出什么了吗？”

　　邦德面无表情的道：“这些人是奉命前来。”

　　“是奉谁的命令。”嬴乘风的神情一凝，道：“我不希望再有类似的事情发生，否则这会严重的影响到我的心情。”

　　邦德冷冷的看了他一眼，但是对于他话中的威胁却是不能无动于衷。

　　嬴乘风的意思很简单，如果不能解决这里的事情，他就会心神不宁。而一个心神不宁的锻造大师在进行锻造之时，又会有什么后果呢。

　　虽然嬴乘风的话中并没有一点儿威胁的意思，但却比任何威胁的话都要强悍。

　　“你放心。”邦德冷然道：“我会将此事禀明陛下，绝对会给你一个满意的答复。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“其实也没有那么困难，只要教宗陛下派一个亲卫团驻扎在这个灵域，就应该能够威慑其他人了。”

　　邦德的眉头皱了起来，缓声道：“陛下的亲卫军只是守护陛下的安危，从来就没有驻扎在外的先例。”

　　嬴乘风微笑着道：“在下是一个锻造大师，而且还是一个很不错的，能够打破先例的锻造大师。不知道陛下是否愿意为了我，也打破这个先例呢。”

　　邦德一怔，竟然是有些说不出话了。

　　嬴乘风可不是一个普通的锻造大师，他可是一个能够锻造出半神器的超级强者。

　　在锻造之道上，他绝对是开了一个先例。

　　爵位锻造大师竟然打造出了半神器，放眼历史，似乎从未有人做到这等夸张的地步。

　　那么，为了这样的人物，教宗陛下会否也破例一次呢。

　　邦德的眉头紧皱，似乎是颇为头痛，片刻之后，他道：“赢大师，我会将您的要求如实禀告给陛下。至于他如何决断，就不是我能够干预的了。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“多谢邦德大人。”

　　他心中暗叹，如果有可能的话，他也不希望有外人派兵进驻灵域。

　　可是，如今他的实力不足，想要守卫灵域的安全，就必须要借助于外力。

　　而一旦必须这样做的话，那么借助于最强大存在的力量，无疑是最佳的选择。

　　起码，教宗陛下的亲卫军无论是实力，还是威慑力，都要比其他骑士王殿下的守卫要好得多。

　　汪杰在一旁默不作声，心中却是暗叹不已。

　　在光明圣教之内，有资格与教宗陛下讨价还价的，还真没有几个人。而嬴乘风大师年纪虽轻，但却已经拥有了这样的资格。

　　“大长老，你让人整理一下。”嬴乘风抬头向着四周看了一圈，缓声道：“清点一下死亡人员名单，至于那些参与的门派……”

　　大长老立即上前一步，恭敬的道：“老朽明白，一定办得妥妥当当。”

　　如果是在昨日，大长老绝对不会上心。但是今日他被嬴乘风身边之人所展现出来的实力吓住了。于是再也不敢得罪这位看似年轻，但手上却掌握着巨大权柄的家伙。

　　嬴乘风缓缓的点了一下头，又道：“这一次我回到灵域，是想要将这些不稳定的因素剔除掉。除此之外，我还想将父母和封况师祖接到圣域。”他顿了顿，道：“大长老，你也顺便帮我安排一下吧。”

　　“是，能够为赢大师效力，是老朽的荣耀。”大长老的年纪虽然很不小了，但是拍起马屁来，同样不会逊色。

　　嬴乘风跺了跺脚，道：“邦德大人，我们回灵塔吧。”

　　“好。”邦德应了一声，战船在他的指挥下，再度升了起来。

　　其实，按照他的本意，最好是直接回返圣域，但是嬴乘风既然提起了他的长辈，那邦德也就不好催促了。

　　战船的速度极快，数日后就回到了灵塔。

　　不过，这一次回来之后，大长老和许帛涛立即代表灵塔真人颁布了一道道的谕令。

　　大量的高手被派遣了出去，他们会直奔五大宗门的总坛，将那些不驯服的力量连根拔起。

　　当然，既然教宗陛下的亲卫军在此，嬴乘风也不会让他们闲着。

　　在他半是恳请，半是威逼的言语下，邦德大人十分干脆的交出了调遣令。

　　于是，前往五大宗门的队伍中，每一只都多出了一位骑士长和十位紫金境巅峰的普通骑士。

　　这些人的实力强大无比，而各大门派中最顶尖的那批人更是被屠戮一空，所以他们过去虽然掀起了一片腥风血雨，但却并没有引起任何的意外。

　　数月之后，整个灵域为之一清，所有对灵道圣堂有异心的势力尽数被扫荡干净了。

　　至于在这个过程中留了多少的血，那就不是嬴乘风等人会关注的问题。

　　而且，那时候的嬴乘风，也是早已回返圣域，对此不加理会了。


第180章一人得道

　　巨大的战船缓缓的降落在灵塔之前，嬴乘风看着眼前那巍峨高耸的灵塔，心中却是莫名的涌起了一丝傲气。

　　他最初见到这座灵塔之前，还是一个微不足道的小人物，而如今，这座灵塔的主人都已经成为了他麾下的一员。

　　现实的变化如此之大，确实是令人膛目结舌。

　　眼神向着下方俯览而去，豁然，他的眼睛在瞬间瞪圆了。

　　在远处的人群中，他清晰的看到了几道熟悉的身影。

　　不假思索的，几乎就是本能般的反应一样，嬴乘风就已经飞快的冲了出去。

　　此时，嬴乘风已经是整个战船的中心骨了。哪怕是强大的老邦德，也是一心想要守护他的安全。

　　所以，在见到嬴乘风突然不声不响的冲出去之后，他身边的那几个人同时大惊。而且，他们的身体顿时做出了最快的反应。

　　老邦德、汪杰、金刚王、霸王亦是紧随而上，至于寇明的反应却是稍慢了一筹。

　　这并不是说他不够关心，而是因为他的实力比起那几位来确实要差了不少，能够稍慢一步的跟上，已经是相当了不起的事情了。

　　不过，这些人注定是白担心了。

　　因为嬴乘风的身形化作了一道虹光，迅快的来到了一对中年夫妇的面前，他双膝一曲，跪倒在地，恭声道：“爹，娘……”

　　嬴利鑫和徐佩欣一开始还吓了一跳，他们只不过是普通人而已，哪里见过这样的速度。

　　不过，当嬴乘风叫出声之后，他们才知道，眼前之人，就是他们的宝贝儿子。

　　连忙将嬴乘风扶了起来，嬴利鑫握住了他的手，激动的道：“好，好，好……”

　　他接连说了三个好字，就有些语无伦次了。

　　嬴乘风的眼角微微一红，低声道：“爹，娘，我们这一次相聚之后，就不会再分开了。”

　　嬴利鑫的双目一亮，道：“真的？”

　　儿子长大了之后，似乎是取得了很大的成就。不过，成就越高，责任也就越重。他们已经有整整一年没有见过儿子的面了。

　　听说儿子是去了另一个世界，这种说法他们其实无法理解。但只要儿子还活着，那他们就放心了。

　　只是，在他们的心底深处，当然希望将儿子拴在身上，永不分离了。

　　所以，在听到这句话之后，他们都是大喜过望。

　　嬴乘风重重的点着头，道：“爹、娘、我会将你们接到圣域，以后我们就在那里安家吧。”

　　“圣域？就是你去的地方么。”嬴利鑫诧异的问道。

　　“是，那里是一个好地方，而且还有许多珍贵的丹药。”嬴乘风笑道：“在那里定居，你们一定能够延年益寿，长命百岁的。”

　　“好吧。”嬴利鑫想了想，道：“既然三峡村已经不在了，那我们就跟着你走吧。”

　　嬴乘风的眼眉一扬，满脸的喜色。

　　一般来说，老人都是颇为眷恋故土的。

　　但是如今的三峡村对于嬴利鑫两老来说，已经是一片伤心地了，他们自然不会再多留恋。

　　而且，只要能够跟在儿子的身边，他们就已经是心满意足了。

　　邦德等人对望了一眼，都是默默的散开。

　　人家父子谈话，他们急匆匆的跟了过来，而且还差点儿吓倒了老人，确实是有些尴尬。

　　嬴乘风的目光一转，笑道：“师祖，叔叔，你们都来了。”

　　在嬴利鑫身后不远处，封况和嬴利德正笑呵呵的站在那里。

　　他们几个人的身份极为特殊，所以虽然修为不高，但是却能够在这里获得一个较好的位置。如果不是这样的话，嬴乘风也难以一眼看到他们。

　　封况上前几步，感慨的道：“乘风，你现在终于闯出名堂了，老夫也为你高兴。”

　　嬴乘风向着他深深一躬，由衷的道：“弟子能够有今日成就，也是昔日您老扶持的关系。”他深吸了一口气，道：“师祖，随弟子一起去圣域吧。”

　　封况的脸上闪过了一丝犹豫之色，似乎是迟疑不决。

　　嬴乘风连忙道：“师祖，如果您不去的话，弟子总是觉得少了什么。”

　　封况轻叹一声，道：“哎，老夫其实并不介意去哪儿养老，但是对器道宗却放不下啊。”

　　“哈哈，封老弟，这点儿小事，也值得你挂心啊。”灵塔真人大笑着走了上来，道：“只要你跟在领主的身边，那么在灵域中，还有什么人敢吃了熊心豹子胆，得罪你们器道宗啊。”他看了眼嬴乘风，笑容可掬的道：“别忘了，领主大人可是从器道宗出来的弟子啊。”

　　封况一怔，他向着灵塔真人深深一躬，道：“多谢真人指点。”

　　其实，若是以武力值而论，如今的灵塔真人已经不算什么巅峰强者了。

　　可是，在面对灵域中的这些人之时，他老人家的声望却依旧是独一无二的，就连嬴乘风这个领主也是远远不及。

　　所以，当他解释了一句之后，封况立即改变了主意。

　　正如灵塔真人所言，只要他能够跟在嬴乘风的身边，时刻引起他的注意，那么就足够了。

　　在这个灵域中，绝对不会有哪个势力再来招惹器道宗，纵然是灵道圣堂这样的巨无霸，亦是如此。

　　嬴乘风点了一下头，转头道：“叔叔，您呢。”

　　嬴利德哈哈一笑，道：“既然大家都走了，那我一个人留在这里也没啥意思。”他顿了顿，道：“我把你两个堂哥和几个师兄都带上，到圣域中享清福去。”

　　嬴乘风微笑着道：“叔叔，您可以享清福，但大哥他们就不行了。”

　　“为什么？”嬴利德诧异的问道。

　　嬴乘风缓声道：“他们既然到了圣域，自然要勤加修炼，为了日后晋升爵位而打下好基础啊。”

　　“爵……爵位？”嬴利德膛目结舌的说道，就连他的声音都有着几分发颤了。

　　爵位强者在灵域中就是一个传说，嬴利德最大的渴望，就是自己的几个弟子，能够晋升到白银强者。若是有一个能够晋升黄金级，那就是祖宗保佑了。

　　至于爵位……你能让一个连紫金境也从未想到过的人，去妄想冲击爵位么？

　　嬴乘风微微的笑着，道：“叔叔，您放心，他们一定能够成为爵位强者的。”顿了顿，他又道：“其实，如果您有这个想法的话，也可以尝试一下的。”

　　嬴利德深吸了一口气，颤抖着道：“我，也可以？”

　　“是。”嬴乘风斩钉截铁的道：“不敢说百分之百，但是七八成的把握还是有的。”

　　嬴利德双目中顿时精芒闪烁，他连连点头，道：“好，去，我们去。”

　　做为一名武修，能够晋升爵位自然是他一生中最大的，也是最遥不可及的梦想。一旦这个梦想有着成功的可能，他自然是愿意竭力一试了。

　　封况在一旁抿着嘴，心中羡慕的要死。

　　不过，他也知道，自己的年龄已经很大了，今生能否晋升紫金境都是一个问题。至于爵位么，他可是从来就没有这种奢望的。

　　然而，今日嬴乘风似乎要派出去更多的惊喜。他转过头，看着封况，笑呵呵的道：“师祖，如果您愿意的话，也可以来尝试一下啊。”

　　封况的心脏剧烈的跳动了几下，但随后就克制住了，他淡淡的道：“老夫的年纪已经大了，此生是不可能再有寸进。”

　　嬴乘风摇着头，肃然道：“师祖，圣域与灵域不同，在那里有着数种特殊的方法可以帮人提升实力。”他想了想，道：“爵位以上确实是比较困难，但若是只求爵位的话，应该可以一试。”

　　封况的眼眸亦是亮了起来，他用尽全力，才能够保证声音的平稳：“真的？”

　　“千真万确。”嬴乘风诅咒发誓的说道。

　　“好。”封况放声长笑，道：“既然如此，老夫就托你的福，去尝试一下。”

　　邦德、汪杰等人互望了一眼，他们虽然没有说话，但心中却是暗自摇头。

　　这些人听到一个爵位强者之后，就一个个的变得如此激动，真是丢了赢大师的脸面啊。

　　然而，他们却从未想过，爵位强者这个级别对于他们这些天之骄子来说，确实不算什么。但是，对于生活在灵域的修炼者而言，那就是如同天一般的高度了。

　　在灵塔真人的吩咐之下，所有事情都是有条不紊的进行着。

　　嬴乘风回到灵域之后，花了三天的时间回到三峡村和器道宗逛了一遍。

　　这一次的衣锦还乡也就无需赘述了，凡是他座驾所到之处，所有人都是大礼参拜，就连器道宗的方宗主也不曾例外。

　　数年之前，方宗主曾有意让嬴乘风接任器道宗主之位。

　　可是如今格局已变，嬴乘风虽然可以给器道宗更多的照拂，但却绝不可能再接任宗主一职了。

　　虽然方宗主等人十分遗憾，但是一想到从此以后宗门就有了这样的一个大靠山，他们也就安心了不少。

　　整整十日，嬴乘风带着沈玉琪等人在灵域中游玩了一圈，其中沈家对于玉琪的态度亦是可想而知。

　　风光之后，在寇明的提醒之下，嬴乘风终于带着众人重返圣域了。

　　在他离去之时，无数关于他的传说在灵域中沸沸扬扬的流传了开来。

　　一人得道鸡犬飞升，器道宗赢家，无疑正是如此。


第181章婉拒

　　巨大的光柱如同从遥远不可触的天际直通而下，笔直的落在了地面上。当这一片光芒尽数收敛之时，百多人的队伍顿时出现在传送阵的中心区域。

　　传送阵之外，大量的骑士们冷眼的看着。

　　百多人在一起虽然看上去规模不小，但是对于圣教动辄上千人、上万人的大规模传送而言，这就是一只毫不起眼的队伍了。

　　很少有人会对这样的队伍投以关注的目光。

　　然而，这一次明显有些不同了。

　　其中一位守护骑士突地惊呼了一声，他的身体立即挺得笔直，就像是在见到了直属长官一般，就连眼神都变得精神多了。

　　其余人先是一怔，随后跟着他的目光望去。

　　当他们看到那百余人的装束之时，一个个的脑袋都是轰然作响，也将身体挺直的如同标杆一般了。

　　因为在这些人中，有着数十位骑士。

　　他们每一个人的身上都穿戴着特制的光明套装。

　　虽然这装备并非圣器，只能算是高阶灵器。但是，在整个光明圣教之中，也唯有一只军团有资格将它们当做制式装备来穿戴。

　　那就是伟大的教宗陛下的亲卫团。

　　除了亲卫团的成员之外，其它圣殿的守护骑士若是成建制的穿戴了这种铠甲，那就是大逆不道。

　　所以，光明套装并不奇怪，但数十人一起穿戴的话，那就说明了这些人的身份。

　　一位骑士长立即是飞奔了过去，他向着众人深深一躬，道：“鄙人艾尔拉，欢迎各位归来。”

　　虽然他是一位爵位骑士长，而那些骑士似乎都是普通骑士。但是，在教宗陛下亲卫团的面前，任何爵位强者都无法将自己的骄傲展露出来。

　　一位老者走了上来，他缓声道：“我知道了，你下去吧。”

　　他挥了挥手，就像是驱赶一个微不足道的苍蝇一般。艾尔拉不敢违逆，恭敬的退了下去。

　　老人一挥手，那艘巨大的战船凭空出现，缓缓的降落在传送阵之上。

　　艾尔拉等人的眼神一凝，按理来说，这里是圣教重地传送阵，哪怕是再大牌的强者，也要在离开传送阵数里之外后才能够取出战船。

　　可是，这位不起眼的老人拿出来的战船可不是普通货色。

　　那可是一艘堪比骑士王座舰的大船，而且，再看看那些面无表情的教宗陛下的亲卫团。于是，所有人都选择了暂时失明，对于老人的违规动作视而不见。

　　老人转头，笑道：“赢大师，众位，请上来吧。”

　　这里已经是圣教重地，但是距离核心处却还有着百里之遥。

　　这区区百里在王级强者眼中，自然是近在咫尺。但是在嬴乘风父母这等普通人的眼中，那就是远得很了。

　　老邦德存心讨好嬴乘风，自然要放出战船，免去这些人的行路之苦了。

　　片刻之后，战船带着嬴乘风等人升上天空，朝着庄园疾飞而去。

　　在他们走后，下方的骑士们才开始议论了起来。

　　最让他们感到奇怪的是，教宗陛下的亲卫军们这一次带进来的人竟然是如此的古怪。

　　要说这些人是贵宾，只要看他们四处张望，一副乡巴佬进城的模样就不像了。但要说他们是犯人的话，那么谁见过用王级战舰押送犯人的事情呢。

　　嬴乘风虽然是光明圣教如今最强大的锻造大师，但是他露面的机会实在是太少了。而且，在这里驻扎的骑士们也不可能有王级强者，所以他们都没有见过嬴乘风，更加想不到混在人群中的那个年轻人，竟然就是如今圣教中最炙手可热的那位锻造大师。

　　一刻钟后，飞船缓缓降落在嬴乘风的庄园之外。

　　这一处庄园虽然被圣锤大人给摧毁过一次，但如今的嬴乘风已经是今非昔比，他一声令下之后，锻造圣殿立即派人将他的庄园重新修缮了一番。

　　虽然时间并不长，但这里可是光明圣教啊，有着种种不可思议的神奇手段。所以短短时间内，这里就已经焕然一新，再也看不到丝毫的伤损模样了。

　　嬴乘风将父母、封况等人请下了战船。

　　嬴利鑫两人对于这里的环境并没有多大的感觉，他们最多就是觉得呼吸顺畅了一点，精神旺盛了一点。但是封况和嬴利德等修炼者就大为不同了。

　　他们清晰的感觉到了，自从踏足圣域之后，身周的天地灵力就有着巨大的变化。

　　如果说在灵域之内，灵塔中的天地灵力含量已经让他们感到惊讶，那么这里的天地灵力含量，比灵塔中还要高出数倍之多。

　　深深的吐了一口气，封况站直了身躯，他的身体在这一刻似乎长大了一些。

　　“乘风，我有点儿相信了。”他看着自己的双手，缓缓的道：“在这里修炼，或许我真的有能够晋升爵位的那一天。”

　　灵域和圣域中的天地灵力含量相差的实在是太大了，所以，那些在灵域中修炼有成的强者一旦进入了圣域，就会有着一个适应过程。而在这个适应过程中，灵域强者的实力会突飞猛进，一举跨过大境界的不乏其人。

　　嬴乘风微微一笑，道：“师祖，您就在乘风的庄园中修行吧。”他从怀中掏出了一个玉瓶，道：“这些丹药在修炼时服用，也有着一定的效果，能够帮助您老快速晋升实力。”

　　封况重重的一点头，他并没有推辞，而是欣然接了过来。

　　而且，老人看着嬴乘风的目光是要怎么满意就怎么满意的了。

　　远处，一道身影飞快的疾行而来，正是锻造圣殿中与嬴乘风关系最深的寇锐大师。

　　他的目光一转，在那些教宗陛下的亲卫军身上扫过，不由地眉头略皱。

　　锻造圣殿在圣教中有着极为特殊的身份，所以极少与陛下的亲卫军打交道，或者说，他们都不愿意与这些人扯上什么关系。

　　邦德轻咳一声，道：“赢大师，既然你们已经回来了，那本座就告退了。”

　　嬴乘风笑呵呵的道：“多谢邦德大人。”

　　邦德的目光一凝，突地道：“赢大师，教宗陛下有过旨意，你若是需要亲卫军的话，这些人可以暂时留在你的府邸，并且听从你的调遣。”

　　嬴乘风微怔，讶然道：“我可以调遣他们？”

　　这可是教宗陛下的私人军队啊，除了陛下之外，再也不可能接受其他人的指挥了。

　　但是，此时教宗陛下却将这份荣耀送到了嬴乘风的手上。

　　邦德沉声道：“不错，这是陛下的旨意。而且陛下还说过，如果遇到了他们无法解决的事情，陛下还可以派遣更强大的人前来。”

　　嬴乘风的心中大动，但是沉思良久，还是长叹了一声，道：“邦德大人，请您代我多谢陛下的美意。但是，这份厚礼请恕我无法接受。”

　　邦德面不改色，似乎是早有预料，道：“你为何拒绝？”

　　嬴乘风正容道：“历代以来，从来就没有人能够越过陛下而指挥亲卫军，在下不想开这个先例。”

　　邦德深深的看了他一眼，轻叹道：“既然赢大师拒绝，那在下就如实回禀陛下吧。”

　　拱了拱手，他带着剩余的亲卫军大步流星的离去了。

　　汪杰低声道：“大师，您为何不接受他的好意呢？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“若是我接受了他的好意，那么与爱丽丝殿下、柯王殿下，还有锻造圣殿中众位大师之间就要有隔阂了。”

　　虽然他也明白，一旦接受了亲卫军的守护，那么他的地位肯定是安若磐石，吴老爷子等人绝对不敢再来自讨没趣。

　　可是，有所得就必有所失，若是他与教宗陛下走的太近，那么与其他人之间的关系肯定会有所疏远。更何况，在圣教中可是还有着一位实力强大，丝毫也不逊色于教宗陛下的老强尼。

　　如果嬴乘风没有自保之力，他怕是唯有一头扎入教宗陛下的怀抱，以求获得他的亲睐。

　　可如今嬴乘风却有着一手让教宗陛下和老强尼都要求上门的锻造之术，他当然不会轻易的彻底倒向哪一边了。

　　不过，这番心思只能自己思量，却是无法宣诸于口的。

　　汪杰惋惜的叹了一口气，但他却无权代嬴乘风决定，只好放弃了。

　　寇锐目送邦德离去，他才上前，道：“赢大师，你总算是回来了。嘿嘿，龙族的使者已经到了两日，若是你再不回来，爱丽丝殿下怕是会直接去灵域找你了。”

　　霸王的双目一亮，道：“那些家伙还真是性急啊。”

　　龙族使者前来，自然是为了赴约而来。

　　霸王和那条拥有龙族血脉的敖德拉必有一战。

　　嬴乘风扫了他一眼，沉声道：“霸王，不可轻敌。”

　　这家伙在吞服了透骨玉髓后，自身境界有了巨大突破，已经达到了大公爵之境。此时，除了嬴乘风和金刚王等寥寥数人外，再也不将昔日与自己为敌的圣兽放在眼中了。

　　寇锐缓缓点头，道：“不错，据老夫探知的消息。那敖德拉在服用了龙族至宝之后，已经晋升大公爵了，霸王你既然要与他一战，自当小心。”

　　嬴乘风一怔，道：“他服用了龙族至宝？”

　　“是啊，据说是红龙吉利菲尔德的成全，让他拥有了转化为圣龙的可能。”寇锐沉声道：“与龙族为敌，千万不可大意。”

　　嬴乘风缓缓点头，他正待说话，却听到金刚王一道爆吼：“贱人，给老子滚出来。”

　　说罢，金刚王一跃而起，手腕一翻取出了棍子，当头朝着远处隐匿在暗中的一个人狠狠砸去。


第182章最大的赌注

　　金刚王手中的棍子虽然仅仅是一阶的天忌圣器，但是在棍子中却有着堪称神物的息壤，而且更重要的是，这根棍子与金刚王的属性完全相符，两者配合之下，这威力已经不再是相加，而是达到了相乘的效果。

　　一个堪比大公爵级强者的圣兽，和一个掺入了神物，能够完全释放威能的天忌圣器联合，其威能之大，已经远远的超出了金刚王如今等阶能够达到的极限。

　　这一棍下去，犹如雷霆咆哮，仿佛闪电耀眼，瞬间就砸在了远处某一点。

　　不过，隐匿在那里的人也并不是什么易于之辈。

　　一道光从那里陡然升起，这是一道铁链，在半空中化作了一条飞舞的光龙，陡然缠绕在金刚王的长棍之上。

　　在见到这条铁链的时候，嬴乘风的脸色不由地一变。

　　因为他已经认出了此物的来历，这东西就是让金刚王曾经大吃苦头的吴老爷子的趁手圣兵。

　　“叮铃铃……”

　　一连串清脆悦耳的声音响了起来，那铁链想要将长棍锁住。但是，这条长棍却是厚实沉重，陡然间变得奇重如山，硬生生的将铁链压住，反而朝着那人的脑袋砸了下去。

　　人影一闪，那人迫不得已的退后数步，从藏身处现身出来，果然就是骑士王殿下之一的吴老爷子。

　　“金刚，回来。”嬴乘风厉声喝道。

　　金刚王虽然是满心的不甘，但是他却不会违逆嬴乘风的话。那庞大的身躯微微晃动了一下，拖着长棍后退了回来。

　　吴老爷子手中铁链晃动，想要故技重施将他锁住。但是，铁链一旦碰触到长棍，顿时就被毫不留情的震荡开来，根本就别想困住这头恐怖的凶兽。

　　吴老爷子的脸色微变，眼神也是变得惊异不定了。

　　就在数月之前，他与金刚王还交手过一次。那一次，金刚王刚刚从骑士炼狱破境而出，在他的手下根本别说是还手之力了，就连抵抗之力也没有。

　　可是，仅仅过了数月而已，这头凶兽竟然就已经强大的到了这等地步。

　　当他的圣兵再想锁住对方之时，已经是绝无可能了。

　　瞅了眼嬴乘风，吴老爷子的心中终于泛起了一丝隐约的畏惧。这位锻造大师太强大了，只不过给了这头凶兽一把天忌圣器，就让他的实力飙升至此。

　　其实，吴老爷子也是高看了嬴乘风。

　　那长棍的威能虽然强大无比，但真正强大，却还是金刚王本人。

　　他可是天下间极其罕见的天地宠儿，在刚刚晋升爵位之时，身上境界尚未稳固，自然远非骑士王之敌。可是经过了数月修炼，此时的他不但境界稳固，而且身上灵力已经彻底的能够与大地沟通。

　　单以他本身的实力，就已经足以在吴老爷子的铁链之下抵抗一二了，再加上遇到了合手的超级圣器，情况自然是迥然不同。

　　“呵呵，原来是吴老爷子啊。”嬴乘风淡淡的道：“不知道殿下来到嬴某的庄园，有何指教。”

　　吴老爷子的脸皮极厚，他哈哈一笑，道：“本座听说赢大师顺利回返，所以前来道贺。”

　　他的目光在嬴乘风的身上扫了一圈，虽然他是光明圣教中的骑士王，但是他的眼眸深处却始终都有着一丝淡淡的冷冽寒意。

　　嬴利鑫等人无不是低下了头，不敢与他对视。

　　嬴乘风的脸色顿时难看了起来。

　　汪杰眼眉一扬，他的身形一动，已经是出现在嬴乘风等人的面前。

　　“吴老爷子，久闻您手中圣链威力无穷，汪杰不才，想要讨教一二，还请吴老爷子不吝赐教。”他双手抱拳，缓缓的道。

　　吴老爷子的双目立即亮了起来，他认真的看着汪杰，半响之后，道：“你真要向我讨教。”

　　“是。”汪杰毫不犹豫的道：“只要吴老爷子答应，随时都可以。”

　　嬴乘风的心中颇为激动，他当然知道，汪杰在此时出头，自然是为他出气。

　　不过，吴老爷子乃是一位晋升王级多年的强者，而汪杰才刚刚晋升不久，双方虽然是同阶，但却还是有着一些差距。

　　让汪杰挑战吴老爷子，实在是有些冒险。

　　吴老爷子冷然一笑，道：“既然汪兄这么有兴致，本座自当奉陪。”他瞅了眼嬴乘风，突地道：“赢大师，我们是否要博一个彩头啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“吴老爷子，您想要博什么？”

　　“赢大师，听闻你手上有着一座灵域封地。呵呵……”吴老爷子干笑一声，道：“本座想要赌你手中一半的领地。”

　　嬴乘风的脸色微变，这老家伙终于是图穷匕见了。

　　汪杰哈哈一笑，道：“吴老爷子，灵域封地的珍贵您不会不知道吧，不知道您能够拿出什么东西来对赌呢。”

　　嬴乘风亦是好奇了起来，如果吴老爷子拿出来的东西价值不当，那岂不是自取其辱了。

　　吴老爷子脸上的笑容陡然收敛，他缓声道：“本座用自己的行宫，与赢大师对赌。”

　　众人都是一愣，包括嬴乘风和汪杰在内，他们的脸色都是凝重了起来。

　　在光明圣教中，虽然修为达到了王级强者之后，就有资格掌控一宫了。

　　但事实上，并不是所有王级强者都有着执掌一宫的机会。因为行宫的总数只有那么多，除了那些真正的绝代妖孽一般的骑士王之外，其余的王级强者必须要等待机缘。

　　一般来说，新晋升的骑士王们会前往战场，在那凶危之地建立功勋。一旦功勋达到了某个标准，那么当圣殿内有宫殿空缺之时，自然可以获得递补的机会。

　　当然，如果真有不世出的强者，自然也可以自己建造行宫，给后来者增加一个名额。

　　只是，这样的强者少之又少，圣教千万年的历史之中，也仅有百余座行宫而已。

　　汪杰在晋升王级强者之后，因为做为赢大师追随者的关系，所以他从未想到过，自己有朝一日可以执掌一处行宫。

　　因为只要嬴乘风不允许，他就失去进入战场的资格。

　　而没有在战场积累功勋，基本上也就丧失了获得掌控行宫的可能。

　　不过，凡事也有例外。

　　那就是骑士王殿下们之间的赌斗。

　　用本身所执掌的行宫作为筹码的赌斗，绝对是圣教中最大的赌注了。

　　可以说，吴老爷子的这个赌注价值绝对不会比嬴乘风手中的半张灵域山河图逊色。

　　汪杰的心中砰然而动，他犹豫了一下，突地摇头道：“吴老爷子，抱歉，我不能答应。”

　　吴老爷子冷然一笑，道：“你上来挑战本座，本座给你机会，你却又退缩不前。哼哼，真不知道你是如何进阶王级的。”

　　汪杰的脸色顿时涨得通红，如果是他本人赌斗，哪怕这赌注是他的生命，他也会毫不犹豫的压上去。可是，这一次的赌注却是嬴大师的领地。

　　此事关系甚大，哪怕是他，都没办法做主。

　　“哈哈。”霍然间，嬴乘风放声大笑，道：“吴老爷子，您就一定能够赢得了汪兄么。”

　　吴老爷子傲然道：“是否能赢，还要打过才知道。不过……”他的目光中带着几许的嘲笑，道：“就怕你们没胆量参赌。”

　　嬴乘风轻哼一声，道：“吴老爷子，这个赌注大了一点。而且……口说无凭啊。”

　　吴老爷子的眼眸顿时亮了起来，他沉声道：“你若是愿意，本座就陪你觐见陛下，并且在光明之神的面前发下心誓。”

　　“大师，不可。”寇明在嬴乘风的身后低声道：“若是再过数年，或许可以一战，但此时万万不可。”

　　他的声音极低，除了嬴乘风之外，并没有第二个人能够听到。

　　但是，众人都是何等老辣之人，一见他的表情，顿时猜到了他在劝阻嬴乘风。

　　汪杰默不作声，虽然他很想放手与吴老爷子一战，但却不敢僭越开口。

　　而吴老爷子却是将这小子恨得半死，如果嬴乘风真的听劝了，那么他的那番口舌就白费了。而且，若是错过了今日，日后他怕是很难再找到这样的机会了。

　　嬴乘风伸手，轻轻的在寇明的身上拍了几下，道：“我知道。”

　　他转头，看着吴老爷子，脸上突地浮现出了一丝微笑，道：“既然吴老爷子如此慷慨，嬴某又怎好拒绝。”他顿了顿，道：“老爷子，请吧。”

　　吴老爷子一怔，不知为何，他的心中突地闪过了一丝不祥之兆。

　　不过，仅仅是转瞬间，他就将这个念头抛开了。

　　自己晋升王级，已有百年时间。而汪杰晋升最多不过数月。

　　如果自己修炼百年的时间尚且不及汪杰的话，那他也可以找一块豆腐自己撞死了。

　　能够晋升王级强者的，都是对自己有着巨大自信的狠人。吴老爷子既然决定，立即将心中所有的负面念头尽数抛离，从他的身上，更是腾起了一股前所未有的庞大斗志。

　　嬴乘风转头，道：“真人，你带我父母他们进去庄园歇息，我很快就会回来。”

　　灵塔真人轻轻点头，将嬴利鑫等人引入庄园。不过，他和武老的心中却是忐忑不安，如果嬴大师真的将灵域输掉了一半，那么又当如何是好呢。

　　而嬴乘风等人和吴老爷子结伴同行，不过片刻，就已经来到了教宗陛下所在的行宫了。


第183章契约签订

　　当嬴乘风报上名号，求见教宗陛下之时，那守卫着竟然是异常痛快的直接将他放了进去。

　　在见到了这种待遇之后，吴老爷子的脸色顿时阴沉了下来。

　　做为圣教中最顶尖的，掌控了一座行宫的骑士王殿下。吴老爷子非常清楚一件事情，那就是想要觐见教宗陛下并不是一件容易的事情。

　　那可是教宗陛下啊，掌握着圣教一切权利的至高无上的人物。

　　哪怕是他这等强大的骑士王，也要经过通禀和等待，才能够进入这座人人羡慕的巨大建筑之中。

　　或许，唯有陛下直属的那些亲近之人，才有着随时进入的权力吧。

　　只是，他怎么也想不通，教宗陛下为何会将这个权力交给嬴乘风。

　　在这一瞬间，他的心中不由地泛起了一丝隐隐的悔意。自己与嬴乘风作对，莫非已经是站在了教宗陛下的对立面？

　　不过，自从知道灵域山河图在嬴乘风之手后，他已经做了太多的小动作，如今就算是想要收手，也是来不及了。

　　或许，从嬴乘风的手中赢得半块领地，并且趁此机遇踏足神道，才是他此时唯一可以走的道路了。

　　“赢大师，欢迎到来，呵呵，你是不是想通了？”老邦德的声音幽幽传来，随后，这位老人迈着蹒跚的步伐走进了外厅。

　　嬴乘风和汪杰可是亲眼见识过他的强大，绝对不会被他此时的外表所蒙蔽。

　　“邦德大人，我们有事想要觐见陛下。”嬴乘风缓声说道。

　　老邦德的目光一凝，突地落到了吴老爷子的身上，他的脸色顿时沉了下来，道：“吴老爷子，你怎么也来了。”

　　他这句话冷冰冰的毫无感情，甚至于还有着一丝淡淡的厌恶感觉。

　　吴老爷子的心中一沉，知道自己多次暗算嬴乘风的事情只怕是瞒不过去了。

　　他咬了咬牙，道：“邦德大人，本座与赢大师有一份赌约，所以想要请陛下做见证人。”

　　“什么？”邦德一怔，道：“什么赌约，竟然需要陛下来做见证人。”

　　嬴乘风轻咳一声，道：“吴老爷子愿意以他的行宫来赌在下的半块灵域封地。”

　　老邦德的脸色微变，这份赌注确实够大，他服侍教宗陛下那么多年，也从未遇到过这等级数的赌注。

　　怪不得他们要找陛下做见证人了，因为放眼整个圣教，也唯有陛下……或者是那个老强尼，才拥有见证的资格。

　　他缓缓的低下了头，道：“赢大师，是您要和吴老爷子对战么？”

　　“当然不是。”嬴乘风翻了个白眼，心中暗道，若是要我出战，不如直接认输还干脆一点。

　　老邦德这才松了一口气，哈哈笑道：“那么与吴老爷子对战的哪位殿下。”

　　“邦德大人，是在下。”汪杰踏前一步，恭声说道。

　　“啊。”老邦德脸上的笑容尚未完全绽开，顿时被一脸的惊愕所取代了。

　　他膛目结舌的看着汪杰，半响之后颇为气恼的道：“你们……这不是开玩笑么。”

　　纵然是同级强者中，也是有着强弱之分。

　　汪杰在尚未晋升王级之前，绝对是大公爵级强者中最为顶尖的那一位。可是，一旦他晋升了王级，那么在几乎毫无修炼的情况，又如何能够与吴老爷子这等老牌骑士王抗衡呢。

　　汪杰的眼眉一扬，朗声道：“在下会全力以赴，绝对不会辜负大师的期望。”

　　老邦德脸上的肌肉微微的抽搐了一下，片刻后，他长叹一声，道：“也罢，我这就去禀明陛下，你们在这里等着吧。”

　　他大袖一挥，转身离去。

　　嬴乘风和吴老爷子等人静静的在这里坐着，哪怕是性子最为暴戾的霸王，也是乖乖的呆着而不敢四处乱动。

　　光明圣教的教宗陛下，单是这个名字，就已经足以将他身上的戾气给压制了。

　　※※※

　　老邦德进入了内厅，教宗陛下依旧是静坐在椅子中。

　　没有人知道他的脑袋中在思考着什么，但这里无疑是他最为留恋的地方。

　　邦德并没有任何的隐瞒，将嬴乘风想要和吴老爷子比斗的事情说了一遍，随后道：“陛下，那吴老爷子阴险狡诈，不但屡次派人暗算赢大师，而且此刻更是亲自出手。哼，他将我们圣教的规矩彻底践踏，应该派遣骑士们将他擒拿，送入炼狱。”

　　教宗陛下静静的听着，嘴角流露出了一丝微笑，道：“他的罪行确实应该得到这样的惩罚。但，现在还不是时候。”

　　邦德微怔，道：“是。”

　　虽然他并不明白教宗陛下的意思，但那么多年的相处，他却明白，只要按照陛下的旨意去办就足够了。

　　教宗陛下缓缓的道：“嬴乘风加入圣教之后，一路顺风顺水的惯了。呵呵，若是再骄奢下去，日后就更难掌握了。”他停顿了一下，仿佛是自言自语的道：“既然吴老爷子自己跳了出来，那就让他做我手中的磨刀石吧。”

　　邦德惊讶的抬起了头，半响之后，他恭敬的道：“是。”

　　“去将他们召上来，就说本座给他们见证了。”

　　邦德佝偻着身子，出去将嬴乘风和吴老爷子唤入大厅。

　　这一次，除了嬴乘风、汪杰和吴老爷子这三个当事人之外，其他人根本就不允许进入大厅。

　　这就是教宗陛下的威严，并不是任何人都有资格觐见的。

　　“陛下，在光明之神的见证下，我与赢大师打了一个赌。”吴老爷子生怕夜长梦多，他开门见山的道：“我愿意用我所掌控的行宫，来赌赢大师手中灵域封地的一半统治权。”

　　教宗陛下不知可否的道：“赢大师，你的意见呢？”

　　嬴乘风半躬身，道：“属下愿意，陛下。”

　　“好吧，既然你们已经决定，那就签订契约吧。”

　　教宗陛下一伸手，在他的面前顿时出现了一道光明。这道光明越来越宽，直至完全呈现在众人的面前。

　　当光明凝缩之后，那半空中突兀的浮现出了一张古朴的纸张。

　　在纸张上，有着使用光明之力撰写的文字。

　　嬴乘风和吴老爷子都是面色凝重，他们知道，这是陛下以光明之力凝聚出来的契约，一旦签订之后，就无法违反。

　　否则的话，他们所要面对的，就不仅仅是光明之神的惩罚，就连教宗陛下也不会放过他们。

　　嬴乘风伸出了手，体内真气和灵力涌动，轻轻的按在了那闪烁着光明的纸张之上。顿时，那纸张的一角就多了一个闪闪发亮的小光团。一丝丝光明之力在这里荡漾着，散发着，却多了一丝嬴乘风本人的气息。

　　吴老爷子依样画葫芦的做了，于是，在这个纸张上就拥有了三个人的气息。

　　“契约成立。”教宗陛下缓声道：“你们想要公开比斗，还是进入私人决斗场。”

　　其实，以这种级数的筹码的赌注，十有八九都应该在大众的眼皮子底下进行。但无论是嬴乘风，还是吴老爷子，都是心有忌惮。

　　“陛下，这是我与赢大师之间的私事，所以我并不希望有外人观战。”吴老爷子沉声说道。

　　嬴乘风亦是微微点头，道：“陛下，既然吴老爷子做出了选择，在下也愿意遵循。”

　　“好。”教宗陛下深深的看了他们一眼，道：“三日之后，你们在此汇合，本座亲自做你们的监战人。”

　　“是，谢陛下。”

　　嬴乘风和吴老爷子同时道谢，其中吴老爷子更是惊喜交加。

　　虽然赢大师看上去与教宗陛下似乎有着不浅的关系，但是，他却更加相信陛下的操守，既然陛下亲自主持，那他还有什么可以说的呢。

　　送这三个人出去之后，老邦德忧虑的道：“陛下，您说那嬴乘风会赢么？”

　　教宗陛下微微一笑，道：“他赢定了。”

　　老邦德一怔，喃喃的道：“这……不一定吧。”

　　无论是从本身实力，还是战斗经验来看，吴老爷子胜过汪杰的地方不是一星半点，嬴乘风又怎么可能获胜呢。

　　教宗陛下笑而不语，他心中暗道。

　　嬴乘风竟然也挑选了私斗，呵呵，看来他是想要动用那东西了。

　　只是，此物并非他本人使用，而是暂交汪杰，就不知道那东西愿意释放几成的实力了。

　　离开了圣教中最宏大，也是最神秘的地方之后，嬴乘风带着众人回返。

　　他刚刚进入家园，顿时扯着汪杰进入了密室。

　　众人都知道，这三日是关键时刻，自然不会有人不识相的来打扰嬴乘风和汪杰了。

　　看看左右无人，嬴乘风长吐了一口气，笑道：“汪兄，小弟将你推到前台，与那家伙交手，你不会责怪我吧。”

　　汪杰微微一笑，道：“求之不得。”

　　在他的身上充斥着浓郁的如同实质一般的战意，绝对没有因为吴老爷子的强势而有所畏惧。

　　嬴乘风满意的点着头，他犹豫了一下，道：“这一次出战，你把它带上，应该就没问题了。”

　　他手腕一翻，一把长剑顿时凝于胸前。

　　此剑一旦出现，顿时释放出了浓烈的寒意，整个房间内的温度似乎都因此而低了几度。

　　汪杰的脸色微变，惊呼道：“寒冰大人……”


第184章替我，杀了他

　　一道道强烈的寒意愈发的浓郁，仿佛是化为了冰块直接贴在人的皮肤之上，让人感到麻麻的，痛痛的。

　　不过，嬴乘风却是双手背负，脸上挂着淡淡的笑意。

　　这股寒意虽然强大，但是却根本就不会伤及嬴乘风。所以，他站在寒意之中，没有一点儿的感觉。

　　反而是身为王级强者的汪杰脸色微变，他在武道修为上虽然强过嬴乘风许多。可是，面对这股寒意之时，他却有着强烈的到了极点的危险感。

　　因为，这股力量并不是普通的力量，而是达到了半神之境的领域之力。

　　缓缓的点着头，嬴乘风道：“不错，你若是将寒冰带在身边，那么此战必赢。”

　　汪杰的脸色微微一变，他没有伸手拿取寒冰长剑，而是紧紧的抿着嘴唇，默不作声。

　　嬴乘风一怔，立即明白了他的想法，他心中暗叫一声惭愧。

　　汪杰可是一位强大的骑士，他一路晋升，都是依靠自己的力量。那么，在面对强敌之时，他的第一选择，自然也是凭借自身努力将之击败。

　　如果是借助于外力，那么他纵然是获胜了，怕也是高兴不起来。

　　心念一转，嬴乘风暗生悔意。

　　他这样做，会不会引起汪杰的不满，从而让他离心背德呢。

　　眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风呵呵一笑，就像是没有发觉什么似的道：“当然了，在这一战中，我并不希望你借助于寒冰大人的力量。”

　　汪杰眼眸中的精芒一闪，一扫适才的颓唐之色，道：“大师，您说什么？”

　　嬴乘风缓缓的道：“你与手中圣剑承受过天忌之力后，不但自身晋升王级，而且圣剑也大有裨益，二者配合，威力无边。”他顿了顿，道：“我相信，你们两个联手，一定能够战胜吴老爷子这个卑鄙小人。”

　　汪杰脸上的神情立即变得神采飞扬了起来，他朗声道：“大师请放心，我们骑士之战，信心极为重要。吴老爷子竟然向我挑战，说明他的信心已经不足。”他双拳紧握，傲然道：“我，一定能够在战场上正大光明的将他击败。”

　　嬴乘风连连点头，但心中却是暗道。

　　你有这信心，但我的信心却不足啊。万一输了，我岂不是要哭死了。

　　不过，他并没有将这个想法表达出来，而是压低了声音，神神秘秘的道：“汪兄，我有一件事想要问你。”

　　“大师请讲。”

　　“我想请问，汪兄是否有将吴老爷子当场斩杀的把握。”

　　汪杰愣了一下，他苦笑着道：“大师，击败和斩杀是两件完全不同的事情，我有信心将他击败，但要说杀他……”摇着头，汪杰道：“除了陛下和强尼这等人物之外，还有谁敢说一定能够杀死一位骑士王殿下呢。”

　　嬴乘风呵呵的笑而不语，目光却是落到了漂浮在半空中，并且释放着无穷冷意的寒冰长剑之上。

　　汪杰的眼神一凝，惊呼道：“大师，您是要我用此剑将他击杀？”

　　嬴乘风重重的点头，道：“不错，汪兄有所不知，此人与我仇深似海。哼哼，我进入圣域之前，流落到骑士炼狱，与骑士决斗之时，进入灵兽之争的时候，都碰到了鬼脸藤一族的纠缠。还有封地之内，那些骑士亦是他派遣过来的。这一次有了如此好的机会，我绝对不能放过。”嬴乘风越说越恨，他咬牙切齿的道：“给我，杀了他！”

　　其实，吴老爷子做事之时，相当的小心谨慎。

　　而嬴乘风的手中根本就没有半点儿的证据，不过，此时此刻，他哪里还顾得了那么多，肯定是将所有的脏水往吴老爷子的身上泼了。

　　只是，他却不知，自己误打误撞，还真让他给蒙对了。

　　汪杰的脸上流露出了一丝惊讶之色，道：“吴老爷子竟然敢这样对待一位锻造大师，难道他就不怕教规处置了么？”

　　嬴乘风不屑的冷笑一声，道：“只要没有被人抓到现行，那就是没有证据，还有什么人能够奈何得了他呢。”

　　汪杰犹豫了片刻，长叹了一声，道：“大师，我明白您的意思了。”他拍了拍胸膛，道：“等我战胜吴老爷子后，会请寒冰大人释放领域，然后将他杀了。”

　　当说到“杀”这个字的时候，就连他本人的声音都有着那么一丝丝的颤抖。

　　其实，汪杰能够晋升到今日之地位，绝对不是一个心慈手软之人。死在他手下的异教徒没有上万，也有七八千了。

　　每一个真正的强者，都是在战场上踏着无数敌人的尸骸上位的。

　　但是，如今他想要斩杀的，却是一位强大的骑士王殿下。

　　所以，哪怕是以汪杰的沉稳，一时间也难以平静接受。

　　嬴乘风的脸上露出了淡淡的笑意，伸手一点，寒冰长剑顿时落到了汪杰的身前悬空停住。

　　汪杰虽然是一位王级强者，但他可不敢象嬴乘风这般托大。

　　后退一步，他鞠躬行礼，向着寒冰长剑道：“寒冰大人，请暂时收敛气息，等在下出战之后，再释放您的领域，将吴老爷子斩杀吧。”

　　“嗡……”

　　寒冰长剑并没有回答，只是它身上的寒气陡然消失。

　　一瞬间，整个空间内除了绝对的寂静之外，就再也没有任何的声音了。

　　嬴乘风摸了摸腰间，在这个空间的外围，一直有着寒冰领域的包裹，不让其中的气息泄露分毫。

　　而此刻，寒冰领域虽然消失，但是藏身其中的霸王枪却已经完成了锻造。

　　不过，这一次锻造给霸王枪带来了巨大的难以想象的变化，所以直到此刻，它依旧是静静的躺在空间袋中，那器灵更是没有丝毫恢复过来的迹象。

　　但嬴乘风并不担心，因为他通过心灵上的沟通，知道霸王枪器灵现在身处一种相当奇妙的环境之中。它正在融合那远比它强大的外来力量。

　　幸好霸王枪修行的乃是血腥杀戮之道，在吞噬的过程中，那些死亡气息没有半点儿的抵触，所以才能够缓慢而坚定的走下去。

　　就连嬴乘风也不知道霸王器灵何时能够清醒过来，不过，唯一值得庆幸的是，霸王枪器灵已经转为内敛，不会再释放出那种恐怖的威压和气息了。

　　这也是寒冰领域能够放心离去的缘故。

　　汪杰恭恭敬敬的将寒冰长剑接住，正当他发愁要如何处理之时，寒冰长剑却是自主变小，“嗖”的一声插入了他的头发之内。

　　汪杰的脸色顿时变得极为古怪了，而且眼眸中还隐约的有着一丝淡淡的惧意。

　　任何人被一把半神器插入了头发之内，那心情肯定是好不到哪里去的。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“汪兄，你应该要适应半神器的存在了。”他大有深意的道：“否则的话，如果有一天你也拥有了半神器，那么应该如何相处呢。”

　　汪杰豁然抬头，他惊呼道：“什么？半神器……”

　　虽然他此刻是王级强者，但却从未奢望过，自己也能够拥有一件半神器。

　　嬴乘风傲然一笑，道：“跟着我，肯定有一天让你手握自己的半神器。”

　　这是他向汪杰的允诺，虽然没有任何的赌咒发誓，但是在亲眼见识过嬴乘风的锻造之术后，任何人都不会怀疑这句话。

　　汪杰深吸了一口气，向着嬴乘风深深的一躬到地，道：“多谢大师成全。”

　　如果在他的手中拥有一把半神器的话，那么他对于参悟领域就有了一定的把握。起码，这总比毫无头绪要好的太多了。

　　对于一位武痴来说，还有什么东西能够比这更好呢。

　　嬴乘风伸手，将他扶了起来，他看着汪杰的眼神，缓缓的加重了语气，道：“汪兄，这一次决斗，请你牢记……”

　　汪杰的双眉一扬，道：“大师放心，我保证，他一定无法活着出来。”

　　吴老爷子是光明圣教的老牌强者，也是一位强大的骑士王。

　　汪杰纵然是想要击败他，也绝非易事。但是，在拥有了强大领域相助之后，汪杰却已经有了绝对的信心。

　　缓缓点头，嬴乘风道：“既然如此，下去吧。”

　　“是。”汪杰半躬身退出，他并没有回返自己的庄园，而是选择在这里居住了下来。

　　因为此时在他的头发里面隐藏着一把强大的拥有领域的半神器，所以，他千方百计的想要留在赢大师的身边。

　　目送汪杰离去之后，寇明立即进来。

　　他沉着脸，道：“大师，据说龙族强者们已经来到了圣教，并且向教宗陛下提交了拜帖。”

　　嬴乘风微怔，他苦笑道：“这些家伙怎么又来凑热闹了。”

　　龙族与霸王之间的约战确实重要，但是，对于嬴乘风来说，汪杰和吴老爷子之间的决斗才是他最为关注的。

　　这一战，无论结果如何，都会在圣教中造成巨大的轰动和影响。

　　“大师，龙族派人传话，您看……”

　　嬴乘风一挥手，道：“你告诉他们，霸王尚未出关，让他们歇几天吧。”寇明微怔，他心中暗道，霸王不是早就出关了么。

　　不过，他也是一个聪明人，知道嬴乘风这样说，是暂时不愿意与龙族交手。

　　虽然不明白他这样做的缘故，但寇明还是应了一声。

　　嬴乘风考虑片刻，又道：“告诉金刚，让他押着霸王去闭关。”

　　寇明脸上的表情立即变得滑稽了起来，他失笑道：“是。”

　　片刻之后，霸王垮着脸，在金刚王的监督之下，委屈的进入了小黑屋内闭关修炼去了。

　　就这样，三日时间转瞬即过，众人又一次来到了教宗陛下所在的行宫之内。


第185章见证

　　同样的大厅之内，同样的人物。

　　嬴乘风和汪杰并肩而立，站在他们身边不远处的，则是那位老谋深算的吴老爷子。

　　在骑士王中，吴老爷子绝对是一个另类的存在。若是不以实力而论，单以年龄来说话的话，他在众多掌管了行宫的骑士王中应该是数一数二的了。

　　可是，在这个年龄尚且未曾触摸到更高的境界，那就表示他日后成长的空间就极其有限了。

　　或许，正是因为如此，所以他才会将最后的一线希望落到嬴乘风的身上，并且给他带来了足够多的麻烦。

　　此时，嬴乘风和吴老爷子的眼神在虚空中陡然交错，双方都从彼此的眼眸中看到了那隐藏着的杀机。

　　当然，在教宗陛下的面前，任何人都不敢肆无忌惮的将这种念头释放出来。

　　所以，眼神轻轻的一触之后，他们就不约而同的分了开来。

　　汪杰的眉头略皱，心中暗道，吴老爷子真是愧为骑士王殿下，这个心眼也太小了点。

　　教宗陛下冷然的目光在他们三个人的身上扫过，他淡淡的道：“三日时间已到，你们之中有没有人感到后悔。”

　　虽然他知道，这句话和白问没有区别，但是在最后时刻，还是提了一次。

　　因为，这一次的赌注实在是太大了，圣教千万年中，这种级别的赌注也是少之又少。在教宗陛下的任期之内，更是第一次遇到。

　　吴老爷子深深一躬，道：“老朽不悔。”

　　嬴乘风亦是躬身为礼，道：“在下无悔。”

　　“好吧，既然你们要决斗，那就由你们去吧。”教宗陛下轻声道：“本座会送你们进入决斗场。”他顿了顿，道：“不过在此之前，你们还要见几个人。”

　　三个人都是一怔，想不出教宗陛下这句话是意思。

　　一道淡淡的，几乎是轻不可闻的脚步声在众人的身边响了起来。

　　三个人转头看去，脸上神情不由地微微一变。

　　原来进入此地的，竟然是整整十位骑士王殿下。

　　嬴乘风目光一转，已经在这里面看到了爱丽丝殿下和林无敌殿下。不过，这两位平日里自视甚高，甚至于有点儿不将同阶高手放在眼中的骑士王殿下如今却是目不斜视。

　　而在他们的身周，那另外八位骑士王殿下的气场同样强大，并不会比他们逊色分毫。

　　他心中顿时恍然，这些人应该是圣教所有骑士王中的佼佼者了。

　　也唯有这样的人物，才能够让爱丽丝殿下和林无敌殿下如此低调。

　　果然，在见到他们之后，吴老爷子的脸色立即变了。

　　他上前一步，沉声道：“陛下，老朽请求的，乃是私斗啊。”

　　教宗陛下缓声道：“本座知道，不过，你们之间的赌注太大，所以本座也就多找几个见证人来，省的日后多费口舌。”

　　吴老爷子的脸色顿时变得极为难看，而嬴乘风的脸色也好不到哪里去。

　　如果是私斗的话，有着寒冰长剑护体的汪杰只要是取出长剑，释放出寒冰领域，那么绝对能够战而胜之。

　　但是，这一切的前提是无人观战，若是寒冰领域落入有心人的眼中，肯定会为他带来巨大的麻烦。

　　看到了他们脸上的表情，教宗陛下轻哼一声，道：“放心，他们只是监护你们进入决斗场，而在决斗场中的表现，我们不会窥探。”他补充了一句，道：“如果有一方主动认输，那就高呼一声，本座自然会将你们放出来的。”

　　嬴乘风三人的心中这才安心不少。

　　骑士王之间的赌斗并不罕见，无论是王者之间的争斗，还是麾下骑士的比拼，在圣教中都是常有之事。

　　但是，嬴乘风三人这一次的赌注实在是太大了。

　　教宗陛下固然可以做见证人，但是事关领域封地和行宫主人的变换，他在事后必须昭告天下。

　　与其那时候费尽口舌解释，不如此时拉十个最强大的骑士王一同见证。

　　这也是教宗陛下老谋深算的地方，此战之后，无论如何，都不可能有人议论他的不是。当然，他真正想要防备的，也不是圣教中的悠悠之口，而是老强尼和那高高在上的真正神灵。

　　教宗陛下伸手一挥，他们签订的契约顿时凭空浮现了出来。

　　这张契约在众人的面前展开，上面的每一个字都闪烁着金色的光芒，那是光明之力凝聚到了极致的表现。

　　“这是他们的契约，你们检查一下吧。”

　　十位顶尖骑士王殿下终于抬头，目光在契约上转动着。

　　爱丽丝殿下在看完契约后，转头朝着嬴乘风瞅了一眼。虽然她与嬴乘风的关系非比寻常，但是在这个场合之下，却也不敢多说什么。只是，在她的心中颇为惊讶，赢大师为何会做出这样的选择。

　　难道他真的以为一个刚刚晋升王级的汪杰，就能够在面对老牌骑士王吴老爷子之时，还能够赚到什么便宜么。

　　嬴乘风感应到她关注的目光，微微一笑，点了一下头。

　　爱丽丝殿下在心中暗叹一声，不过也知道他必有后手。

　　可是，吴老爷子做为年纪最大的骑士王之一，他自然也有着不为人知的底牌。

　　如今就要比一比，哪一方的底牌更加强大了。

　　半响之后，众人纷纷收回了目光。

　　“陛下，契约已经十分详细，如果他们两位没有异议的话，可以进入决斗场了。”

　　其中一位骑士王上前一步，他恭敬的说道。

　　嬴乘风讶然看去，他还是第一次见到这位骑士王殿下。

　　不过，能够在这里代表所有骑士王说话的，肯定是众人中当之无愧的第一人。

　　虽说嬴乘风在晋升大师之时，大多数的骑士王都曾经前来道贺。但是，那些最顶层的骑士王们却仅仅是派遣麾下骑士而来。

　　所以嬴乘风没有见过这位也是情有可原。

　　教宗陛下伸手再度一点，那契约缓缓飘落在他的手上。

　　随后，他慢悠悠的站了起来，道：“你们随我来。”

　　邦德不知从何时出现，他抢先一步，伸手搀住了教宗陛下，向着内厅走去。

　　虽然这两位老人看上去颤颤巍巍的，似乎随时都有可能跌倒。但是在场的所有人都知道，这两位是何等的强大和不可招惹。

　　如果单以外表来评价他们的实力，那么结局就是怎么死的也不知道。

　　十位顶尖骑士王先行一步，他们紧随着教宗陛下身后而行。而嬴乘风三人虽然是当事人，但还是要乖乖的跟在那十位骑士王之后。

　　这就是圣教的森严等阶，无论是谁都不能破坏。

　　教宗陛下两位看似行走缓慢，但仅仅是片刻间，就已经来到了行宫中的某一巨大广场外。

　　看到这个广场，所有人的眼眸都亮了起来。

　　汪杰的脸上闪过了一丝激动的笑容，道：“大师，这就是王者斗场。”他顿了顿，以一种敬仰的语气道：“凡是在骑士王中享誉着无敌大名的，都曾经在这个斗场上战败过无数同阶强者。呵呵，想不到，有朝一日我也会有站在这个斗场上的荣幸。”

　　嬴乘风怪异的看了他一眼，这个斗场既然是王级斗场，那自然是唯有王级强者才能够使用的地方了。

　　可是，汪杰竟然会表现的如此狂热，不由地让嬴乘风感慨万千。

　　他以前怎么就没有看出，这家伙也是一个战斗狂人呢。

　　教宗陛下缓缓的停下了脚步，道：“你们去检查一下，这个斗场是否能用。”

　　那十名顶尖骑士王应了一声，同时进入了斗场。

　　他们的身上释放出了各色光芒，围绕着斗场转了一圈，回来之后都恭声道：“陛下，斗场内一切正常。”

　　其实，以教宗陛下的身份，绝对不会在这种场合之下搞鬼，但是让骑士王检查，那是历代的惯例，所以众人都不觉得奇怪。

　　教宗陛下缓缓的抬起了头，他的那双看似老眼昏花的眼眸中陡然闪过了一丝光辉。

　　“场地已经准备妥当，时间也差不多了。如果你们没有人后悔的话，那就进去吧。”

　　他再三提及后悔，自然是因为这一场赌注太大的缘故。

　　哪怕是教宗陛下这一生，也仅仅是遇到了这么一次的豪赌。

　　汪杰和吴老爷子同时躬身行礼，他们对望了一眼，眼神平静而冷酷。

　　虽然汪杰在第一眼看到王级斗场之时还有些失态，但是当战斗真正的即将来临之时，他却是完全的冷静了下来。

　　教宗陛下挥了挥手，两股光芒顿时从他们的脚下溅起，裹着他们向着斗场中心区域飘荡而去。

　　当他们两个人落地的那一刻，整个广场上顿时绽放出了无尽光辉。

　　这些光辉耀眼刺目，无论是王级强者，还是嬴乘风，都无法看透光罩中的一切。而且，就连他们释放出去的神念意识也被毫不留情的反弹了回来。

　　嬴乘风的双拳不知不觉中握紧了，他知道，在汪杰的手中有着寒冰长剑，就凭领域之威，这一战无论如何都不可能输的。

　　可是，当光罩升起的那一刻，他的心却未免还是有些担忧了起来。

　　抬头，看了眼一脸平静的教宗陛下。嬴乘风的心中突兀的冒出了一个念头，或许，也唯有达到了半神之境的陛下，才能够看透其中的战斗详情吧……


第186章王者之斗

　　在一片透着白茫茫光泽的护罩之内，吴老爷子和汪杰分别站在了斗场的两角。

　　他们并没有轻易的出手，而是遥遥相对。虽然他们对于自己都有着必胜之心，可是在面对着同阶强者之时，任何人都不可能有丝毫的小觑之意。

　　哪怕是成名多年的吴老爷子亦是如此。

　　眼看光罩合拢，将斗场尽数笼罩。随后，一种极为诡异的情况在他们两人的面前出现了。

　　他们所站的斗场面积看上去并不是很大，可是，当光罩彻底合拢之后，这斗场顿时以一种肉眼可见的速度扩散了开来。

　　仿若是流水一般，斗场的面积越来越大，仅仅是片刻间，就已经比最初大上了百倍之多。

　　汪杰毕竟是第一次进入这个传说中的王级斗场，他的脸上不由地现出了一丝惊容。

　　他以前虽然有着最强大公爵的名头，但大公爵就是大公爵，只要无法突破那一层壁障，就永远无法与王级强者比肩。

　　所以，就连他也不知道这个斗场真正的玄奥。

　　吴老爷子冷然的看着这一切，他裂开了嘴，哈哈一笑，道：“汪杰，你是第一次进入斗场吧。这里，可比你想象中的要血腥很多啊。”

　　他一副前辈指点后辈的架势，双手背负，脸上挂着一丝淡然的笑意，似乎对此战胸有成竹。

　　汪杰立即感受到了一股莫名的压力扑面而来。

　　他也是经历过百战之人，眼神一凝，同样的一股气势冲天而起，毫不避让的迎了上去。

　　“吴老爷子，据在下所知，您似乎也没有进入过斗场吧。”

　　在光明圣教中，真正被人熟知的骑士王，都是掌控着某一行宫的真正强者。

　　这些强者之中，也有着高低强弱之分。林无敌、爱丽丝殿下的名头极为响亮，除了他们在战场上为圣教立下了赫赫声名的原因之外，还有一点，就是他们曾经多次踏足过王级斗场，在这里击败了大多数的同阶强者所致。

　　在这个充满了神奇的世界中，超级强大的武力才是一切的基础。

　　而吴老爷子虽然也是掌控了一座行宫的骑士王殿下，但是他的名声就差得多了。汪杰从未听说过，吴老爷子何时进入过王级斗场与人大战并且取胜的战绩。

　　“嘿嘿。”吴老爷子轻笑一声，道：“汪杰，我告诉你一个事实，凡是掌控了行宫的王级强者，都是在这里搏杀出来的。”他的目光逐渐凌冽：“昔日我在这里战胜了三名拥有赫赫战功的同僚，才能够获得行宫的执掌资格。不过，昔日之战，只是胜负之战。而这次，你……”他的眼中闪动着一丝疯狂之色：“将是死在我手中的第一位王级同僚。”

　　随着他的话声刚落，他的身上顿时涌起了一阵恐怖的到了极致的浓烈杀意。

　　既然已经与嬴乘风撕破了脸皮，他当然要千方百计的消弱嬴乘风的实力了。

　　而此时，在嬴乘风的追随者中，汪杰无疑是最为强大的。若是能够将这个王级强者斩杀，那么日后对付嬴乘风，想必会轻松很多。

　　“啪……”

　　他的身上陡然闪现出了数道光芒，每一道光芒都是一根铁链，这些铁链散发着无穷的煞气，朝着汪杰席卷而来。

　　吴老爷子在与金刚王交手之时，仅仅是动用了一根铁链而已。

　　似乎在他的身上，仅有这一根令人恐惧的东西。可事实上，这样的圣兵绝对不止一根。

　　“来得好。”

　　汪杰轻喝一声，对方身上的煞气虽然强大，但他却是一无所惧。

　　身形一晃，那把细窄长剑顿时出现在手中。而此时，他的身上亦是沸腾而起一股强大的剑意。

　　这是一股蕴含着无比坚强信心的通达剑意。

　　似乎在这一刻，整个世界上除了他手中的这把长剑之外，就再也没有其它的东西存在了。

　　当这股剑意开始弥漫之时，顿时形成了一种无坚不摧的气势，在瞬间将吴老爷子的煞气给击溃了。

　　同时，汪杰的身体陡然消失，他和手中的长剑都化作了一片长虹，飞一般的朝着吴老爷子冲了过去。

　　剑虹的速度快到了极致，吴老爷子释放的几根铁链虽然气势汹汹，但是还没有等它们合围之时，汪杰就已经突破了铁链的封锁，来到了吴老爷子的身前三丈之内。

　　吴老爷子的脸色终于变了，他怎么也未曾想到。

　　这个刚刚踏足王级领域的小家伙，竟然会拥有如此可怖的气势。

　　然而，他却不知道，汪杰的突破并不是一帆风顺。

　　他是在无穷的天地威压之下，凭借着一口不服输的怨气，与手中长剑合二为一，完完全全凝为一体后才终于突破的。

　　对于他来说，人即是剑，剑即是人。

　　当这两者结合之时，哪怕是天威之怒也能够一剑破之，更不用说吴老爷子这个王级强者了。

　　这也是汪杰虽然刚刚突破，但就有着挑战吴老爷子这等老牌王级强者自信的原因。

　　“啊……”

　　吴老爷子大吼一声，他的衣衫一阵抖动，又是三根铁链穿破了衣衫，陡然激射而出。

　　加上他先前释放的铁链，那恐怖的，曾经将金刚王都困住的铁链数量竟然达到了十根之多。

　　这，才是一位老牌王级强者真正的实力。

　　“啪……”

　　长剑和铁链狠狠的撞在了一起，汪杰和手中长剑陡然间爆发了。

　　他们的力量在瞬间相互配合，彼此递增，就仿佛是登上了一个个阶梯一般，瞬间激增数倍。

　　于是，那三根铁链在阻挡了数秒之后，竟然就此爆裂开来，被那无坚不摧的剑光生生劈散。

　　不过，就是这数秒时间，吴老爷子的身形已经是退到了数丈之外，另外七根铁链如同灵蛇一般的倒卷了回来。

　　其中三根铁链凝立在他的身前，它们相互缠绕在一起，变成了一个体形粗大，但却有着三颗脑袋的怪蛇。

　　而其余四根铁链则是继续朝着汪杰缠绕而去。

　　吴老爷子战斗经验丰富之极，他已经看出汪杰是在施展某种密术，在这种密术的催发下，他的实力会有着一个巨大的提升。

　　但是，没有密术能够长久，只要他能够拖过一段时间，汪杰肯定会力竭而败。

　　那时候，就是他爆发的时候了。

　　汪杰的双目一凝，他自然明白对方的用意。但是，此时的他已经是一把出鞘之剑，一只离弦之箭。

　　剑已出鞘，箭已离弦，那就再无回头的可能了。

　　一剑回转，在自己的身周转了一个半圈。

　　那凌冽的剑光非但没有丝毫的消弱，反而是愈发的强盛了起来。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　四道脆响之后，四根强大的铁链纷纷爆裂，那强大的剑光依旧是无可披靡。

　　汪杰的眼眸越来越亮，直视吴老爷子，一剑斩碎四根铁链之后，再度刺出。

　　这一剑，携带着接连刺破七根铁链的威势，愈发的强大而不可挡。

　　吴老爷子的心中一凉，虽然此时在他的面前还有着三根铁链，但是他却有着一种陷入了极大危机的感觉。

　　汪杰的手段可能就是这三板斧，只要凝聚了全身力量的三板斧不胜，他也就无能为力了。

　　可是，就凭这三板斧，就已经让他陷入了绝境。

　　“啪……”

　　又是一道巨响，那三根已经缠绕在一起的铁链依旧是未曾挡住剑光的侵袭，在接触的那一刻就被强悍的剑光给击溃粉碎了。

　　汪杰一声长啸，剑出不留情，那剑芒吞吐，一路向前，直刺吴老爷子的身体。

　　“啊，这是你逼我的。”

　　吴老爷子脸色狰狞，他突地爆吼一声，身体在剑光的压迫之下，陡然爆裂了开来。

　　没错，他的身体，就这样化为了一片血雨，爆裂开来。

　　汪杰的剑尚未刺中对方，就见到了如此诡异的一幕。

　　不过，让他更加震撼的是，那虚空中所弥漫着的吴老爷子的气息非但没有消失，反而是浓郁的到了极点。

　　一朵花，神奇而不可思议的从吴老爷子的那一堆血肉中生长了出来。

　　它的生长速度极快，一边长大，一边将吴老爷子自爆之后所产生的血肉都汲取到体内。

　　仅仅是一瞬间，它就成长为一颗巨大的花卉。

　　在这个花卉的中心处，有着一张长着人面的花芯，那人面与吴老爷子的脸孔一模一样。

　　汪杰脸色大变，他身上剑意流转，却是毫不留情的朝着花芯斩落。

　　但是，那花芯的周围却是突兀的生出了无数触手，这些触手的数量数不胜数，虽然汪杰瞬间就斩断了数十根，但触手的数量却像是无穷无尽一般，更多的缠绕上来。

　　下一刻，汪杰身上的气息陡然跌落。

　　那密术虽然强大，能够让他在瞬间爆发出最佳状态。但若是密术效果一过，他的实力反而会下跌一筹。

　　汪杰轻喝一声，剑光回缩，在身周形成了一道密不透风的剑墙。

　　不过，那些触手紧随而上，它们一道道的缠绕着，将剑墙围在了中间。

　　“哈哈哈……汪杰，你死到临头了。”

　　吴老爷子暴戾的笑声在王级斗场中扩散了开来，这笑声，就像是一个垂死之人回光返照那一刻的疯狂。


第187章神道领域

　　“吴老爷子，你……你竟然让鬼脸藤驻扎体内，你这个光明的叛徒。”

　　汪杰充满了愤怒的声音在斗场中回荡着。

　　做为一名在大公爵级别中滞留了数十年的强者，汪杰自然明白吴老爷子做了什么。

　　他竟然是将一颗鬼脸藤的种子吸收在体内，利用自己的血肉进行培养，让它慢慢的壮大起来。平时这颗种子自然不会表现出什么异状，可是一旦到了生死攸关之时释放，种子就会爆发出庞大的战力，将他的血肉瞬间吸收干净，转化为拥有更加强大生命力和战斗力的植物生命。

　　这，是一门诡异的密术，虽然战斗力极其强大，但并不是所有人都能够学习的。

　　因为施展这种密术的代价，就是抛弃人类的身份，从此在植物生物和人类身体之间不停的变换。

　　而且，做为光明圣教的一员，却选择了鬼脸藤这种黑暗生物来融合，这绝对是背弃光明之神的表现。

　　“咯咯……”那个花芯上的人脸诡异的扭曲着：“光明的叛徒？我呸，老子为了光明之神征战数百年，只不过是想要得到一块能够晋升神路的封地，就被人百般刁难。哼，老子的寿元将灭，如果不另辟捷径，又如何能够活下去。”他的笑声愈发的恐怖：“老子经营数百年的行宫，不能够便宜他人。”

　　汪杰身周的剑光慢慢的削弱着，而那无穷的触手则是不断箍紧。

　　以吴老爷子的眼光，自然看出汪杰是根本就不可能逃出自己的手掌心了，所以他也就无所忌惮：“呵呵，你不用妄想开口了。我既然现出了化身，自然有着守护之道。在我身周三丈之内，任何音波都休想传达出去。”那张鬼脸看着汪杰，目光中似乎有着几许的惋惜：“真可惜，你瞎了眼睛，竟然跟着那嬴乘风，哼……”

　　汪杰沉声道：“吴老爷子，你在王级斗场这样做，难道就不怕陛下的察觉么？”

　　吴老爷子放声大笑，道：“教宗的实力虽然深不可测，但你却不知道，这里的护罩乃是光明之神的恩赐，除非是踏足于神道，否则绝对不可能被人窥探。”他的笑声中有着一丝隐隐的快意：“教宗如果已经成神，哪里还可能继续把持圣教。所以，你死心吧，没有人会来救你的。”

　　汪杰垂下了目光，缓声道：“陛下无所不能，你在他的眼中，也不过就是一个跳梁小丑。”

　　吴老爷子大怒，他咆哮着，那触手愈发的紧箍了起来。

　　光罩之外，微闭双目的教宗陛下没有丝毫的表情。然而，他那握着权杖的手却有了一丝微微的颤抖。

　　吴老爷子并没有想到，教宗陛下已经成就半神之境。

　　而更加不可思议的是，成为半神的教宗陛下竟然还没有退位让贤。

　　所以，在这斗场中的一切，都落在了教宗陛下的眼中。

　　但他并没有选择出手，而是在静静的等待着。

　　他在等待着汪杰的杀手锏，当然，如果汪杰最终无能为力的话，他也绝不会坐视不理的。

　　“死死死……”

　　化身为植物生命后，吴老爷子的脑袋似乎也变得有些迷糊了，特别是那股凶戾之气彻底释放，完全看不出他平日里的那种老谋深算。

　　此时，他口中暴吼着，眼神更是凶戾无比：“哈哈，你的剑墙即将力竭，给我死吧。”

　　被重重触手围在中间的汪杰静候片刻，却没有看到丝毫陛下要出手的迹象。他心中轻叹一声，隐隐的猜到了什么。

　　随后，他抬头，就在剑墙即将崩溃之前，冷冷的道：“死的……是你。”

　　轻轻的抬起了双手，他的眼神变得虔诚无比，口中恭敬的道：“有请，寒冰大人。”

　　陡然间，一股子无法形容的浓烈寒意从他的面前崩然爆裂开来。

　　那里的空间一阵波动，一把散发着无穷寒意的长剑就这样突兀的现身了出来。

　　吴老爷子的吼叫声戈然而止，他愣愣的看着这一幕，似乎是不敢相信自己的眼眸。

　　他清晰的看到了，这一把寒意长剑，竟然是从汪杰的剑墙之中突然出现的。

　　此时，这里的空间已经被汪杰的剑意所充斥，就连他化身为鬼脸藤都无法撼动分毫。可是，这把长剑竟然是犹如无物的破开了剑墙。

　　这，是何等可畏可怖的力量啊。

　　还没有等他回过神之时，他又感觉到了。

　　长剑上释放的寒意迅速扩散，当这寒意弥漫开来之时，他的植物身体竟然感觉到了浓烈的寒意。而真正让他感到不可思议和惊恐的是，他发现，现在的自己竟然在逐渐的失去对于身体的控制能力。

　　这寒意无穷的扩散和弥漫，似乎已经将他的身体给冻僵了。

　　这……怎么可能。

　　吴老爷子的心中冒出了无穷的疑问，那张花芯鬼脸上更是有着掩饰不住的惊恐表情。

　　汪杰向着寒冰长剑深深一躬到地，心中却是暗叫侥幸。

　　嬴乘风将此剑赐下之时，他还是不肯接受。但如今他才知道，这是赢大师高瞻远瞩，如果没有寒冰大人跟随，而教宗陛下又不肯援手的话，那么今日他怕是真的要亡命于此了。

　　他的密术虽然能够将所有的力量在瞬间激发，但若是短时间内无法将敌人杀死，那么死的就是他。

　　汪杰有把握瞬间爆发对付人类的吴老爷子，但是对于生命力量漫长无比的植物生命之时，就没有任何的优势了。

　　长剑上白光一闪，一道人影缓缓的凝聚了出来。

　　这道人影与嬴乘风的脸孔几乎一模一样，正是寒冰器灵。

　　他现身出来后，那冰冷的，没有一丝感情的目光落到了吴老爷子的身上，道：“主人要杀的，就是这家伙。”

　　他虽然是在询问，可是语气中却没有半点波动，反而像是在陈述着一件事情。

　　汪杰连忙躬身，道：“正是。”

　　“他并不是人类。”

　　“他将鬼脸藤的种子种在体内，已经是半人半植物的生命了。”汪杰解释道：“不过，在下愿意用生命担保，他绝对是大师想要斩杀的那个人。”

　　“主人？你，你是嬴乘风锻造的圣器，不，不对，你是……”被寒意侵袭，连身体的控制权都难以保证的吴老爷子终于想起了什么，他惊恐的叫道：“半神器？”

　　此时，他已经察觉到了。

　　那困住他身体的并不仅仅是寒意，而是一种恐怖无敌的大能量。

　　这是领域的力量，是属于神灵的力量。

　　在神灵的力量面前，就算是再强大的圣者，也是毫无反抗能力的。

　　“不可能，嬴乘风刚刚进阶爵位，怎么可能锻造出半神器……”他的眼神涣散，口中喃喃的道：“这是梦，这一定是梦，啊，我要醒来，醒来啊。”

　　汪杰转头，怜悯的看了眼吴老爷子。

　　他已经看出来了，在受到了如此绝望的打击之下，吴老爷子已经发疯了。

　　这个人的神智不再是圣教的骑士王殿下，而是一个有着模糊骑士王记忆的疯子了。

　　他心中暗叹，如果这位老人不是在体内种植了鬼脸藤，如果他不是为了追求强大的力量而将本身变成半人半植物的话，那么起码不会精神崩溃。

　　“哼，既然他是，那就行了……”

　　寒冰器灵冷哼了一声，它的身形陡然消失，化作了一团光遁入了长剑之内。

　　随后，长剑闪烁了一下，疾飞而去，开始绕着已经变成了一团巨大花卉的吴老爷子飞行了。

　　它的速度快到了极致，哪怕是以汪杰此时的眼力和精神力也无法扑捉。

　　而它每绕一圈，花卉上顿时多了一层薄薄的冰层，这冰层看似极薄，但却是坚若万年玄冰，被困在冰层中的花卉本能的想要挣脱，却是一动不动。

　　冰层越来越厚，逐渐的将花卉冻成了一个巨大的冰坨。

　　寒冰器灵在对付圣锤大人之时，仅仅是一挥手，就将那个圣器之灵给冻住了。

　　而此时，它在对付吴老爷子之时，却是大费周章。

　　不过，这并不能说吴老爷子就比圣锤大人强大百倍了。

　　寒冰大人和圣锤大人都是器灵，天生就有着等阶差距，所以在敌对之时，能够轻易的克制对方。

　　而吴老爷子却是半人半植物的特殊生命，而看寒冰大人的意思，似乎是想要生擒活捉，自然是要多费一番手脚了。

　　片刻后，寒冰长剑停了一下，剑光一闪，那巨大的冰坨顿时消失在空间中，被寒冰大人收入了自己的领域空间之内。

　　汪杰看了眼四周，除了那浓浓的冻气之外，竟然再也没有留下丝毫的痕迹了。

　　他心中隐隐的冒出了一缕寒意，但还是道：“寒冰大人，大师的意思是，杀了此人。”

　　寒冰器灵冷冷的声音从长剑内传出：“此人身上的生命之力异常强大，是霸王最好的补品，我要将它当礼物送出。”

　　汪杰一怔，脸上的神情不由地有着几分的怪异了。

　　寒冰器灵的智慧竟然已经达到了这等地步，知道送同伴器灵的礼物了。

　　他深吸了一口气，道：“是，在下明白了。”

　　寒冰长剑微微一晃，化作了一道光，陡然消失在汪杰的头发之中。

　　汪杰可是连动弹一下也不敢的，虽然他知道寒冰器灵绝对不会无缘无故伤害自己，可是任谁的身上藏着这样一把凶器，都不会感到安心。

　　片刻之后，当寒意全部消失，汪杰抬头，大吼道：“陛下，决斗结束，请放我出来……”


第188章质问

　　光罩之外，教宗陛下缓缓的睁开了双目，他的脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“比斗已经结束，里面有人在喊话了。”

　　十位骑士王们都是不动声色，但是在他们的心中却暗自猜测取胜着的身份。

　　不过，几乎所有的骑士王都认定，嬴乘风这一次输面居大。只是，在见到嬴乘风一脸平静无波的镇定表情之时，还是有几人心生疑惑的。

　　教宗陛下伸出了双手，他轻轻的挥舞了几下，那光罩顿时裂开，重新化为了重重光辉，遁入了四周的缝隙之内。

　　而就在光罩开始消散之时，内中的空间亦是压缩了起来，仅仅是片刻间，就已经恢复了原状。

　　看着内中神奇的变化，汪杰的心中暗自佩服。不愧是神灵亲自赐予的神奇空间，果然有着不可测度的威能。

　　终于，光罩全部落下，众多骑士王们的眼皮子不由地微微跳动了几下。

　　他们不约而同的看到了，在这个巨大的斗场之中，竟然只有一个人。

　　汪杰，这位刚刚进阶王级的强者，正手持长剑，傲然的立于斗场之内。至于他们看好的吴老爷子，却已经是消失无踪了。

　　“汪杰……”一位骑士王的双目微微一闪，缓缓的说了一句。

　　其余人虽然没有说话，但是眼中却也有着掩饰不住的惊讶。

　　教宗陛下缓缓点头，道：“此战，是汪杰获胜。”他顿了顿，又道：“汪杰，吴老爷子在哪里。”

　　汪杰一怔，他嘴角上的肌肉微微抽搐了一下，心中暗道，陛下，您既然已经晋升半神，又岂有不知之理啊。

　　不过，这句话他可不敢说出来，只好在心中叹了一口气，道：“陛下，吴老爷子已经……死了。”

　　几位骑士王同时一挑眉，他们从这一句话中听出了一些不同寻常的东西。

　　吴老爷子就算是被汪杰杀了个尸骨无存，但他好歹都是光明圣教中执掌一宫的骑士王殿下。

　　若是按照正常礼节，汪杰肯定会说，吴老爷子已经回归光明之神的怀抱。

　　但是此刻，他竟然说吴老爷子已经死亡，而且话中还带着明显的厌恶之意，那就说明其中必有蹊跷了。

　　教宗陛下不急不火的道：“你们交战的经过如何，说出来吧。”

　　“是。”汪杰也不隐瞒，将自己施展密术，剑劈吴老爷子之事说了出来。不过，他也仅仅是说到吴老爷子自爆，并且化为鬼脸藤就停止了。

　　众人听后，一个个脸色各异。

　　将某种强大植物生命的种子下在体内，并且以自身血肉培育之法其实并不是多么惊世骇俗之事。起码，这些骑士王们都知道类似的技巧和法门。

　　但是，选择鬼脸藤这种黑暗生物，那就说明吴老爷子确实是另有异心了。

　　片刻之后，一位骑士王上前一步，他先向教宗陛下深施一礼，然后道：“汪杰，既然他变成半人半植物的生命体，那么他的力量一定增强许多，你是如何战胜他的。还有……”他停顿了一下，双目中精芒闪烁，道：“他是尸骸何在。”

　　这件事情毕竟是牵扯到了一位骑士王殿下，而且还是一位执掌了宫殿的骑士王。

　　所以，他们断然不可能听汪杰的一面之词。

　　汪杰向着那人躬身，道：“菲林大人，在下之所以能够脱身而出，那是因为身上有着一件异宝。至于吴老爷子的尸骸，已经被那件异宝吞噬了。”

　　这位菲林大人正是先前代表了所有骑士王与教宗陛下说话的那位。

　　能够被众人推举出来，并且没有人因此而有异议，说明此人的强大绝对是有目共睹。

　　眉头略皱，菲林缓声道：“汪杰，你身上的异宝，拿出来让我们看看。”

　　汪杰犹豫了一下，摇着头，道：“菲林大人，这件异宝并不是在下本人的，所以您的要求，请恕我无法答应。”

　　“哼。”菲林的脸上闪过了一丝怒色，道：“拿出来。”

　　他的声音并不高，但却是如此的霸道，纵然是在教宗陛下的面前，他也不曾有丝毫的软弱。

　　嬴乘风的双眉一扬，缓声道：“菲林大人，他的那件异宝是在下的。”

　　众人都是心中一惊，就连菲林转头望过来的脸色都变得有些惊异不定了。

　　如今的嬴乘风已经不再是什么无名小卒了，他在大峡谷所锻造的圣器引来了无边天忌，需要数十位王级强者联手，才堪堪的抵抗过去。

　　哪怕是在圣教之中，也有人在猜疑，如今圣教第一的锻造大师究竟是诺伊尔大师，还是嬴乘风大师。

　　所以，这位菲林殿下虽然自视清高，而且实力惊人，可他也不愿意与嬴乘风彻底为敌。

　　犹豫了一下，菲林缓声道：“赢大师，并不是本座不通情理，而是此事非同小可。”他顿了顿，道：“如果汪杰说的是真的，那么吴老爷子自当伏诛。但他若是以谎言相欺，那么骑士王的荣誉将会被他污蔑。”他向着嬴乘风缓缓一点头，道：“希望大师能够以大局为重。”

　　嬴乘风沉吟片刻，他看了眼汪杰，一缕精神意念传递了过去。

　　不过，这一缕精神意念联系的并不是汪杰，而是隐藏在他身上的寒冰器灵。

　　片刻之后，嬴乘风已经是胸有成竹，他哈哈一笑，道：“菲林殿下，其实想要证明这件事情很容易。”

　　菲林沉声道：“请大师指教。”

　　嬴乘风缓声道：“只要将吴老爷子的尸体拿出来给大家过目，想必众位就知道此事的真假了。”

　　他们这些人可都是骑士王中的佼佼者，以他们的见识，在见到了花卉冰坨之后，自然能够明白事情经过。

　　“好。”菲林重重的应了一声。

　　虽然没有能够看到对方手上那传说中的强大圣器有些遗憾，但是能够知晓事情真相，也足够了。

　　教宗陛下微微摇头，他本来打算等嬴乘风吃瘪之时出面，以他的威望，自然能够让菲林等人折服，并且赢得嬴乘风的好感。

　　但是没想到，嬴乘风竟然在菲林的面前应付自如。

　　嬴乘风朝着汪杰一点，汪杰心中微动，配合的将一只手伸了出来。

　　顿时，一股寒气从他的手心处弥漫，并且很快的就扩散了开来，不过，这个扩散范围相当有限，当达到了一定程度之后，一座巨大的冰坨神奇的出现在众人的面前。

　　幸好教宗陛下的这个厅楼还比较大，否则真的很难见到如此之大的一个花卉。

　　众人的目光一转，立即看到了鬼脸藤花芯上的那张巨大而布满了惊恐的脸庞。

　　“吴老爷子。”

　　菲林缓缓的说着，不过这时候，他话中的口气已经与先前完全不同了。

　　几位骑士王都是瞄了几眼，心中却是骇然。

　　原来吴老爷子的底牌竟然是这个，将鬼脸藤种子植入体内，并且化作半人半植物的存在。

　　若是让他踏足神道，并且最终成神，那么这番作为就不可能有人提及，反而要羡慕和夸赞他的当机立断。

　　可是，如今的吴老爷子已经死了，既然是死了，他的利用价值也就没有了，自然也不会有人为他打抱不平。

　　而且，在见到了花卉之后，他们都清楚的知道，这家伙的实力大增，除非是遇到了他们，才有可能落败。

　　那么，区区一个刚进阶的汪杰，又是施展了怎样的一件宝物，竟然可以做到反败为胜呢。

　　菲林的目光落在了斗场中心，在见到冰坨的那一刻，他就知道汪杰没有撒谎。可是，他对于汪杰能够操控的东西，却是十分的好奇。

　　在强大的好奇心驱使下，菲林的精神意念探索了出去。

　　片刻之后，菲林的眼眉顿时飞扬了起来，他豁然转身，死死的盯着汪杰，目光中有着难以置信的神色。

　　嬴乘风的心中一紧，暗道，莫非已经被他识破了不成。

　　此时，双方的交战气息还滞留在斗场之内，特别是寒冰的领域威能，尚未彻底散去。

　　若是有心人关注，并且知道这股力量的来历，那么很有可能因此而看出些什么。

　　不过，菲林的异样表情仅仅是片刻即逝。他回过头来，肃然道：“陛下，属下已经相信汪杰的话了。”他沉声道：“吴老爷子擅自隐藏黑暗生命，那是背弃光明之神的做法。我建议，消除他的骑士王名额，将行宫转让给赢大师。”

　　爱丽丝殿下立即上前，道：“属下附议。”

　　“属下附议。”林无敌殿下亦是沉声说道。

　　其余几人对望了一眼，纷纷道：“附议。”

　　或许他们的心中还是有些疑惑，但是此时此景，却没有人愿意再节外生枝了。

　　“好吧。”教宗陛下缓声道：“既然你们这些见证人都没有意见了，那就将此事昭告天下吧。”他挥了挥手，道：“菲林，行宫转交之时就由你去办，下去吧。”

　　“是。”

　　包括菲林在内的所有人都是不敢违逆，半躬身的退下了，哪怕是服侍在陛下身边的老邦德也不例外。

　　等到最后一个人也不见了的时候，教宗陛下的双目立即亮了起来。此时，在他那张苍老的面容上竟然多了几许的生机。

　　他缓声的自言自语的道：“好一把寒冰长剑，它的领域竟然是如此之强。呵呵，真希望嬴乘风为我们打造的半神器，也能够达到这等高度才好啊。”


第189章结交

　　一行人在邦德大人的陪同，或者说是押送下，离开了圣教中人人仰慕的圣地。

　　他们都是顶尖的王级强者，自然不会和普通的教众一样，在见到了教宗陛下之后，就进退失据，能够兴奋上三天三夜了。

　　不过，今日之行对于众人造成的震撼却小不到哪里去。

　　只要想一想汪杰能够战胜一位老牌的同阶强者，而且那位骑士王殿下还是使用了秘法，将自己变成了战斗力极其强悍的半植物生命的吴老爷子之时，他们的心中就开始变得活络了起来。

　　汪杰曾经说过，这一次能够战胜吴老爷子，并不是因为他的功劳，而是一件装备的关系。

　　而嬴乘风更是承认，那件装备就是他的。

　　以嬴乘风如今在圣教中的地位，这件装备铁定是他本人锻造出来的。

　　所以，几乎是同一刻，众人都想到了在大峡谷外的那个传说。

　　嬴乘风锻造出了一件三转天忌圣器，结果众多宗门数十位强大的王级强者竟然是抛弃了门户之见，联手替他抗住了天地大劫。

　　那么，汪杰手中的装备，应该就是那件声名赫赫，但却罕有人知晓究竟是何物的天忌圣器了吧。

　　而曾经有过亲身经历的爱丽丝殿下更是美目连闪，她甚至于在怀疑，这件圣器的等阶是否三转了。

　　当先而行的菲林突地停下了脚步，他转身看了眼嬴乘风，微笑着道：“赢大师，本座的领地之内盛产一种玉蚕，这种玉蚕吐出来的蚕丝是世界上最好的锻造材料之一。呵呵，非但如此，这玉蚕一旦成年，还会如同蜜蜂一般采集花蜜，使用花蜜酿造的甜酒更是圣域中最好的酒类之一。”他停顿了一下，邀请道：“赢大师若是不弃，可否来共饮一杯。”

　　众位骑士王殿下的眼中都有着一丝狐疑之色。

　　在圣教的骑士王之中，菲林绝对是当之无愧的第一人。

　　他不仅仅是号称拥有战力第一的王级强者，而且在他的名下，还有着一块令所有王级强者都羡慕的领域封地。

　　不过，正是因为菲林有着如此实力和背景，所以他为人向来都是孤傲无比。哪怕是在见到锻造圣殿的诺伊尔大师之时，亦是表现的不冷不淡。

　　可是如今在嬴乘风的面前，他却是流露了强烈的想要与之结交的意图。

　　这种反差自然是让众人感到诧异和心动了。

　　嬴乘风一怔，目光向着汪杰看去。

　　似乎是看出了他的心思，菲林哈哈一笑，道：“陛下的意思，是让我主持吴老爷子和汪杰殿下的行宫交接，所以……”他向着汪杰点了一下头，道：“汪杰殿下，如果不嫌弃的话，也请同行如何。”

　　他虽然这样说，但是众人却都看出，菲林的目标其实仅有一个，那就是嬴乘风。

　　眼看盛情难却，嬴乘风笑道：“既然殿下如此相邀，那就唠叨了。”

　　菲林的眼眸一亮，喜不自胜的道：“赢大师果然是爽快人，请……”

　　爱丽丝殿下心念电转，她突地的开口，道：“赢大师。”

　　嬴乘风转身，道：“殿下有何吩咐。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，龙族使者来到圣教，已经有数日了。它们是为了霸王而来，若是大师有空，明日请到爱丽丝行宫一行，商谈一下如何。”

　　嬴乘风连连点头，道：“正要请教，明日一定拜访。”

　　其余的骑士王纷纷看出玄妙，一个个正要开口相邀之时，却见菲林眉头略皱，道：“各位殿下，赢大师想要去哪里，或者有什么安排，都是日后之事，现在本座要请赢大师莅临行宫，请各位让一让。”

　　嬴乘风的心中略微吃惊，这些骑士王可都是圣教中最强大的一批人啊。

　　别的人不说，单是林无敌殿下在吴老爷子面前所表现出来的强势，就足以让嬴乘风记忆犹新了。

　　菲林虽然是最顶尖的骑士王，可这样得罪了一大批人，是否有些过分。

　　然而，让嬴乘风感到意外的是，在听到了这句话之后，其余几位骑士王殿下只不过是对望了一眼，就默不作声的退了下去。

　　暗中吸了一口凉气，嬴乘风这才知道，菲林竟然是有着如此恐怖的声望。

　　他心中立即决定，不可与此人冲突和交恶，否则日后必是一场大麻烦。

　　菲林殿下伸手一挥，一座战船顿时凭空浮现了出来。

　　这艘战船并不大，算是最小型的那一种了，仅比汪杰的独木舟好上一些儿。不过，若是用来乘坐三个人的话，那却是绰绰有余。

　　“请……”

　　在菲林殿下的盛邀之下，嬴乘风和汪杰登上了战船。

　　战船迅速的腾空而起，向着远方疾飞而去。

　　等战船飞远之后，九位骑士王面面相觑，心中各有想念。

　　※※※

　　遥远的山路之上，一座雄伟的宫殿拔地而起，在半山腰冲天而上，仿佛是一把利剑般，那股澎湃而强大的剑意喷发而出，似乎要将整个天穹都刺穿一个大窟窿。

　　飞船之上，汪杰的眼眸变得灼热无比。

　　在他还是大公爵强者之时，菲林就已经是骑士王中的第一强者，而且，这位强者修炼的亦是无上剑道，就连他的行宫也因为受到了他的影响，充满了孤傲和一往无前的强大气势。

　　所以，菲林一直都是汪杰所崇拜的偶像。

　　虽说以前他也曾经数次来到菲林行宫，但是每一次到来之时，都是普通人接应，而这一次却是由菲林殿下亲自陪同，还是从天空中直飞而下。

　　这等感觉自然是迥然不同了。

　　嬴乘风的双目微微的眯了起来，他感应着那特殊的行宫所释放的威严，心中微动，道：“菲林殿下，您在继承行宫之时，它就是如此了么？”

　　菲林傲然一笑，道：“赢大师，本座昔日继承行宫之时，这座行宫不过是一座普通行宫，在百多位圣殿中排名靠后。不过，经过本座数百年的努力，已经获得了它的认可，并且形成如今的规模和气场。”

　　嬴乘风心念电转，缓缓点头，道：“原来行宫也是能够改变的。”

　　菲林哈哈一笑，道：“不错，每一座行宫其实都是一座超级阵法构筑的伟大圣器。只是，想要得到行宫的承认，却并不是一件容易的事情。”他的目光移到了汪杰的身上，缓声道：“吴老爷子虽然执掌行宫数百年，但是他一直未曾获得行宫的认可。呵呵，汪杰殿下，希望你能够超越他。”

　　汪杰向着菲林深深一躬，道：“殿下，我一定努力。”

　　菲林大有深意的看了眼嬴乘风，道：“有赢大师做你的后盾，我相信你一定能够做到的。”

　　嬴乘风的眼珠子滴溜溜一转，他想到了每一个骑士王的圣殿中都拥有的某件圣物，心中顿时有所明悟。

　　或许，若是有锻造大师的鼎力相助，那么应该比较容易获得圣殿的认可吧。

　　“哗……”

　　一道光突兀的从宫殿上方绽放出来，并且化作一道光剑，笔直的朝着他们所乘的战船飞刺而来。

　　菲林面不改色，似乎是未曾看到这一道剑光似的。

　　嬴乘风和汪杰眼眉轻挑，他们都感应到了，这股剑光来势汹汹，其中似乎是蕴含了无穷剑意，若是没有防备之下被剑光刺中，怕是瞬间就要被劈成两半了。

　　不过，他们都没有丝毫惊慌失措的表现，举目眺望剑光，与菲林一般，并没有将放在眼中。

　　剑光瞬间劈落，但是当剑芒落在船上的那一刻，却并没有给战船带来丝毫的伤损，而是化作了一条光链，将整艘战船瞬间拉向了宫殿。

　　菲林暗自点头，这两位果然不是一般的人物，面对如此凶猛剑意，竟然能够不动声色。

　　第一次能够有此表现，纵然是在圣教骑士王中，也是相当少见的。

　　然而，他却不知道，在嬴乘风的身上，寒冰器灵早就是蓄势待发，只要这剑芒有一点儿想要攻击的意图，那强大的领域力量就会在瞬间将一切碾压至渣。

　　嬴乘风和汪杰自然十分清楚寒冰器灵的威能，所以在面对这道剑光之时，才能够保持如此镇定，完全的无动于衷。

　　剑芒落地，菲林将嬴乘风两人请入了内殿。

　　做为最顶尖的骑士王，菲林自然拥有着最好也是最奢华的享受。

　　他将那享誉圣域的甜酒取出，果然让嬴乘风赞不绝口，而那些玉蚕所吐的丝线，更是让嬴乘风大开眼界。

　　虽然这是一处灵域中生物的产出原料，但是其品质之高，却是丝毫也不在圣域传说中的几种罕见丝线材料之下。

　　若是有着足够多的此物，完全可以锻造出几件超级强大的圣器。

　　虽说嬴乘风已经见过了不少好东西，但是在见到此物之后，亦是泛起了一种想要将之据为己有的心思。

　　酒过三巡之后，菲林轻轻的一挥手，服侍众人立即退下。

　　嬴乘风和汪杰的神情顿时凝重了起来，他们都知道，真正的戏肉来了。

　　菲林缓缓的站了起来，向着嬴乘风微微一躬身，道：“赢大师，本座有一事请教，还请大师不吝告知。”

　　嬴乘风虽然早有预感，但却没有想到他竟然是如此的单刀直入。

　　沉吟了一下，他笑道：“菲林殿下请说。”

　　菲林殿下肃然道：“本座想要请问，在王级斗场中残留的那股气息，是否领域之威。”


第190章啸声

　　嬴乘风默默的看着对方，他从对方的话中听出了明显的期待味道。

　　心中莫名的涌起了一个不靠谱的念头，莫非这半神器不仅仅对教宗陛下和老强尼有用，就连对顶尖的王级强者也有用么？

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过。

　　能够与“神”这个字有关联的，都是了不起的事物。

　　半神器之强大，他们可是深有体会，如果是嬴乘风锻造出来的半神器，那么除非是遇到了半神级别的强者，或者是他本人使用的话，只怕未必会接受王级强者的指挥呢。

　　菲林很强大，号称圣教骑士王第一。

　　可是，如果说他就一定能够获得半神器的认可，那也是绝无可能。

　　除了锻造者本人和踏足神道的强者之外，其他人若是想要得到半神级装备的承认，最大的凭仗并非实力，而是运气。

　　是的，这虚无缥缈的，没有任何人能够解释的运气，在这种时刻反而才是最重要的。

　　犹豫了片刻，看着对方那锲而不舍的眼神，嬴乘风终于是长叹一声，道：“菲林阁下，那里的气场确实是半神器留下的领域力量。”

　　菲林的眼眸顿时爆起了一团精芒，他沉声道：“赢大师，您真的可以锻造半神器么？”

　　哪怕是从嬴乘风的口中听到了事实，他也是有些难以置信的感觉。

　　半神器，那可是神道之器，又岂是凡人能够染指的。

　　在嬴乘风之前，从来就没有哪位圣者敢说，自己可以锻造出神道之器，哪怕是诺伊尔大师也不可能。

　　嬴乘风傲然一笑，道：“神道之器虽然难得，但在下确实能够锻造出来。”

　　菲林深吸了一口气，他豁然踏前一步，向着嬴乘风深深的一躬到地，道：“赢大师，在下有一事相求。”

　　“殿下请说。”嬴乘风明知故问的道。

　　“在下想要请大师锻造一件半神器。”菲林说罢，他一手平抚前胸，肃然道：“只要大师能够答应，那么日后但有所命，菲林绝不推辞。”

　　这是一个承诺，而且还是最为庄重的承诺。

　　可以说，如果嬴乘风答应了下来，那么日后无论让菲林去做什么，哪怕是让他与教宗陛下对抗，他也唯有硬着头皮迎上去了。

　　当然，除非是嬴乘风判教，否则他也没有可能与教宗陛下为敌。

　　嬴乘风神情微动，道：“菲林殿下，半神器的锻造并不是容易的事情，它的成功率并不高。而且……就算是成功了，您有把握掌控半神器么。”

　　菲林肃然的看着他，缓声道：“赢大师，如果是将我随身多年的天忌圣器晋升，那么我想，我应该能够获得器灵的认可。”

　　嬴乘风皱起了眉头，半响之后，他长叹一声，道：“也罢，我尽力而为。”

　　菲林大喜，道：“多谢赢大师。”

　　他也不再详说什么报酬了，反正这一次若是成功，那么日后赢大师的事情，他肯定无法袖手旁观的了。

　　沉吟了一下，菲林突地道：“赢大师，听说龙族的那些大爬虫来圣教找您的麻烦了。”

　　嬴乘风一怔，脸上的表情顿时古怪了起来。

　　把龙族的成员叫做大爬虫的，菲林殿下无疑是独一份儿。

　　轻咳一声，嬴乘风道：“吉利菲尔德殿下以为，霸王在灵兽之争中的第一名有些水分，所以希望敖德拉能够与它一战。”

　　菲林冷笑一声，道：“那些大爬虫就是十分看重荣耀，哼，一群不自量力的东西。”他顿了顿，道：“赢大师，不如让我出面将吉利菲尔德赶走吧。”

　　嬴乘风的心中微动，那红龙吉利菲尔德在大峡谷内威风八面，气势汹汹，哪怕是各大宗门的百余位王级强者当面，他也毫不示弱。

　　可是，如今在菲林的口中，却变得如此的轻描淡写，似乎将吉利菲尔德赶走只不过是一件微不足道的小事一般。

　　至此，嬴乘风终于明白，菲林殿下为何可以代表那十位顶尖骑士王在教宗陛下的面前款款而谈了。

　　实力，这就是绝对的实力。

　　菲林殿下拥有着远超想象的强大实力，就连红龙吉利菲尔德都无法与之抗衡。

　　这个念头在脑海中一闪而过，嬴乘风微笑着道：“多谢殿下好意，不过霸王这家伙向来喜欢与强者搏斗。若是错过了这一次机会，他怕是会埋怨我的。”

　　菲林的双目一亮，他大笑道：“好一头霸王圣兽，果然是有着头名的气魄。”他顿了顿，道：“赢大师，霸王与龙族之战的时候，本座想要在旁观战，还请您允许。”

　　嬴乘风连忙道：“求之不得。”

　　有了菲林在场，起码能够将吉利菲尔德的气势压住，所以嬴乘风对于他的到来，绝对是高举双手赞同。

　　双方再聊片刻，嬴乘风起身告辞。

　　虽然他答应了对方要锻造半神器，但是这种级数的装备又岂是容易锻造的。

　　在没有经过万全的准备之前，哪怕嬴乘风想要冒然开工，菲林也是决不答应。

　　临走之前，菲林主动的送上了数捆特殊的玉蚕丝，这种材料唯有在锻造大师的手中，才能够发挥出最强大的作用。

　　离开了行宫之后，汪杰放出了独木舟，载着嬴乘风远离此地。

　　汪杰亦是一脸的兴奋，因为在临行之前，菲林已经答应。只要嬴乘风解决了与龙族的纠纷之后，就会和他一起前往吴老爷子所掌控的那一个行宫。

　　有了菲林这位最顶尖的骑士王压阵，他接手行宫就不会再起什么波澜了。

　　其实，既然教宗陛下有了吩咐，那么就算汪杰立即前去接收行宫也没有人敢多嘴什么。但是如今嬴乘风即将与龙族开战，那么做为他麾下唯一的王级强者，自然是要跟随在身边保护他的安危了。

　　独木舟飞过了一座座高峰，终于在嬴乘风的庄园前停了下来。

　　嬴乘风转头，笑道：“汪兄，感觉如何？”

　　汪杰重重的一点头，道：“如坠梦中。”

　　嬴乘风哈哈大笑，道：“恭喜汪兄即将执掌一宫。”

　　汪杰收起了脸上的笑容，道：“大师，您真的要我去执掌一宫么？”

　　“当然。”嬴乘风讶然道：“据我所知，能够执掌一宫，不是每一位骑士王的心愿么？”

　　“这是心愿，但却并不是每一位王者都能够实现的。”汪杰深吸了一口气，肃然道：“如果没有您，我绝对做不到这一步。”

　　嬴乘风微笑着摇头，在他的肩上亲昵的拍了几下，道：“自家兄弟，何必客气。”

　　其实，他的心中也是有些舍不得。

　　无论如何，汪杰都是他身边唯一的王级强者，这个招牌还是很好用的，起码能够为他挡去许多不必要的麻烦。

　　可是，留在他身边的王级强者虽然有一定的作用，但却绝对没有掌控了一宫之后的殿主有用。

　　为人为己，嬴乘风都要不遗余力的将汪杰推上那个位置。

　　人影一闪，庄园内跑出了数人，正是灵塔真人等。

　　一见嬴乘风和汪杰脸上的表情，他们就是一阵欢呼。

　　这是得胜归来之后的喜悦，一旦想到汪杰竟然战胜了一位老牌的王级强者，众人都是喜不自胜。

　　嬴乘风看了一圈，问道：“霸王呢。”

　　灵塔真人连忙道：“金刚王压着他，正在后院里勤修苦练呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，道；“委屈这家伙了。”

　　灵塔真人笑眯眯的道：“幸好有金刚王在，否则谁也休想压制这家伙。”

　　霸王在洞天福地中被金刚王吃的死死的，如今离开了那个环境之后，它依旧没有能够摆脱金刚王的阴影。

　　只要是金刚王一声令下，他就绝对不敢违逆。

　　嬴乘风目光一转，吩咐道：“今晚上大开酒宴，给汪兄庆功。”他迈开了双脚，身形连山，瞬间消失，口中却是朗声道：“我去看看霸王，你们安排去吧。”

　　汪杰的身形微动，正要跟上之时，灵塔真人却是道：“殿下，请放心，在这里没有人能够伤害领主的。”

　　汪杰的脚步顿时停了下来，他深深的看了眼灵塔真人，笑道：“真人说的是。”

　　灵塔真人的身份不同，所以他虽然仅有爵位修为，但嬴乘风身边的强者们却无人小觑。

　　迈开了大步，很快的就来到了后院。

　　在这里，两个彪形大汉正举着酒坛子开怀畅饮。

　　嬴乘风愣了一下，随即失笑。

　　这哪里是闭关啊，根本就是两只圣兽聚在一起喝闷酒。

　　见到了嬴乘风，金刚王和霸王立即跳了起来。

　　霸王泪眼汪汪的道：“主人，您回来了。”他的小眼睛一眨一眨的，道：“我们可以与龙族开战了么？”

　　他等这一天已经很久了，如果不是嬴乘风和金刚王压着，他怕是自己打上门去都有可能。

　　嬴乘风摇着头，笑骂道：“你这家伙，就是静不下心来。”他大袖一挥，道：“好了，你可以出关了。”

　　霸王的眼眸顿时亮了起来，既然允许他出关，那就说明这一战绝对不远了。

　　他扬起了头，陡然发出了一道充满了凶戾气息的吼叫声。

　　这道声音远远传开，竟然是传遍了小半个圣教。

　　这是霸王憋屈已久之后的发泄，啸声激昂，酣畅淋漓。

　　然而，就在此时，远方陡然间也响起了一道龙啸之音。

　　这啸声与霸王的吼叫声交相呼应，相互对抗，就像是两位旷世强者相撞，在这里迸发出了耀眼的光辉。


第191章约战

　　连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山，又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头的长街新城，金色的阳光把这些银色的山峦和楼台勾出了鲜明的轮廓。

　　霍然间，两股来自于不同地方的长啸声从下方传来。

　　这啸声强大而暴戾，它们直透云霄，连天空中的云彩似乎都为之颤抖。

　　光明圣教中，拥有百多圣殿。每一个圣殿之内，都有着王级强者坐镇。虽然在王级之中，也是有着强弱之分，但是能够达到这等级数的修炼者，都是信心十足的大拿。

　　更何况，这里还是光明圣教的总坛所在，又岂容人轻易放肆。

　　是以，在听到这两道啸声之后，几乎所有圣殿中的强者们都皱起了眉头，目光遥望之时，多少有些不善。

　　然而，就在众人心生不满之时，一道嘹亮的声音却是突兀的响了起来。

　　“吉利菲尔德，管好你手下的畜生，否则我把你一身龙皮给扒了。”这道声音不温不火，平平淡淡，似乎是在讲述着一件微不足道的小事一般。

　　但是，他叫出来的这个名字却太令人惊骇了。

　　吉利菲尔德，龙皮……

　　能够将这两个词汇结合在一起的，也唯有龙族中的王级天才吉利菲尔德大人了。

　　这头红龙的名声极为响亮，而且战斗力异常惊人。所有获得王级称号的强者，都有过进入大战场的经历，所以他们非常清楚这条红龙是多么的可怕。

　　但是，那个口出狂言之人，则是另一位比吉利菲尔德更加恐怖的存在。

　　号称光明圣教最强王级的菲林殿下，是所有骑士王们心目中公认的第一强者。

　　所以，一旦听到菲林开口指责吉利菲尔德之时，所有人都是不约而同的选择了缄默。

　　这两位，可并不是什么人都能够惹得起的。

　　“吼……”一道厉吼声陡然爆发：“菲林，是你们光明圣教的那个霸王先嚎叫挑衅的。”

　　如果是被其他人这样当面威胁，吉利菲尔德早就是暴跳如雷的杀上去了。可是，在面对菲林之时，他虽然怒火攻心，但却还是保持了一份理智。

　　或者说，对于菲林的强大，他是有着发自于本能的敬畏之心。

　　“菲林殿下，来者就是客，请您息怒。”一道略显尴尬的声音在半空中回荡着。

　　绝大多数强者都是一怔，因为他们从未听过这道声音。

　　不过，让他们感到不解的是，在光明圣教之中，怎么可能有人胆敢劝阻菲林殿下呢，这不是自取其辱吗。

　　可是，让他们想不到的是，菲林殿下的声音立即响了起来：“既然是大师的意思，那菲林就不多事了。”

　　除了教宗陛下和见证过骑士斗场决战的那些顶尖骑士王们之外，其余的各殿之主都是膛目结舌，差点儿连嘴巴也闭不上了。

　　那可是菲林殿下啊……

　　什么时候起，菲林殿下竟然变得那么好说话了。

　　如果他们不是认得菲林殿下的声音，而且也非常清楚，在光明圣教内，绝对没有人敢冒充菲林的话，那么他们还真的要怀疑，这个菲林殿下是否冒充的了。

　　“大师，这是哪一位大师，为何菲林殿下对他如此尊重。”

　　“去查一查，是哪一殿的大师。”

　　“能够让菲林殿下都如此敬重的，这位大师肯定有着过人之处。”

　　许多宫殿之中的王者们纷纷嘱咐了下去，让手下查找那人的来历。

　　“哼，嬴乘风大师，你不是答应过让霸王与敖德拉一战的么，怎么本座带敖德拉来此之后，你却百般推脱，不肯放手一战呢。”

　　吉利菲尔德巨大的轰鸣声在圣教上空回荡着。

　　他虽然不敢招惹菲林，但是在面对嬴乘风之时，却还是有着强大的心理优势。

　　不过，他在来此之前也知道，嬴乘风大师可是一位锻造出了三转天忌圣器的超级大师，这等人物，哪怕是在龙域之中，也是屈指可数。

　　所以，他的语气也是相当的客气了。

　　嬴乘风哈哈一笑，平静的道：“吉利菲尔德殿下，敖德拉晋升爵位已经有近百年了吧，呵呵，他得到了龙族的秘藏，想要短时间内完全消化透骨玉髓并非难事。但是，我家霸王晋升爵位仅有一年，他炼化透骨玉髓的时间稍长了一点，应该不足为奇吧。”

　　虽然空中就仅剩下他们两家说话，但是在听到了这段话之后，众人的心中尽皆讶然。

　　敖德拉成就爵位近百年，霸王晋升爵位却仅有一年。

　　这可是一个巨大的差距，若是以敖德拉的速度来要求霸王，确实是有些不妥。

　　要知道，龙族可是世界上最高傲的种族啊。

　　吉利菲尔德磕巴了两下嘴巴，突然发现自己竟然找不到反驳的话。

　　而且，他的心中也是栗然一惊。

　　那霸王晋升爵位不足一年，便已强大的到了能够在灵兽之争上获得魁首的地步。若是再给他几年的时间修炼巩固，他的实力应该不会比龙族逊色分毫了。

　　他的心中暗自纳闷，嬴乘风这家伙是从哪里找到如此强悍的圣兽。

　　嬴乘风说完之后，朝着霸王使了个眼色，低声道：“你可以挑战了。”

　　“挑战？好。”霸王的眼眸立即亮了起来，他跟在嬴乘风的身边也有数月之久了，自然知道主人的性子。深吸了一口气，霸王高声道：“主人，我已经将透骨玉髓吸取完毕，可以与敖德拉一战了。”

　　他的声音轰隆隆的传扬了出去，竟然带给人一种强烈的，想要热血沸腾的感觉。

　　嬴乘风连忙高声道：“霸王，你才刚刚炼化透骨玉髓，不如再等数月。”

　　“主人。”霸王立即打断了他的声音，高声道：“与敖德拉一战，也是我的夙愿，请主人成全。”

　　嬴乘风轻叹一声，似乎是异常无奈的道：“好吧，我就依你了。”他的声音朗朗而起，道：“敖德拉，霸王向你挑战，你可敢迎战。”

　　远处，暂居于爱丽丝殿下行宫的敖德拉一脸的郁悒，差点儿连一口龙血都吐出来了。

　　原来霸王刚刚将透骨玉髓炼化完毕，根本就没有来得及巩固境界。

　　与这样的霸王交手，赢了是应该的，但若是不小心输了，这个脸面就不免丢大了。可是，他们先前责怪霸王不敢应战，此时霸王主动挑战，他若是寻借口不出，同样会被人诟病。

　　吉利菲尔德瞪了几下眼睛，他怒哼一声，道：“嬴乘风大师，敖德拉随时都在恭候，你们何时准备好了，就直接动手吧。”

　　“好。”嬴乘风的声音继续响起：“明日午时，我们就去圣教决斗场，让两位圣兽一较高下吧。”

　　“明日午时，我们准到。”吉利菲尔德阴沉着脸叫道。随后，他低下了头，看着身边随侍的几位龙族强者，怒道：“这个嬴乘风真是可恶……”

　　一位面容英俊的男子微笑着上前，道：“叔叔，既然他说的是事实，您又何必生气。”

　　吉利菲尔德的脾气虽然很不好，但是对于这个侄子却是相当的疼爱，因为他是这一脉龙族后辈中最为杰出的一位。

　　“哎，阿诺德，如果他没有说错的话，这霸王确实是一只强大的圣兽。哼，我怀疑在他的身上是否拥有着我们龙族的血脉，所以才能够如此强大。”吉利菲尔德轻叹道：“只可惜，这只圣兽归于光明，否则必能以龙族的身份扬名天下。”

　　阿诺德俊美的脸上闪过了一丝笑意，道：“叔叔，若是所有的强者都是我们龙族，那岂不是也太无趣了么。”

　　吉利菲尔德一怔，随后放声大笑，道：“你这小子。”

　　他虽然在笑骂着，但任何人看到他的表情，都明白他的心中甚是开心。

　　阿诺德转头，沉声道：“敖德拉，既然你与霸王之间的差距如此之大，那么此战一定要全力以赴啊。”

　　敖德拉虽然狂傲，但是在他的面前，却是温顺的如同一只小绵羊一般：“公子放心，敖德拉一定将霸王击败。”

　　阿诺德微微的笑着，道：“很好，如果你输了，那么为了不让龙族的名声受损，我就必须出场。嘿嘿，但我出场之前，一定会将你送入龙族炼狱，让你品尝到炼狱之苦。”

　　敖德拉的身体激灵灵的打了个寒噤，他深深的低下了头，道：“是。”

　　吉利菲尔德的眉头略皱，道：“阿诺德，敖德拉虽然激发了血脉之威，进化为圣龙，但时间并不长，现在让他去炼狱不太合适。”

　　阿诺德哑然失笑，道：“叔叔，看您说的，敖德拉未必就会输啊。何况，我们龙族炼狱虽然痛苦，但只要能够从中活着出来，无论是实力还是心性都会有着巨大提升，日后前途不可限量。”他瞅了眼敖德拉，道：“我想，敖德拉也会希望有此机会的。”

　　敖德拉一脸的苦笑，他心中暗道。我可不是你这样的变态，在刚晋升爵位之时，就主动要求进入炼狱。

　　龙族炼狱之苦，除了当事人之外，其余人确实是很难想象的。

　　吉利菲尔德摇着头，道：“敖德拉，你下去休息吧，明日午时，我们等着你的好消息。”

　　“遵命，大人……”

　　敖德拉双目精芒闪烁，充斥着强大的自信。

　　晋升爵位区区一年的霸王，就算他服下了透骨玉髓又如何，难道他还是自己这个大公爵圣兽之敌么。


第192章龙族天才

　　“主人，您，您真的太阴险了。”

　　后院之内，霸王竖起了大拇指，由衷的说着。

　　嬴乘风微微一笑，他当然明白霸王的意思。

　　点出了霸王晋升爵位仅有一年的事情之后，那么与敖德拉一战，他们在气势上就占据了绝对的上风。

　　此战落败是应该的，但若是获胜，那么龙族的面子将会被奚落的一点不剩。

　　或许，此刻吉利菲尔德等已经在后悔向霸王挑战的事情了吧。

　　金刚王裂开了大嘴，笑道：“既然他们挑衅在先，当然要好好的教训他们一下了。”他转过了头，瞪了霸王一眼，道：“不过，你也不要因此而松懈。哼，若是你败给了那小子，我就把你的皮给扒了。”

　　霸王非但没有任何畏惧，反而是昂起了头，道：“金刚王，你放心吧，区区一条水龙而已，我一定能够打败他。”

　　龙族，是一种独特而强大的种族。

　　世界上的圣兽若是遇到了龙族，十有八九都会被龙威压制而发挥不出原本的实力。但是，这个情况却不会在金刚王和霸王的身上出现。因为他们也不是普通的圣兽，他们是更加特殊的灵兽，同样受到了天地的钟爱和垂青。

　　吉利菲尔德等龙族以对付普通圣兽的眼光来看待他们，那可是一件相当吃亏的事情。

　　嬴乘风轻轻的一挥手，道：“好了，明日午时，给他们一个教训，现在去休息吧。”

　　霸王嘀咕着：“我已经休息太长时间了。”

　　金刚王放声大笑，拉着他道：“那就喝酒。”

　　“好。”

　　看着这两个家伙又凑在一起狂饮，嬴乘风不由地微微摇头并且笑骂了一句。

　　不过，在见到他们如此放松的状态，嬴乘风也就放心了。以这种心态去应战，或许能够获得最好的效果。

　　※※※

　　次日，嬴乘风带着两位追随者和两头圣兽直接来到了爱丽丝殿下的行宫之内。

　　行宫外的守卫早就得知消息，恭敬的将他们迎了进去。

　　爱丽丝殿下在大厅内接见了他们，虽然爱丽丝殿下是骑士王中最强大的一个，但如今嬴乘风的身份更是今非昔比，爱丽丝殿下在与他说话之时，亦是多了几分恭维。

　　“赢大师，这一次随吉利菲尔德前来的龙族强者除了敖德拉之外，还有一位却也不容小觑。”爱丽丝殿下沉声道。

　　嬴乘风的眼眸微亮，既然能够被爱丽丝殿下如此提及的，自然不会是什么籍籍无名之辈。

　　“殿下，那是龙族的哪位强者。”

　　“是红龙一族中号称万年一见不世出的龙族天才阿诺德。”爱丽丝殿下肃然道：“按照龙族的年龄来说，他才刚刚成年不久。但是，他却已经前往十余处圣域，向着各大势力挑战过了。”顿了顿，她缓声道：“爵位战上百次，竟无一败绩。”

　　嬴乘风的心中微微一凛，缓声道：“只是爵位战么。”

　　爱丽丝殿下的表情相当凝重，道：“他在本身仅有爵位修为之时，就挑战大公爵级强者。而且，那些被挑战者都是各大圣域中最为著名的强者，都拥有进阶巅峰王级强者的资格和潜力呢。呵呵，如今他已经晋升大公爵，实力强大，可想而知。”

　　嬴乘风的脸色这才微微有些变化。

　　如果是挑战普通的爵位强者，那么别说是百战百胜，就算是千战千胜，也没啥稀奇的。

　　他相信，无论是金刚王，还是霸王，都不是一般的爵位强者能够比拟的。

　　可是，如果对方挑战的都是各大圣域中威名远播，并且是公认能够成为巅峰王者的大公爵，而且还能够获得如此战绩，那就是太恐怖了。

　　霸王睁大了眼睛，他舔了一下嘴唇，道：“很好，我想要与这个人打。”

　　爱丽丝殿下看了他一眼，缓声道：“霸王，你不是他的对手。”

　　霸王曾经在爱丽丝行宫内修行过一段岁月，她对于霸王的实力和潜力都有着极高的评价，但就算如此，她还是轻易的做出了这个结论。

　　霸王一脸的不服气，嬴乘风没好气的道：“霸王，你还是先想想自己的对手吧。”

　　金刚王在霸王的身上轻轻一拍，道：“听说敖德拉已经化身为圣龙，不可小觑啊。”

　　没有人在面对真正龙族的时候还敢有小觑之心，就连金刚王也不例外。不过，他们与普通圣兽不同的是，虽然不会小看，但也绝不会畏惧。

　　三言两语的将龙族情报交代了清楚，爱丽丝殿下抬头，微笑着道：“汪杰殿下，恭喜。”

　　汪杰微微一笑，道：“多谢。”

　　虽然汪杰尚未正式接任行宫之主，但爱丽丝殿下却已经以一位行宫之主的身份来对待他了。

　　豁然，一人急匆匆赶来，道：“殿下，吉利菲尔德殿下求见。”

　　爱丽丝殿下冷然一笑，道：“他们的动作很快，应该是感应到了你们的气息。”

　　吉利菲尔德带着龙族强者们居住于爱丽丝殿下的行宫之内，虽说他们不敢放肆的用神念随时扫荡，但是感应到几位强者的到来，却是没有任何问题的。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“请他们进来吧，我也想要看一看，龙族的天才究竟有什么过人之处。”

　　众人都知道，他口中说的并不是敖德拉，而是阿诺德。

　　爱丽丝殿下一挥手，那人恭敬退下。

　　片刻之后，数人已经是相继进入。

　　除了吉利菲尔德和敖德拉之外，还有着另外三人。

　　不过，所有人的目光却是不约而同的凝视到了一位俊美年轻人的身上。

　　此人身穿红袍，体表隐隐的有着一丝荧光流转。虽然他身上的气息并不浓烈，甚至于还不如身边的另外两位。可是，在这里的人都是何等眼力，他们都能够从此人身上那看似普通的气息中察觉到一丝极为危险的东西。

　　别说是嬴乘风了，就连汪杰在见到此人之后，都是有些动容了。

　　“哼，霸王，别来无恙。”敖德拉怒哼一声，气势汹汹的道。

　　自从他们进入之后，包括霸王在内，所有人的目光都被阿诺德给吸引了过去。

　　虽然敖德拉绝对不敢挑战阿诺德的权威，但这并不代表他就没有自尊心了。龙族强者，向来都是一些性子高傲，感觉老子天下第一的货色。

　　所以，他直接开口，对着霸王咆哮着。

　　霸王收回了目光，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，道：“敖德拉，你败在我的手中才数月而已，怎么就忘了呢。”

　　敖德拉的脸色一红，他怒道：“放屁，那一次我没有与你死磕，是不想让艾莫索这家伙捡便宜。哼，你何尝真的赢过我了。”

　　霸王口中啧啧有声，道：“敖德拉，听说你不但晋升了大公爵，而且还成功的激发了血脉，彻底的化为圣龙了。”

　　敖德拉的头一仰，傲然道：“不错，从此以来，本座就是伟大龙族中的一员。哼，霸王，你若是害怕了，我允许你认输。”

　　阿诺德一双透着一丝红光的眼眸在众人的身上一一瞥过，不过，最让他瞩目的，却并不是爱丽丝殿下和汪杰殿下，而是站在嬴乘风身边默不作声的金刚王。

　　他有着一种感觉，那就是这家伙强大无比。他心中闪过了一个念头，若是能够与这样的家伙死磕一场，应该会大有裨益的。

　　此时，听到敖德拉的话，他的目光有意无意的转到了霸王的身上。

　　“咦。”他轻咦了一声，似乎是看出了些什么，随后沉声道：“敖德拉，他可能已经晋升大公爵了，你不可大意。”

　　“啥……”敖德拉一怔，满脸的不信：“大人，这小子晋升爵位仅有一年多点啊。”

　　旷世天才晋升在普通人眼中看起来与天堑无疑的爵位，甚至于是大公爵之位的时候，都会显得很轻松。

　　没有人会怀疑取得了灵兽之争头名的霸王会无法晋升大公爵之位。

　　可是，却从未有人想到过，霸王在这短短数月之内，竟然真的能够消化透骨玉髓，并且将自身的境界提升到大公爵一级。

　　一年不到的爵位强者就再度晋级了，这是绝无可能之事。

　　阿诺德犹豫了一下，道：“或许是我感应错误吧，不过他身上的气息颇为古怪，似乎隐匿了一些实力。”顿了顿，他挥了一下手，道：“不管如何，全力以赴，打败他。”

　　虽然霸王也是一位不世出的妖孽一般的天才，但龙族的骄傲却让阿诺德等人不许出现失败的情况。

　　“是。”敖德拉高声应是，只觉得身上热血沸腾。

　　霸王冷然一笑，道：“好啊，想要打败我，那就在决斗场上见吧。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“众位，时辰已到，我们可以出发了。”

　　吉利菲尔德抿着嘴，除了爱丽丝殿下之外，他甚至于不屑于和其他人说话。

　　在爱丽丝殿下的带领下，众人来到了圣教中最大的决斗场地。

　　这里，同样也是骑士炼狱回归之时的传送阵。

　　只是，并非每天都会有强者破开空间出现，所以才会兼做决斗场地的。

　　众人刚刚来此，就见一道身影从外而来。这道身影的速度似慢实快，转瞬就已经来到了斗场之前。

　　爱丽丝殿下等人都是心中诧异。

　　龙族并不是一个好惹的种族，除了爱丽丝殿下因为无奈之外，其余各殿都不愿意与龙族打交道。

　　可是此人明显是冲着龙族而来的啊。

　　光影一闪，终于停了下来。

　　在见到光影中的那人之后，所有强者的脸上，都有着一丝微微的变化。

　　爱丽丝殿下更是微微欠身，道：“菲林殿下……”


第193章龙鳞战甲

　　“菲林殿下……”

　　一时间，所有人都向着菲林殿下行礼，就连那高傲的龙族们也不曾例外。

　　而其中负责驻守此地的那几位骑士长们更是满脸通红，眼眸中有着掩饰不住的激动之色。

　　菲林殿下啊，那可是所有王级强者中最强大的一位。

　　可以说，在整个圣教之中，除了教宗陛下之外，菲林殿下的号召力和声望无疑是最强大的。

　　不过，最近数十年中，菲林殿下一直都是闭关不出，罕有出头的时候。一般的骑士长纵然是想要见他一面，都是千难万难。

　　如今竟然在这里相见，自然是让人惊喜交加了。

　　菲林殿下的脸上带着淡漠的微笑，他环目一圈，目光落到了龙族众人的身上，道：“吉利菲尔德，本座想要观战，你不会反对吧。”

　　他虽然是在询问，但是任何人都能够听出他的强势。无论龙族强者们愿意与否，他都不会离去的。

　　吉利菲尔德脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他缓缓的道：“菲林殿下既然有兴趣，在下自然是欢迎之极。”

　　他可是深知菲林殿下的可怕，别说这里是光明圣教了，就算是龙族圣地，他想要来观战的话，只怕也没有多少人有胆量拒绝。

　　阿诺德目光一转，落在了嬴乘风的身上，突地道：“菲林殿下，您与赢大师原来是知交好友啊。”

　　菲林殿下何等身份，霸王与敖德拉之战只不过是灵兽之争的延续罢了，又如何能够惊动得了他。可今日他却亲自现身出来，再加上昨日突然开口，自然会引得龙族众人猜忌了。

　　“哈哈。”菲林殿下没有丝毫隐瞒的意思，他上前数步，与嬴乘风并肩而立，看着霸王，道：“小子，努力赢啊。”

　　霸王虽然不认得这家伙是谁，但是见了众人的表情，也知道他是一个了不起的人物，重重的一点头，道：“是。”

　　随后，他迈开了大步，笔直的走入了面前的一座斗场之内。

　　这里有着十余座斗场，都是给王级以下强者决斗时准备的。除了特殊的几个斗场之外，其余的斗场虽然都有防护罩，可并不是那种屏遮式的。通过护罩，所有人都能够看到里面的一切动静。

　　敖德拉狞笑一声，他的心中充斥着不满和怒火，这一次要好好的发泄出来。随着爱丽丝殿下的一声轻喝，防护罩缓缓的升起，将两位强大的圣兽都围在了斗场之内。

　　所有人的目光都是关注着这里，哪怕是吉利菲尔德和菲林殿下也不例外。

　　因为此时斗场中厮杀的两只圣兽已经不再代表他们本人，而是代表着光明圣教和龙族的颜面，任何人都不愿意在这样的搏杀中失利。

　　因为是透明光罩的缘故，所以众人都能够清晰的看到内中的一切。

　　敖德拉的身躯立即开始膨胀，并且在下一刻就腾空而起，从他的腋下伸出了一对淡蓝色的羽翼，这一对羽翼并不寻常，那羽翼尖处更是荡漾着一层层的蓝色光泽，似乎是有着一道水光在上面盘旋似的。

　　而他的身体更是不断拉长，仅仅片刻间，就已经化作了一条巨龙。

　　当然，这头巨龙的身体虽然不小，但身上的威压与昔日的吉利菲尔德却就要相差太大了。

　　霸王并未化身，他冷冷的笑道：“敖德拉，恭喜你，终于变成了圣龙。呵呵，只不过你这头圣龙是否徒具虚表啊。”

　　敖德拉勃然大怒，他暴吼着道：“是不是，你试一试就知道了。”

　　他身上的气势不断攀升，眨眼间就已经超过了爵位圣兽的极限，达到了大公爵级强者的程度。随后，他张开了大口，一道水浪化为利箭，朝着霸王直冲而去。

　　霸王的眼眸一亮，他并没有提聚气息，也没有拿出巨斧，但却是双手握拳，狠狠的一拳向前击出。

　　“轰……”

　　拳头和水浪重重的撞击在一起，霸王怒哼一声，他的身体竟然被水浪抛了起来，在半空中打了两个滚，这才狼狈的跌落下来。

　　敖德拉一怔，他的双眸中闪过了一丝不可思议之色。

　　这个家伙竟然用肉身力量对抗自己的龙息，难道他变成白痴了么？

　　“好，果然有点力量。”霸王放声狂笑，他从地上一跃而起，脸上有着兴奋雀跃之色。

　　敖德拉的脸色一沉，他这才知道，对方只不过是抱着戏耍之心进行试探罢了。

　　一想到自己竟然被其它的圣兽小觑，身为圣龙的敖德拉顿时就是怒不可遏。

　　他爆吼一声，身上的气息狂涌，再度张开口，不过，这一次他喷出来的就不仅仅是一股水箭了，而是一股巨大的水柱。

　　这股水柱的表面并不平坦，而是无数水浪翻涌沸腾，在虚空中化为了无数尖锐的细小利箭。

　　任何人被这股诡异的水柱喷到，肯定会被撕裂成无数碎片。

　　在一开始之时，敖德拉也是存着试探之心，而且也不想将霸王击杀。但是，被这家伙激怒之后，他就将一切杂念抛开了。

　　霸王手腕一翻，一把巨斧仿若是从虚空中陡然出现一般，浮现在他的手上。而就在同一刻，一股冷冽的气势从他的身上狂涌而出。

　　这股气势的强大，竟然丝毫也不比对面的敖德拉逊色分毫。

　　此地的防护罩相当高明，不仅仅能够让人看到内中双方的搏斗情况，就连彼此的气息和气势也能够完全释放出来。

　　所以，当霸王身上的气势狂涌而出的那一刻，众多龙族强者们都是忍不住微微色变。

　　其中一人惊呼道：“大公爵级……不可能。”

　　确实不可能。

　　在修炼一途上，大公爵级虽然仅比公爵级高出一阶，而且这一等阶并不是紫金境到爵位，也不是爵位到王级的大境界之差。

　　可是，这毕竟是一个等阶位啊。

　　一般而言，能够在二十年内跨越这一阶位的强者，就已经是天赋异秉了。

　　但是，霸王晋升爵位，尚且不足一年。可就是这一年的时间，竟然让他一举从爵位冲上了大公爵级。

　　这对于所有正常修炼的人来说，都是一个难以置信的神话。

　　吉利菲尔德的脸色阴沉，他的心中隐隐的生出了一丝不祥之兆。

　　敖德拉能够晋升，那是因为他有着爵位境界近百年的积累。

　　在服用了龙族至宝之后，厚积薄发而成功进阶的。

　　但霸王呢，这头不知来历的圣兽，又怎么可能做到这一步呢。

　　哪怕透骨玉髓有着神效，但也不可能达到这等夸张的地步吧。

　　霸王乃是特殊的灵兽，天生就善于隐匿之道，若是他将实力隐藏起来，那么就连吉利菲尔德这等存在，都无法一眼看透。

　　纵然是强大的阿诺德，也就仅是猜测而已。

　　所以，直至此刻，他们才确定，霸王的实力竟然已经达到了不逊色于敖德拉的地步。

　　“呼呼呼……”

　　霸王飞快的挥舞着手中巨斧，每一次的舞动，都会引起一阵阵的天地波动。

　　这些天地波动就像是一波波的漩涡，瞬间在身周形成了上百团的气流，而且这些气流立即化为了罡风，朝着那水柱迎去。

　　罡风对水柱，火星撞地球，霸王竟然是丝毫不让的与之硬撼。

　　“轰，轰，轰……”

　　接连三次的巨响之后，水柱和罡风同时爆开，水柱虽然蕴含着无边的力量，但是经过了巨斧圣器增幅的罡风，却是一点儿也不示弱。那凌冽的风压如同刀锋一般，竟然将水柱给一点点的破开了。

　　当然，圣龙既然拥有如此之大的名头，一身实力也是深不可测。

　　那风压攻入一半之时，威力顿时消弱了一半有余。再过片刻，就被水柱彻底抵消。

　　不过，霸王施展的乃是巨斧攻击，而敖德拉却是龙息喷吐。

　　巨斧攻击消耗不了多少力量，以霸王的实力，甚至于可以无穷无尽的施展下去。可是，龙息就不同了，哪怕敖德拉将他的龙心龙肝龙肺龙脾龙胃都吐出来，也不可能长久的维持龙息的威力。

　　仅仅是片刻间，敖德拉的龙脸就已经隐隐发青了。

　　终于，他的大嘴巴紧紧闭上，再也不敢睁开了。

　　风压失去了阻挡，顿时是如同出笼之虎，向着敖德拉冲去。

　　敖德拉身上龙鳞一阵颤抖，无数水光从他的身上幽幽腾起，汇聚成了一个巨大的铠甲之光。

　　“龙鳞战甲。”嬴乘风的眼眸一亮，道：“这应该是一件天忌圣器吧。”

　　阿诺德看了他一眼，道：“不错，龙鳞战甲乃是我们龙族特制圣器，敖德拉能够激发血脉之力，成功化身圣龙，足以证明他的价值，所以得以赐予此甲。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“久闻龙鳞战甲乃是龙族锻造之道上的至宝圣物，今日一见，果然是名不虚传啊。”

　　他口中赞扬着，眼眸却是死死的盯着那件铠甲，似乎是恨不得将战甲拿到手研究一番。

　　吉利菲尔德等龙族强者对望了一眼，都在心中暗道，真不愧是最年轻的锻造大师，看他的模样，似乎除了锻造之道外，对于其它东西就不感兴趣了。

　　一念及此，他们对于嬴乘风的恶念顿时少了许多。

　　然而，他们却不知道，在嬴乘风那灼热的目光之下，却是透着一丝如同寒冰一般的冷意。

　　只要能够让这些笨龙以为他是一个除了锻造之道外什么也不懂的白痴，那他绝对不介意表现的再过火一点。

　　“轰……”

　　斗场中，异变骤升，再度将众人的注意力吸引了过去。


第194章最耐打的生物

　　无数风刃交织如网，似乎组成了一道无边无际的风墙向着敖德拉压来。

　　但是，当这些风刃冲击到他身上的那股蓝色铠甲之光的时候，顿时像是冲入了泥潭之中，它们的速度迅快变慢。

　　龙鳞战甲的威能根据龙族属性的不同，也呈现出了不同的特色。

　　敖德拉是一头水龙，他身上的战甲自然也是水系战甲。

　　一旦释放威能，顿时在身周十丈之内形成了一座巨大的蓝色水泡，而外来的攻击侵入水泡之后，并不会立即被防护力量击溃。

　　它们会在水泡之中不断的受到水系之力的冲击，以至于慢慢消弱，最终归于无形。

　　霸王的罡风之刃就是如此，那一道道的风压一开始以无以伦比的气势冲入水泡之内，可是它们却以肉眼可见的速度变慢，变小，在真正来到敖德拉身前一丈之时，这些风刃就已经全部消失了。

　　敖德拉放声狂笑，道：“霸王，你手中有二转圣器，难道以为我们龙族就没有天忌圣器了么？”

　　圣兽的肉体虽然强大，但若是能够配合圣器施展，当能发挥出更加不俗的威能。

　　霸王冷笑一声，道：“只会挨打的东西，看看你的铠甲能够消弱多少风刃吧。”

　　他手中不停，一道道的气流在身周凝聚，更多的风刃源源不绝的从中诞生，并且狂涌而去。他似乎是有着一种执念，想要依仗风刃的力量就将对方撕裂。

　　敖德拉怒吼道：“区区风刃，就想要伤我么，哼，让你看看龙族的力量。”

　　他的身形一摆，巨大的身躯顿时冲了上来。

　　龙族是一个强大的种族，他们不但拥有着吐息力量和各种龙族术法。而且，做为食物链最顶尖的生物，他们真正令人生畏的，还是他们那庞大的肉身力量。

　　此时，当敖德拉冲天而起，向着霸王碾压过来之时，他的肉体就如同一座小山一般，带着无可抵御的气势碾压而至。

　　霸王的眼中闪过了一丝兴奋之色，他张开了双臂，高呼道：“来吧。”

　　随后，他的身体亦是开始膨胀了起来。

　　瞬间，一只体型巨大，比起对方来丝毫也不逊色的八爪怪兽就出现在众人的面前了。

　　灵兽之争中，这两只强大的圣兽在交手之时，都是相当的克制，并没有全力厮杀。而此时此刻，他们再也无所顾忌，自然是将本身最强大的一面展现了出来。

　　敖德拉的身上，布满了水系防护之力，这是龙鳞战甲的力量。那强大的防护力量让他的肉体不容易受到伤害，让龙族最强大的武器，肉身之力可以得到最大的发挥。

　　而霸王的身上就不同了，他并没有穿戴什么天忌圣器级别的防护道具。

　　在他的身上，仅有一套普通的防护圣器套装罢了。

　　可是，在他的八个爪子上，却闪烁着令人心悸的死亡之光。

　　二转天忌圣器巨斧已经彻底的融入了他的身体之内，并且将自身锋锐都化为八爪之上。

　　“轰……”

　　两只巨兽狠狠的冲击在一起，敖德拉仗着龙鳞战甲的威能，释放出来的水泡陡然变大，竟然将八爪整个儿的都笼罩了进去。

　　那巨大水泡果然拥有着无边的威力，一旦身陷其中，就连八爪的动作都明显的变慢了一拍。

　　而更主要的是，因为巨斧威能而凝聚起来的无数气流，在进入水泡之后，同样因为龙鳞战甲的力量而陡然消散。

　　也就是说，霸王已经无法继续制造他的无数风刃了。

　　敖德拉龇牙咧嘴，一脸凶光，随后，他的龙牙，龙爪和龙尾同时打在了霸王的身上。

　　霸王身上的防御圣器毫无疑问的裂开，他的肉身虽然强大，但却依旧无法完全抗拒龙族的威能，顿时在身上多了几条清晰的血痕。

　　敖德拉放声狂笑，那声音中充满了得意。

　　此时的他已经是胜券在握了，身陷水泡中的霸王行动受制，仅仅是一击之后，就已经是伤痕累累了。似乎无论怎么看，他都已经是必败无疑。

　　不过，此时霸王的眼眸中却没有一丝的惊慌之色，他举起了巨大的爪子，向着身周缓缓的划过。

　　他的动作并不快，相比于对方的速度，似乎是慢如蜗牛。

　　可是，当他的八个爪子划出去的那一刻，整个空间内的一切似乎都为之静止了。

　　“嘶……”

　　清脆的，仿佛是布帛撕裂的声音陡然响起。随后，那巨大的水泡就在敖德拉膛目结舌的目光中破裂了。

　　就像是一个小孩子挥手，将飘舞在风中的肥皂气泡弄破一般，那样的轻描淡写。

　　无数水汽爆裂，轰到了敖德拉和霸王的身上，这股力量非同小可，哪怕是以敖德拉如此巨大的龙躯，也是被冲击的后退了数丈。

　　但是，早有准备的霸王却是寻得了良机，手中八只巨爪毫不犹豫的向前划过。

　　又是数道重重的，令人牙酸的撕裂声响起，敖德拉身上那美丽的，充满了玄幻色彩的蓝光在巨爪的撕裂下竟然是如同纸张一般的脆弱。

　　于是，巨大的豁口在敖德拉的身上一道道的出现了，二转天忌圣器巨斧和霸王的力量配合的妙到毫巅，轻易的斩破了传说中无坚不摧的龙鳞战甲。

　　“吼……”

　　敖德拉疯狂的吼叫着，他不甘心的扑了过来。

　　龙族的血性被激发了出来，虽然他明知道自己的战甲已经无法阻挡霸王的冲击。但他还是义无反顾的冲了上来。

　　他要用龙族的躯体来证明，龙族才是这个世界上肉搏力量第一的强悍种族。

　　霸王冷笑一声，他也是不甘示弱的迎了上去，八只巨爪如同充了电的轮子，以无以伦比的速度在对方的身上留下了一道道恐怖的伤口。

　　当然，在敖德拉全力施为之下，霸王身上的伤口也在不断的增多。

　　防护罩之外，所有人的脸色都是变得凝重了起来。

　　在交战之前，他们对于自己一方都有着强大的自信。可是，他们却都没有想到，对方竟然也是如此的强大。

　　此时结束，也已经是两败俱伤，若是真要分出胜负，那么只可能是以其中一方死亡为代价来证明了。

　　嬴乘风的双拳紧握，心中念头急转。

　　他张了张口，正待开口认输之时，耳边却传来了金刚王的低语声。

　　“嬴兄放心，霸王赢定了。”

　　“什么？”嬴乘风微怔，惊问道。

　　金刚王冷然一笑，道：“想要与我们精灵一族比拼消耗，哼，真是一个笑话。”

　　嬴乘风心念一转，顿时放下了一大半的心。

　　金刚王和霸王并不是普通生物，他们是一种神奇的半能量半肉体的生物。

　　至于这种生物是如何诞生的，那就没有人能够知道了。宇宙之大，神秘事物层出不穷，时常都会有种种挑战人类想象力极限的事情发生。

　　所以，纵然是有着精灵兽这种生物，也是不足为奇的。

　　龙族再强悍，他们的肉体也有着一个极限，受伤到一定程度，就会因为流血过多而昏迷。起码，他们的战斗力会大幅下降。

　　但是，精灵兽就不同了，虽说严重的伤势也会对他们造成巨大的影响。但是，这种影响却可以控制在一个很小的范围之内。

　　以霸王为例，哪怕他的身体被打爆了一大半，他也能够通过汲取天地之力恢复过来。

　　可龙族就不行了，若是他们的身体爆开了一半，那么就唯有死路一条。

　　所以，双方在僵持了一刻钟之后，情况发生了根本性的变化。

　　敖德拉和霸王虽然都是浑身鲜血，但敖德拉的攻击已经是越来越慢，他的神智似乎都已经陷入了昏迷之中，身体摇摆有气无力，仿佛在下一刻就会跌落在地，永远也爬不起来了。

　　而霸王身上的狼狈模样一点儿也不在对方之下，但是，他的精神却是抖擞振奋。

　　那八只巨爪的舞动速度比起最初来竟然是丝毫不慢，而且似乎还有着更快一筹的趋势。

　　防护罩之外，光明圣教的众人都是面带微笑，而龙族众强者却是一个个面色铁青。

　　其中一人低声道：“大人，敖德拉的情况不妙。”

　　吉利菲尔德怒哼一声，道：“没用的东西，老夫助他化身圣龙，却连一头圣兽都无法战胜，要他何用。”

　　他也是急怒攻心，有些儿语不择言了。

　　能够激发血脉之力，转化圣龙成功的，都是具有大潜力的家伙。无论如何，都不能随意抛弃的。

　　阿诺德轻叹一声，道：“叔叔，这一战我们认输了吧。”他傲然道：“等霸王休养完毕，孩儿也想要挑战他。”

　　如果是其他人这样劝说，肯定会遭致吉利菲尔德的怒骂。但是，阿诺德不一样，吉利菲尔德沉吟片刻，终于是轻叹一声，道：“也罢，我们认输了。”

　　他的声音远远传了开来，爱丽丝殿下连忙道：“胜负已定，双方罢斗。”

　　那几位负责操控斗场防护罩的骑士长们立即开启机关，让防护罩变薄，变小。

　　霸王的眉头略皱，他似乎是迟疑了一下，可是一旦察觉外界的变化，他立即是收起了巨爪，向着后方退去。

　　而与他纠缠在一起的敖德拉陡然失去了这个对手，他的神智一阵恍惚，再也无法坚持，就这样跌落在地昏迷了过气。

　　防护罩完全打开，两位龙族强者进入其中，以秘法打入敖德拉的体内，在稳定他伤势的同时，也让他的体型缩小到了正常人类的大小。

　　霸王哈哈大笑，他恢复了人形，高举双手，虽然身上伤痕累累，血迹斑斑，但脸上的笑容却是如此的阳光和灿烂。


第195章藐视

　　“好一个霸王。”豁然，阿诺德站了出来，他向着霸王一点头，道：“如此强大的圣兽，已经有接受我挑战的资格了。”他顿了顿，道：“我想向你挑战，你敢答应么？”

　　嬴乘风的眉头略皱，他生怕霸王发神经答应下来。于是上前一步，道：“阿诺德阁下，您难道没有见到霸王身上的伤势么，你现在向他挑战，是不是有些太过份了。”

　　众多光明圣教的强者们都是目光不善的看了过去，更有人在心中腹诽。

　　这家伙竟然如此的厚脸皮，还算什么龙族的骄傲，年青一代的第一强者。他以前的那些战绩，不会都是趁人之危，在对手重伤或者是身体不适之时获得的吧。

　　阿诺德微微一笑，道：“赢大师误会了，我向霸王挑战，只不过是一个约期，而并非现在。”

　　众人这才松了一口气，不过想想也是，以龙族的高傲，又怎么可能做出这等趁人之危的事情呢。

　　霸王裂开了嘴，笑道：“行啊，无论什么人上来挑战，我都接着了。”他刚刚战胜了敖德拉，正是信心百倍之时，别说来挑战的只不过是龙族年青一代强者，就算是遇到了吉利菲尔德，他也有胆量上去拼一下。

　　当然，拼得过与否，那就是另外一回事了。

　　然而，就在此时，一只手掌却是轻轻的搭在了霸王的肩上。

　　随后，金刚王走了出来，他那魁梧的身躯将霸王挡在了身后，沉声道：“霸王受伤不轻，想要完全康复，怕是要数月休养才行。”顿了顿，他拍了一下胸膛，道：“你若是手痒了，就与我一战吧。”

　　阿诺德的眼眸中闪过了一丝精芒，他冷然道：“你是何人。”

　　他之所以挑战霸王，那是因为看到了霸王的实力，以为他有资格接受自己的挑战。但是，金刚王默默无闻，根本就未曾听闻。

　　他可是龙族年青一代的至尊强者之一，又岂是什么阿狗阿猫都能够挑战的。

　　金刚王咧嘴一笑，道：“我是霸王的哥哥，怎么样，有资格挑战你么。”

　　阿诺德双眉一扬，不屑的道：“强者的哥哥，未必就是强者，你没有资格。”

　　他的声音冷冰冰的，将自己的藐视毫无掩饰的表达了出来。

　　金刚王的脸色顿时为之一僵，而霸王的眼珠子滴溜溜的一转，怒道：“你这家伙，敢小觑我的兄长，真是岂有此理。”

　　他迈开了大步，似乎是想要拖着伤残之身教训对方。

　　可金刚王一伸手，顿时将他牢牢的按着动弹不了。

　　见到了这一幕之后，众人的脸色都有了些微的变化。

　　霸王的实力如何，这里的人可都是亲眼所见。纵然是与已经晋升圣龙的敖德拉相比，也是毫不逊色。

　　那八爪怪兽的庞大力量，足以与真正的龙族抗衡了。

　　可是，这金刚王一伸手，顿时将霸王按住。这并不是霸王放水，只要看他涨红的脸庞，就知道他是真的无法动弹。

　　虽说此时霸王已经身受重伤，力量肯定会受到影响。但是金刚王的这一手足以证明他的力量不在巅峰之时的霸王之下了。

　　阿诺德的眼眸一亮，缓声道：“不错的力量，但就凭这一点，还不足以挑战我。”

　　龙族的高傲还真不是自夸的，金刚王气极而笑，他的身上陡然涌现出了一股无以伦比的疯狂气息。

　　随着这股气息的弥漫，他身上的气势就像是开闸之水般，迅速的膨胀了起来。

　　仅仅是片刻之间，周围就充斥着金刚王身上的威压。

　　那股压力是如此的强大，嬴乘风等人也就罢了，那几名负责驻守此地的普通骑士长们却是一个个脸色苍白，他们趔趄的向后退去，脸上红潮涌现，似乎是难以忍受所以即将崩溃。

　　金刚王也是爵位强者，但是他这个爵位强者并非平常，释放的气势比同阶强大数倍，普通骑士长级别的爵位强者在他的面前，连出手的想法也没有了。

　　爱丽丝殿下眉头略皱，她轻轻的一挥手，道：“你们，下去吧。”

　　那几个骑士长如获大赦，他们甚至于连道谢也没有，就立即向着远方缓缓退去。

　　这里，是他们守护的地盘，哪怕是受到了如此巨大的压力，他们也不敢轻易退开。否则，这就是亵职之罪，各殿的殿主们绝不会轻易的放过他们。

　　如果是平时遇到了这种挑衅的情况，他们会立即发出警报，让更加强大的人物来处理。

　　可是此时，在这里却有着两位骑士王殿下，其中一位还是号称所有王者中排行第一的菲林殿下，所以他们也唯有硬着头皮在这里死撑着。

　　直到爱丽丝殿下发话，他们才如愿以偿的远离此地。

　　当然，那些普通骑士们就更加不堪了。只是，在面对骑士王殿下之时，他们连靠近此地的资格也没有，所以受到的影响自然也就更小了。

　　那几位骑士长一旦远离，立即指挥手下向着更远处退去，将这里完完全全的让给了他们。

　　在嬴乘风、骑士王殿下和龙族之间，他们就像是一群无关紧要的蝼蚁，唯一能够做到的，就是远离祸端。

　　“有点意思……”阿诺德的眼眸愈发的明亮，他豁然低吼了一声。

　　瞬间，同样强大的气势从他的身上释放而出，这股气势雄伟而宏大，简直就像是一座高山般的碾压而来。

　　两股气势相撞在一起，仅仅是僵持了片刻，金刚王的气势就开始败退了。

　　片刻之后，阿诺德的气势愈发的浓郁而强大，简直就像是主宰一般，占据了绝对的上风。

　　不过，他并没有继续施压，而是缓声道：“一个爵位强者，能够释放出如此威压，已经是相当的不错了。哼，我给你一个机会，等你晋升大公爵之位后，我允许你向我挑战。”

　　阿诺德本身是一位大公爵级强者，而且还是一位有资格挑战王级的超级大公爵。

　　所以，他挑战的对手起码也要有着大公爵以上的实力。

　　金刚王的气势虽然强大的在爵位阶之时堪称逆天，但只要他不是大公爵，那么阿诺德就不会接受他的挑战。

　　“吼。”金刚王不甘的低吼了一声。

　　但他也明白，这头圣龙并非普通的大公爵级强者，现在的自己与他交手，怕是凶多吉少。而且，就算霸王恢复了巅峰实力，只怕也不是此龙的对手。

　　菲林轻哼了一声，豁然道：“阿诺德，你来我们光明圣教，是想要挑衅我们的忍耐极限么。”

　　阿诺德连忙低头，道：“尊敬的菲林殿下，我只是想要挑战自己欣赏的强者，并且只接受同阶的挑战，这难道有什么错误么。”

　　菲林殿下冷笑一声，道：“那么你对我欣赏么。”

　　众人一怔，面色不由地古怪了起来。

　　菲林殿下是何等人物，那可是连吉利菲尔德都要退避三舍，不愿意与他为敌的超级强者。

　　阿诺德自然欣赏对方，但若是要阿诺德去挑战菲林……

　　这头圣龙只不过是龙族年青一代中的至尊强者，而并不是王级龙族中的第一强者。

　　他若是这样做了，那么被菲林殿下抽筋剥皮，枭首示众，也没地方去哭诉。

　　吉利菲尔德的脸色铁青，他冷然道：“菲林殿下，您这是什么意思。”

　　菲林轻描淡写，但却是蛮不讲理的道：“你们龙族来到这里，可以挑战，但若是惹得本座心情不快，就将你们都留在此地。”

　　吉利菲尔德深吸了一口气，身上气息涌动，他沉声道：“菲林殿下，您若是坚持这样做，那就是挑起双方争端的罪魁祸首。”

　　菲林殿下哑然失笑，道：“挑起争端又如何，你们龙族就算是想要来报复，你们几个也要先死在这儿。”

　　几位龙族强者的脸色顿时变了，哪怕是吉利菲尔德殿下的脸色也是难看之极。

　　菲林殿下这句话没错，这里可是光明圣教的总部，如果他铁了心想要留下众人，那么包括吉利菲尔德在内，根本就没有哪条龙能够逃出生天。

　　如此一来，就算龙族能够血洗光明圣教，对他们也是毫无好处。

　　“哈哈。”爱丽丝殿下轻笑一声，道：“菲林殿下，您无需动怒，我想阿诺德只不过是开一个玩笑罢了。”她顿了顿，脸上的表情似笑非笑的道：“这一次吉利菲尔德阁下前来，仅仅是为了霸王和敖德拉的排位之争，如今胜负已经决出，此事就告一段落了。吉利菲尔德阁下，您说对不？”

　　她的话表面上是为龙族解释，但内中却是暗含讽刺，讥笑吉利菲尔德等人的不自量力。

　　只是，吉利菲尔德虽然听出来了，但他却不得不点头承认。

　　“不错，今日我等来到光明圣教，乃是因霸王和敖德拉之事，除此之外，我等并不愿节外生枝。”

　　阿诺德双拳紧握，目光中隐现寒光，但是在菲林殿下的面前，他却不敢有丝毫的放肆。

　　龙族虽然强大，但是在更加强大的人物面前，他们还是被迫低下了高贵的头颅。

　　然而，就在众人暗中松了一口气的时候，一道冷冰冰的声音却是骤然响起。

　　“阿诺德，只要我能够晋升大公爵，你就会接受我的挑战，是也不是……”


第196章三月之约

　　众人都是微微一怔，目光不约而同的转了过去。

　　金刚王一脸寒意的站在原地，他的双目炯炯有神，犹如两把利剑射在了阿诺德的身上。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下互望了一眼，这两位光明圣教最顶尖的骑士王强者同时眉头暗皱。

　　他们已经将龙族的气焰打下去了，可这小家伙怎地如此不识抬举，反而要出言挑衅呢。难道他不知道，自己根本就不是阿诺德的对手么。

　　阿诺德豁然转身，他深深的看着金刚王，缓声道：“等你，晋升大公爵之位再说吧。”

　　龙族毕竟是一个骄傲的种族，虽然依旧处于菲林殿下的威迫之下，但他还是按照自己的心意回应了敌人的挑战。

　　“好。”金刚王重重的一点头，道：“你们龙族与霸王有过三月之约，那么我与你也订一个三月之约。”他举起了一只手，凝然道：“若是三月之后，我晋升大公爵之位，定然与你一决高下。”

　　“三个月，大公爵……”阿诺德看了他一眼，缓声道：“以你爵位巅峰的实力，三个月内应该可以突破至大公爵之位。但是，你刚刚突破就想要挑战我，不嫌早了一点么。”

　　大公爵之位也是有着高低之分，刚刚步入大公爵的强者和一个巅峰大公爵之间的差距可不是一丝半点啊。

　　金刚王咧嘴一笑，道：“早晚是我的事情，我只是问你一句，你可敢应战。”

　　阿诺德放声大笑，道：“既然你有这等胆量，我又为何不敢。”他双眉一挑，道：“我就在这里等你三月，若是三月内你能够晋升大公爵，那就在这里……”他伸手一点霸王和敖德拉交手的那个场地，道：“与你决一胜负。”

　　吉利菲尔德犹豫了一下，还是闭上了嘴巴，没有出言干预。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下却是不屑的微微一撇嘴。

　　龙族还是那个高傲自大的种族，如果是他们身处这种环境之下，肯定是立马想方设法的逃离再说了。

　　可是，阿诺德为了挽回龙族的声誉，竟然决定在这个危险无比的环境之下滞留三个月。而更让人无语的是，无论是吉利菲尔德，还是其余的几个龙族强者，竟然都觉得这一切理所当然，没有人会因此而反对什么。

　　金刚王重重一点头，道：“好。”

　　说罢，他转身就走，霸王怒视了阿诺德一眼，亦是转身离去。

　　嬴乘风轻咳了一声，道：“各位，在下管教不严，让你们见笑了。”

　　菲林殿下哈哈一笑，道：“赢大师客气了，你麾下这两头圣兽心性淳朴，爱憎分明，乃是圣兽本色，日后前途不可限量。”

　　吉利菲尔德等龙族听后，都在心中暗骂，金刚王主动挑战就是心性淳朴，圣兽本色，阿诺德挑战就是蓄意挑衅。

　　相比之下，龙族受到的待遇真是令人义愤填膺。

　　不过，这里毕竟是光明圣教，他们就算是活活气死，也没有人会来可怜他们。

　　嬴乘风向着众人微微抱拳一礼，道：“各位，在下先行告退了。”

　　如今他的身份已经是迥然不同，而且看菲林殿下的模样，竟然也对他有着几分讨好的意思，就更加让他的身份显得高贵无比了。

　　所以，就连吉利菲尔德都是抱拳还礼，目送嬴乘风远离。

　　直至嬴乘风离去之后，菲林殿下大袖一挥，连一句话也未曾交代，就这样飘然远去。

　　只是，虽然他这样的举止似乎有些无礼，但是看到他离去之后，吉利菲尔德等人却是无不暗中松了一口大气。

　　爱丽丝殿下心中好笑，恶人还需恶人磨，这些龙族也唯有在能够碾压他们的强者面前，才会有所收敛。

　　只是，她的心中豁然想到了一件事情，心情顿时黯淡了下来。

　　将吉利菲尔德等人送回了宫殿歇息之后，爱丽丝殿下正在犹豫是否要去拜访嬴乘风大师之时，菲林殿下却已经是随后赶来。

　　将菲林殿下迎入了内殿，爱丽丝殿下微笑着道：“菲林殿下，据本座所知，您已经有数十年未曾出宫拜访故人了，呵呵，本座这个行宫能够成为您的第一站，真是受宠不浅啊。”

　　菲林殿下轻轻的摆了一下手，道：“爱丽丝殿下，今日本座前来，是想要请你相助的。”

　　爱丽丝殿下狐疑的道：“菲林殿下，如果连您也无可奈何的事情，那么本座实在是想不出能够解决的办法。”

　　菲林殿下的王级第一并不是白叫的，如果没有真正的压倒一切的实力，他也不可能获得那么多人的认可。

　　所以，爱丽丝殿下对于他的求助相当的谨慎。

　　菲林殿下双肩一耸，道：“爱丽丝殿下，此事也唯有你能够帮上忙。”

　　爱丽丝殿下心中好奇，道：“您说说看。”

　　“爱丽丝殿下，您对今日赢大师麾下圣兽的挑战有何看法。”菲林殿下沉吟了一下，道：“那金刚王就算是在三个月内进阶大公爵，又有多少取胜的把握呢。”

　　爱丽丝殿下惊讶的道：“菲林殿下，您为何会对此事感兴趣了。”

　　菲林殿下嘿然一笑，道：“偶然兴之所至，所以关注一下。”

　　爱丽丝殿下心中自然是半个字也不相信，可是，既然菲林殿下不肯直言，她也没有办法。

　　犹豫了片刻，爱丽丝殿下苦笑道：“菲林殿下，难道以您的眼光，也看不出来么。”

　　菲林殿下缓缓点头，道：“本座自然知道，那金刚王能够获胜的几率极低。”他停顿了一下，道：“这就是我找您帮忙的原因了，您的行宫乃是昔日一位成神圣兽留下的遗址，内中有着圣兽修炼大成之道。如果可以的话，我希望您能够向金刚王开放，在短时间内让他晋升到足够对抗阿诺德的地步。”

　　爱丽丝殿下双目隐隐发亮，道：“菲林殿下，您如此看好金刚王啊。”

　　菲林殿下缓缓点头，道：“在金刚王的身上，似乎是隐藏着一股让人看不透的力量。我相信，如果能够将这股力量激发出来，那么他的实力将会有一个巨大的提升。嘿嘿，阿诺德虽然号称龙族年青一代中的佼佼者之一，但本座相信，只要金刚王将体内那神秘力量引导出来，就足以与他一战了。”

　　如果让嬴乘风在场，并且听到了这段话，肯定会对菲林殿下刮目相看。

　　金刚王乃是一位天地宠儿的圣兽，那股隐藏在他体内的力量，正是天地恩宠的能量。

　　在他刚刚晋升爵位，离开骑士炼狱之时，身上这股力量尚未无法彻底隐匿，所以被某些有心人关注之时能够察觉。可是此刻，经过数月修炼，他身上的气息和力量已经是完全内敛。除了嬴乘风等寥寥数人外，其他人很难看出金刚王的身份。

　　教宗陛下和老强尼能够一眼看透，那是因为他们都踏足神域，一切外在的虚像都无法瞒过他们耳目的缘故。

　　可菲林殿下明明尚未踏足神道，却已经有了这种眼光和自觉，那就是可畏可怖了。

　　爱丽丝殿下惊讶的看着菲林殿下，片刻之后，她突地苦笑道：“菲林殿下，您或许不知道，那位成神的圣兽前辈虽然留下了大道心得，但是这份心得最起码也要达到大公爵境界之时才能够阅读。哎，三个月时间，金刚王未必就能够晋升成功啊。”

　　菲林殿下哈哈一笑，道：“爱丽丝殿下，您太小看那头圣兽了。”他顿了顿，道：“这圣兽所释放的威压之强大，已经达到了爵位巅峰。只要再加一把力，就能够突破极限，晋升大公爵，所以此事没有任何问题。”

　　爱丽丝殿下幽幽的看着对方，片刻之后缓声道：“菲林殿下，有件事情您可能不知道吧。”

　　菲林殿下一怔，疑惑的问道：“什么？”

　　“金刚王是嬴乘风大师的圣兽伙伴，他是从骑士炼狱中出来的。”爱丽丝殿下慢慢的说道。

　　“哦，从骑士炼狱中出来的啊。”菲林殿下信口重复了一句，随后脸色微变，道：“他出来多久了？”

　　嬴乘风大师加入圣教不过一年左右，以他的身份地位，自然可以安排麾下强者进入骑士炼狱中进行磨难和锻炼了。

　　可是，就算他加入圣教的第一天就做出了这个安排，那么加上试炼的时间……

　　菲林殿下终于明白了爱丽丝殿下的顾虑。

　　金刚王这家伙晋升爵位的时间恐怕并不是很长啊，那么，他能否在三个月内晋升到大公爵呢。

　　仿佛是为了打破他的幻想一般，爱丽丝殿下幽幽的道：“金刚王从炼狱中回返不过三月。”

　　“三个月。”

　　菲林殿下脸上的肌肉微微的抽搐了一下，虽说他对嬴乘风大师和金刚王都有着旁人难以企及的信心。

　　但是，让一个在三月前才晋升爵位的圣兽，经过三月的苦修就能够再进一步，晋升大公爵的事情……

　　就算他脑子发昏了，也绝对不会以为这种事情能够有人做到的。

　　苦笑一声，他缓缓的，仿佛是自言自语的道：“怎么会这样，就算那家伙发疯了，赢大师也不应该陪着他玩才是啊。”

　　爱丽丝殿下想了片刻，缓声道：“菲林殿下，赢大师的身上有着许多我们都看不透的秘密，既然如此，我相信他一定有办法在三个月内帮助金刚王晋升。”

　　菲林殿下轻叹一声，道：“也罢，我这就去赢大师的庄园，看看有什么可以帮忙的吧。”

　　看着菲林殿下大袖飘飘的远去，爱丽丝殿下的眉头大皱不已。

　　赢大师的身上，究竟有多少自己不知道的秘密，连菲林殿下也如此在意，真是不可思议。


第197章晋升的把握

　　嬴乘风的庄园之内，一股诡异的气息似乎在悄然无息的弥漫着。

　　“大师，金刚王这是在干什么？”寇明颇有些气急败坏的道：“他想要在三个月内晋升大公爵，这不是开玩笑么。”

　　寇明是嬴乘风的第一个追随者，当然知道金刚王是何时从骑士炼狱中出来的了。

　　霸王能够在将近一年的时间内，从爵位晋升大公爵，就已经是一件惊世骇俗，让人难以置信的奇迹了。

　　可如今金刚王竟然放下了狂言，要将这个时间缩短一倍，这已经不是挑战极限，而是挑战他们的神经和智慧了。

　　嬴乘风微微一笑，他隐约的猜到了金刚王的打算，但是此事却无法对寇明等人坦白，哪怕他们是自己的追随者也一样。

　　“哎。”汪杰轻叹一声，道：“大师，金刚王这一次是有些冲动了。”他摇着头，道：“别说三个月的时间未必能够晋升大公爵，就算是勉强成功了，这个大公爵的境界也很难保持稳定，在这种状态下想要战胜龙族天才阿诺德，只怕是……很难获胜。”

　　很显然，就连这位强大的新晋升的王级强者，也很不看好金刚王。

　　要知道，境界的突破可不是一件简单的事情。

　　突破到大公爵之后，肯定需要一点时间用来稳固境界。若是境界不稳，甚至于有跌落的可能。而一旦境界跌落，再想要重新晋升的难度，可就不是那么的容易了。

　　所以，金刚王限定了这个时间段对他可是极为不利的事情。甚至于可以这样说，这个挑战是一个根本就不可能完成的任务。

　　嬴乘风轻轻的摇了一下头，道：“你们说的我都明白，但是……”他双肩一耸，道：“既然金刚王已经说出去了，那我们就必须全力以赴，现在后悔已经晚了。”

　　汪杰和寇明对望了一眼，都是摇头苦笑。

　　正如嬴乘风所言，到了这一步，唯有让金刚王努力修行。

　　如果真的能够晋升大公爵，那么无论此战结果如何，他都是虽败犹荣。

　　豁然，灵塔真人急匆匆的奔了进来，道：“领主大人，门外有一人想要求见。”

　　汪杰轻轻的一挥手，道：“真人，大师正在为金刚王的晋升想办法，三个月内，不见任何外客，所以请将那人送走吧。”

　　他如今已经是王级强者，对灵塔真人这个普通的爵位根本就无需客气。

　　但是，他更加知道，灵塔真人与嬴乘风之间的复杂关系，所以说话之时也就带着几分的客气了。

　　灵塔真人苦笑连连，道：“殿下，那人可不一般啊。”

　　寇明奇道：“那是什么人。”

　　能够让灵塔真人都感到为难的，自然不会是一般的人物了。

　　灵塔真人压低了声音，道：“那人说，他是菲林殿下。”顿了顿，他又道：“我想在圣教之内，应该没有人敢冒充这个名字吧。”

　　菲林殿下的名头太盛了，就连灵塔真人都是如雷贯耳。可是，他毕竟没有亲眼见过，所以也拿不定主意。

　　嬴乘风三人倒抽了一口凉气，汪杰心中暗道，幸好灵塔真人没有出去将人赶走，否则还不知道会闹出什么样的笑话呢。

　　“我们出去迎接。”嬴乘风二话不说的向外走去，两位追随者更是紧随其后。

　　片刻后，他们就将菲林殿下迎入了庄园大厅之内。

　　菲林殿下十分干脆的开门见山的道：“赢大师，听说您麾下圣兽晋升爵位仅有三月？”

　　嬴乘风微微点头，道：“不错。”

　　这又不是什么秘密的事情，只要是有心人稍微调查一下，就能够得到消息。

　　菲林殿下脸上的表情不由地微微一僵，他苦笑一声，道：“赢大师，金刚王这一次是有些鲁莽了。”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“他们两个虽然名义上是我的圣兽，但实际上与我的亲人无甚区别。所以，既然是他们决定的事情，我还是要不遗余力的助他们一臂之力。”

　　“说得好。”菲林殿下鼓掌，他起身，将一瓶丹药放在桌上，道：“赢大师，这是本座在游历之时得到的一些丹药，对于爵位强者的修炼有些小小助益，请您转交给金刚王，也算是在下的一点小小心意。”

　　嬴乘风连忙推辞道：“菲林殿下，这又如何敢当。”

　　菲林殿下挥了挥手，笑道：“嬴大师，金刚王这一次出战，乃是代表圣教名誉，本座不知道也就罢了，可既然知道了，又怎能袖手旁观。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道谢之后，将丹药收起。

　　不过，他心中却是心知肚明。对方赠丹的借口虽然是冠冕堂皇，但如果他不是能够锻造半神器的话，那么菲林殿下十有八九连正眼都不会看他一下的。

　　这就是实力的作用，无论是武力，还是锻造之道，都有着常人难以想象的无穷妙用。

　　菲林殿下继续道：“赢大师，如果金刚王能够顺利进阶的话，请您将他送到爱丽丝行宫。”

　　嬴乘风微怔，道：“为何。”

　　“爱丽丝行宫乃是一位成神的圣兽所留，在行宫内，藏着多套圣兽的修炼之法，其中更有着大道秘法。”菲林殿下沉声道：“爱丽丝殿下已经答应，只要金刚王能够晋升，就能够去她那里参悟大道。”

　　嬴乘风眼眸一亮，向着菲林殿下深深一躬，由衷的道：“多谢殿下。”

　　他当然明白，爱丽丝殿下能够答应此时，肯定与菲林殿下有关。

　　再三道谢之后，菲林殿下心满意足的离开了。

　　其实，霸王和敖德拉、金刚王和阿诺德之间的胜负输赢如何，在菲林殿下这等人物的眼中，已经不再是什么举足轻重的事情了。

　　这些小一辈强者之间的厮杀和争斗十分频繁和正常。

　　想要从无数强者中脱颖而出，成为最强大的存在，就必须要经历无数血战。

　　除非他们四个都晋升为王级强者，否则无论他们怎么打杀，对于光明圣教和龙族来说，都是无关紧要的一件小事罢了。

　　他之所以表现的如此热切和关系，只是为了巩固与嬴乘风大师之间的关系。

　　菲林相信，如今他投下去的每一分本钱，最终都能够换得丰厚的回报。

　　只要嬴乘风大师为他成功的锻造出一件半神器，让他顺利踏足神道，那么一切的付出都是值得的。

　　为了这个目标，他不惜彻底得罪龙族。

　　送走了强大的菲林殿下之后，嬴乘风孤身一人来到了后院。

　　汪杰和寇明都知道，他是想要找那两头圣兽谈话，自然是识趣的回避了。

　　后院中，金刚王和霸王早就是恭候多时了。

　　嬴乘风看着霸王，沉声问道：“伤势如何了。”

　　霸王拍了拍胸膛，瓮声瓮气的道：“主人放心，我们精灵兽的恢复速度是龙族的十倍以上，最多十天，我一定能够恢复至巅峰状态。”

　　这就是在特殊环境之下诞生的精灵兽强者，他们的诞生极为困难，想要出现神智更是难上加难。但只要拥有了神智之后，他们日后就有着无限的成长可能。

　　嬴乘风缓缓点头，看向了金刚王，道：“你打算怎么办？”

　　金刚王咧嘴一笑，道：“嬴兄，我想要用那东西。”

　　嬴乘风失笑道：“早就猜到你这一招了。”

　　金刚王口中的那东西，自然就是透骨玉髓了。

　　在霸王得到灵兽之争头名之后，嬴乘风和霸王一起前往峡谷中心的灵泉收集透骨玉髓。

　　一般来说，无论是什么样的强者，都只能采集到一滴玉髓。

　　但是，嬴乘风和霸王却收集到了三滴之多。

　　其中一滴给霸王服用，果然让他脱胎换骨，直接晋升到大公爵。

　　另一滴则是在峡谷交易场所与红龙吉利菲尔德交换，并且换到了一颗强大的龙晶。

　　所以，在嬴乘风的手中，就仅剩下这最后一滴了。

　　伸手一抛，将一个小小的玉瓶抛到了金刚王的手中，嬴乘风道：“你就那么确信，这东西能够让你直接晋升大公爵么。”

　　金刚王哈哈笑着，道：“您问问霸王就知道了。”

　　霸王连连点头，讨好的笑着，道：“主人，我尝试过了，这东西乃是天地灵力凝聚而成的一种半能量半物质的宝物，对于其它圣兽或许有着催化和改善体质的妙用，但是与我们精灵兽相比，那就是逊爆了。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，只要想想霸王的晋升过程，就知道他这句话没有任何夸张的成分了。

　　霸王虽然天赋异秉，是一头强大的精灵兽。但他毕竟天地之宠儿，能够在短短一年内连续突破，绝对是一件堪称奇迹的事情。

　　由此可见，透骨玉髓给他带来了多大的帮助。

　　“好。”嬴乘风缓缓点头，道：“金刚，事不宜迟，你就直接服用，闭关修炼。”他停顿了一下，道：“我希望你能够尽早进阶，一旦成为大公爵后，就去爱丽丝行宫修炼大道秘法。”

　　“大道秘法？”霸王的眼眸立即变得闪亮亮的了：“主人，我能够学习么？”

　　大道秘法对于圣兽而言，就像是人类的修炼秘籍。若是有着前路可循，那么对圣兽的帮助堪称巨大。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“行啊，等金刚晋升大公爵之后，我带着你们一起去见爱丽丝殿下。”他的脸上带着自信的微笑，道：“我想，爱丽丝殿下应该不会驳回我的面子。”

　　如果是数月之前，他绝对不敢如此说话，但是现在么，他已经有了足够的自信。


第198章修炼

　　幽光通道再度打开，在通道的最里间内，另一个石门缓缓推开。

　　“大师，这是幽光空间中最好的一个房间。”汪杰一边推门而入，一边介绍道：“想要使用这个房间，必须要得到教宗陛下的首肯。呵呵，实际上，在这数百年间，这处空间已经没有人使用过了。”

　　嬴乘风打量着这一方小世界，不由地缓缓点头。

　　在这一个幽光空间内，竟然是一处幽静的山谷地形，而且，在山谷内还有着一处清静的潺潺小溪，溪水干净而清澈，可以直接望到下面的河床。

　　溪水中有着一些小鱼悠闲的摇摆着尾巴，平静的生活在这里。

　　嬴乘风蹲了下来，将手伸进溪水内轻轻的摇摆了几下。

　　或许是因为没有天敌的缘故，所以里面的小鱼非但没有逃走，反而是缓缓的游了过来，其中一些大胆的还伸出了鱼嘴，轻轻的啄着他的手掌。

　　嬴乘风哈哈一笑，站了起来，将手上的水甩干。里面的小鱼被吓了一跳，飞快的游了开来。

　　“汪兄，这个地方真不错。呵呵，你将这个地方划给我做独立洞府，就不怕有人在背后诋毁啊。”

　　汪杰微微一笑，道：“大师，只要我接掌行宫的事情一公开，那么守卫幽光通道的职责就肯定要交卸出去。既然如此，在尚有职权之时，就滥用一回吧。”他顿了顿，又道：“何况，陛下吩咐过了，要将最好的幽光空间留给您的。”

　　嬴乘风和汪杰上一次锻造霸王枪之时，引来了无上天威，直接将那一方小世界给摧毁了。

　　毁灭一处小世界，而且还是最适合大师使用的小世界，这在任何宗门都是不可饶恕的大罪。

　　可是，当教宗陛下得知嬴乘风能够锻造半神器之后，非但没有责罚，反而是下令将最好的幽光空间送给他作为补偿。

　　而且，做为嬴乘风追随者的汪杰也得以暂且留任，继续担当幽光通道的守卫。

　　当然，一旦汪杰出面执掌行宫之后，那么这个公众责任就必须转交给其他人担当了。

　　“这个地方不错啊。”紧随着嬴乘风和汪杰进入的金刚王东张西望了半响，笑道：“在这里服用透骨玉髓，也算是一种享受了吧。”

　　霸王嘿嘿的笑着讨好道：“是啊，金刚兄，我当初服用透骨玉髓的时候，可是在一个暗无天日的小房间内呢。”

　　嬴乘风没好气的看了眼这两头圣兽，道：“别浪费时间了，金刚，祝你早日晋升成功。”

　　金刚王重重的一点头，道：“放心，连霸王都能够晋升，我一定也能。”

　　汪杰和寇明的眼眸中都是闪过了一丝担忧之色，金刚王这句话简直就是将霸王贬的一无是处。

　　而霸王是什么人，他可是战胜了敖德拉和艾莫索，获得了灵兽之争头名，声誉之隆响彻圣教的大人物了。

　　被人如此小觑，霸王的心中又会有啥想法呢。

　　若是一个处理不好，只怕这两头圣兽之间会有惨剧发生。

　　可是，让他们万万想不到的是，霸王在听到了这句话之后，非但没有勃然大怒，反而是连连点头，道：“不错，主人，您就安心吧。既然我都能够做到，那就说明此物对精灵兽有着巨大好处。呵呵，金刚没理由做不到的。”

　　汪杰和寇明对望了一眼，他们的眼中都有着难以置信之色。

　　霸王在平时里对金刚王颇为畏惧，这一点所有人都能够看得出来。可是，能够畏惧到这等程度，也太夸张了一点吧。

　　如果霸王是一个怯弱怕死之徒，他也绝不可能达到目前的成就。

　　但他为何对金刚王如此的敬畏呢。

　　这一点汪杰和寇明是万万想不通的。

　　然而，他们怎么也猜不到，霸王对金刚王的畏惧并不是短时间内培养出来的，那是有着千年的悲惨历史可循。

　　对于金刚王的敬畏，已经铭刻在霸王的骨髓之中，永远难以去除了。

　　嬴乘风缓缓点头，道：“好，全力而为吧。”

　　金刚王应了一声，他选了一处巨石之下盘膝坐好，随后将嬴乘风赐予的玉瓶打开，小心翼翼的将其中一滴透骨玉髓送入了大嘴之内。

　　他也知道此物的珍贵，而且此物还是独一无二，所以怎么也不敢浪费了。

　　那乳白色的液体一旦进入口中，金刚王的身体就激灵灵的打了个寒噤，随后他龇牙咧嘴的低吼了一声，一股难以想象的澎湃气息从他的身上狂涌而出，向着四周蔓延了开来。

　　嬴乘风和汪杰的脸色都是微微一变，他们都感应到了这股气息的狂暴。

　　其实，以他们的修为，只要这股气息没有达到王级境界，就无法让他们感受到太大的压力。

　　因为汪杰本身就是王级强者，而嬴乘风就更加夸张了。

　　虽然他自己的修为不是很高，但是在他的身上可是有着两件恐怖的半神器存在。任何人想要在气势压制他，那根本就是痴心妄想，自寻死路的行为。

　　但是，此时从金刚王身上腾起的气息中却蕴含着一丝丝让他们都感到了一点惊悸的疯狂力量。

　　似乎金刚王此刻正处于一种即将失控的状态之下，随时都会喋血杀人一般。

　　这是煞气、杀气和凶残狂暴的气息，对于人类的精神冲击无疑是相当有效。

　　寇明上前一步，低声道：“大师，殿下，昔日霸王服用了透骨玉髓之后，也是出现了这种情况，两位不用太担心。”

　　嬴乘风的神情一动，道：“霸王的情况和他一样么？”

　　霸王在服药闭关之初，嬴乘风也曾经在一旁看着，但却从未有过如此的感受啊。

　　寇明微微摇头，道：“霸王的身上虽然也有着类似的气息出现，但是出现的时间较晚，是在半个月之后。”他顿了顿，道：“那时候，您和金刚王已经进入幽光空间锻造圣器，所以不知道。”

　　嬴乘风的眉头略皱，喃喃的道：“半个月啊。”

　　“是啊。”寇明苦笑一声，道：“或许这药对金刚的效用更大，所以一服用之后，就起了神效吧。”

　　嬴乘风放下了心，笑道：“你说的不错，应该是如此了。”

　　汪杰犹豫了一下，却是道：“大师，不可大意啊。”

　　嬴乘风挥了一下手，道：“你们放心，我对金刚王有信心。”

　　汪杰和寇明不知道金刚王的来历，所以才会有些担忧。但嬴乘风却是心知肚明，金刚王是天地宠儿，那透骨玉髓又是天地至宝，这两者相合，其效果只怕并非相加，而是相乘了。

　　当然，这件事情也无法到处宣扬，只要自己知道就可以了。

　　汪杰和寇明面面相觑，唯有苦笑着静观，并且祈祷金刚王能够一举成功了。

　　※※※

　　爱丽丝殿下的行宫极大，而且，行宫所在的那处山头更是有着无数精美的建筑物。

　　如今，其中最大也是最为奢华的建筑物已经划给了龙族众强者们居住。

　　此刻，吉利菲尔德和阿诺德以及另外几条巨龙正聚在一起，他们几个人脸上的神情并不好看。

　　这一次来到光明圣教，他们原本是希望替龙族扬名，让所有人都知道，唯有龙族才是圣兽中的第一种族。

　　但是结果却事与愿违，不仅仅敖德拉败于霸王之手，就连号称龙族年青一代中第一强者的阿诺德都未曾讨到任何好处。

　　“哎，阿诺德，你这一次鲁莽了。”吉利菲尔德轻叹道：“你又何必接受那家伙的挑战呢。”

　　阿诺德沉声道：“叔叔，您是信不过么？”他厉声道：“如果我连一个刚刚进阶的紫金境都无法战胜的话，那么日后还有什么资格去觊觎龙王之位。”

　　其余几条巨龙听了这话之后，都是骇然转头四顾。

　　其实，红龙一族想要染指龙王之位早就不是什么机密的事情了。但是，从来就没有那一条龙敢光明正大的说出来。

　　一直以来，龙王之位都是在黄金龙、白影龙、七彩龙，上古龙族等几大族群中诞生，如红龙这般，在绝大多数时间内都是低阶存在。而历史上，更是从未有红龙成为龙王的先例。

　　吉利菲尔德的眼眸中精芒一闪，道：“我并不是要你失去勇气，而是这一战不值得。”他缓缓的道：“那金刚就算是拥有了挑战你的资格，但也不过是一个刚刚晋升的大公爵罢了。你与一个大公爵相比，就已经是跌身份的事情，更何况这个大公爵……”

　　他的话尚未说完，但众人已经是都明白了他的意思。

　　阿诺德的脸色微变，他犹豫了半响，终于道：“叔叔，我明白您的意思。但是，不知道为何，自从我见到金刚的那一刻，我就是想要与他放手一战。”他的眼眸中陡然爆出了一缕精芒，道：“我有一种感觉，这金刚的体内拥有一种力量，这股力量对我有着极大的吸引力。”

　　吉利菲尔德等对望了一眼，都是忍不住心中惊讶。

　　那么多年来，他们还是第一次看到阿诺德如此的失态。

　　良久之后，吉利菲尔德长叹一声，道：“也罢，既然这是你的愿望，那就完成它吧。”

　　“是，谢谢叔叔。”阿诺德由衷的道。

　　吉利菲尔德转头，心中却是暗自猜测。

　　那嬴乘风大师究竟是从哪里找到这两头圣兽的，一头能够战胜敖德拉，另一头就更加了得，连自己最杰出的侄儿，都忍不住为之心动了。


第199章恐怖巨兽

　　“呼呼呼……”

　　剧烈的喘息声从金刚王的鼻翼中发了出来，就仿佛是一辆破旧的鼓风机，每一次抽动都能够引起巨大的反应和声响。

　　而且，伴随着这剧烈的喘息声，金刚王身体上的肌肉亦是不停的鼓动着，就像是有着数只小耗子在他的皮肤下毫无规律的四处乱窜。

　　在他的身边，嬴乘风等人都是面色凝重的看着。

　　其中，汪杰和寇明更是目光闪烁，有着难以掩饰的骇然之色。

　　他们两个人亲眼目睹了一个奇迹的诞生。

　　三天，仅仅是三天而已。

　　金刚王在吞服了透骨玉髓之后，就在这里盘坐了三天，而这三天中，每过一个时辰，从他身上释放弥散而出的气息就变得强大一筹。

　　三天，每天十二个时辰，金刚王的气息就像是连续登上了三十六个台阶一般，已经达到了爵位强者的极限。

　　而且，这是真正的爵位极限所释放的威能。

　　其实，无论是爵位强者，还是大公爵强者中都是有着强弱之分。

　　一般而言，基础越是扎实，真元越是强大的修炼者，其实力也就越强。

　　从理论上来说，一个人可以将自己的境界压制在爵位之上，并且不断的提升实力。当自身真元积蓄到一定地步之后骤然突破。

　　那时候，他虽然是刚刚晋升大公爵，但是其实力却可以远超普通的大公爵级强者了。

　　这就是厚积薄发，一鸣惊人的最大诠释。

　　如今的金刚王就是如此，以他此时身上的气息而论，早就可以进阶成功了。但他的境界却硬生生的被压制在爵位之上。

　　直至连续攀登了三十六个台阶之后，才堪堪达到极致。

　　而这个时候，他身上的气息之浓烈，别说是寇明望尘莫及，就连与霸王相比，也是丝毫不差了。

　　一个爵位强者的身上，竟然能够释放出如此强大的能量，这简直就是不可思议的事情。

　　汪杰长长的吐了一口气，喃喃的道：“不可能，真的不可能，他……到底是什么东西啊。”

　　嬴乘风微微一笑，他知道，金刚王的表现已经将汪杰和寇明镇住了。

　　不过，这家伙可是世所罕见的天地宠儿啊，如果连这点儿表现也没有的话，那岂不是要贻笑大方了。

　　豁然，汪杰转身，他凝声问道：“大师，金刚王他在晋升爵位之时，凝聚出来的真元核心是什么样的？”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“汪兄，我等你这个问题已经有三天了，你怎么才想到啊。”

　　汪杰的脸色微微一红，道：“大师，金刚王的表现太让人惊讶了，所以……”

　　嬴乘风摆了摆手，道：“金刚的真元核心是一品面核心。”

　　“嘶……”

　　倒抽气的声音不约而同的从汪杰和寇明的口中响了起来。

　　他们两个人对望了一眼，都从彼此的眼眸中看到了极度的骇然之色。

　　一品面核心，那可是仅存在于传说中的真元核心啊。

　　哪怕是在万亿的生物之中，这样的一品核心也是难得一见的。

　　据说，拥有一品面核心之人，其成就不可限量。这些人所拥有的潜质，就连众神都为之妒忌。他们只要不中途陨落，那么别说是区区王级强者了，就算是神灵之路，也会为他们打开大门的。

　　一念及此，他们两人眼中的神色顿时发生了微妙的变化。

　　神道，这可是传说中通往无限永生之门的大道。

　　他们虽然自视甚高，但却从未想过自己有望踏足神道。但是，如果让他们选择一位神道强者追随的话，那他们也会得到永生的机会。

　　金刚王是赢大师的同伴，而且还是关系甚好的伙伴。

　　而他们追随着赢大师，若是日后金刚王成神，他们借着赢大师的荣光，或许也能够获得天大的好处呢。

　　一时间，他们对于追随嬴乘风的心愈发的坚定了。

　　直到这一刻，他们也从未想到过嬴乘风会有机会晋升神道，因为神道实在是太难了。

　　当然，这与嬴乘风并没有告诉他们，自己的核心乃是前所未有的立体核心。若是让他们知道，嬴乘风的原始核心在没有经过温养和淬炼的情况下，就是立体形状的话，他们的想法肯定会大为改变。

　　“大师，这一战，我们有希望获胜。”汪杰的脸上闪过了一丝激动之色，他缓缓的道：“一品面核心乃是世界上最强大的核心，而且随着等阶的提升，他们与同阶之间的距离会越来越大。呵呵，爵位之时，或许仅仅是差了十几倍，但是晋升大公爵，那起码就是百倍之差了。到了王级……”他的眼眸中精芒一闪，道：“就算是菲林殿下，只怕也不会是金刚王的对手了。”

　　嬴乘风笑眯眯的点着头，道：“不错，现在你们对于我答应金刚王向阿诺德挑战的事情不感到奇怪了吧。”

　　汪杰和寇明连连摇头，半响后，汪杰道：“可惜，若是再过个一年半载，金刚王就是必胜无疑。但现在与阿诺德交手，却还是有着一些风险。”

　　在知道金刚王乃是一品面核心之前，他们两个人都不看好此战，以为金刚王必输无疑。

　　可是此时，金刚王尚未晋升大公爵成功，他们就改了口。从必输无疑到能够放手一战了，其中的变化不可谓不大。

　　嬴乘风轻笑着，他缓缓摇头，若是让他们知道霸王乃是天地宠儿的话，他们的信心怕是会更加的坚定吧。

　　“吼……”

　　霍然间，一道怒吼声从金刚王的口中爆发了出来。

　　这道吼声凄厉而凶狠，将圣兽体内那疯狂的战斗因子完全的激发了出来。

　　随后，他的身体开始剧烈的膨胀了起来，仅仅是一瞬间，就已经变成了一只体长接近三十丈的巨兽了。

　　好在这里虽然不是圣域，但一方小世界也已经够大，不至于连一头圣兽也容纳不了，所以还不用担心这家伙会将天给捅出一个大窟窿来。

　　金刚王伸出了双拳，他用力的捶打着自己的前胸。

　　每一下敲打都会发出巨大的轰鸣声，震得人耳鼓隐隐作痛。

　　汪杰和寇明脸色大变，连忙向后退去。当他们两人站定之时，才惊讶的发现，嬴乘风和霸王这两人竟然是早就逃到了数百丈之外。

　　寇明迟疑了一下，瞅了眼发狂的金刚王，还是乖乖的后退，直至来到了嬴乘风的身边才停了下来。

　　而汪杰则是犹豫了片刻，他可是王级强者啊，在一只爵位圣兽面前如此退缩，岂不是太丢脸了？

　　“吼……”

　　金刚王突地再度爆吼一声，他的拳头不再捶打前胸，而是弯下腰，重重的砸向了地面。

　　一道巨响之后，无数碎石泥土冲天而起，向着四周散落。

　　汪杰一脸郁闷的飞退，这才知道嬴乘风和霸王为何要离开的如此之远。

　　嬴乘风好笑的看着他，口中却是叹道：“可惜了。”

　　“可惜什么？”寇明惊讶的问道。

　　嬴乘风惋惜的道：“这一片好山水，好景色估计费了不少心血，可今日要毁去许多了。”

　　“轰轰轰……”

　　金刚王出拳如飞，每一次击打地面都像是炮弹跌落一般，将周围的地面打得是坑坑洼洼，惨不忍睹。

　　汪杰脸上的肌肉微微的抽搐了几下，苦笑着道：“能够用这里的环境换到一品面核心的强者突破，也算是值得了。”

　　“破，破，破……”

　　金刚王骤然爆吼三声，从他的身上涌起了一股无法形容的恐怖气息。

　　这股气息之强大，纵然是汪杰都感到了深深的忌惮。

　　紧接着，地面上的泥土一阵翻涌，源源不断的涌到了金刚王的身体上。

　　仅仅是转眼间，金刚王的身上就多了一层厚厚的泥土铠甲。不过，在这个诡异的铠甲之上，竟然闪烁着一层金黄色的神秘光泽。而且，众人还可以清晰的看到，那铠甲上自然形成的密密麻麻的神奇符箓线条。

　　这，竟然是一具先天铠甲。

　　汪杰和寇明膛目结舌的看着，他们在这三日里已经感受到了不小的惊吓，但加起来却还不如这一刻的震撼。

　　“吼……”

　　金刚王再度怒吼一声，更多的泥土涌了上去，而他本人却像是在泥土中汲取力量一般，气息不停的暴涨。

　　终于，那暴涨的气息停顿了一下，但也仅仅是那么一瞬间而已。随后，就像是冲破了闸门的洪水一般，朝着更高峰攀升而去。

　　一股无以伦比的恐怖威压从天而降，仿佛是一座小山似的朝着众人压了下来。

　　寇明惨哼一声，竟然是站立不稳，单脚一曲，半跪在地。

　　嬴乘风的身上立即涌现出了一股诡异的寒意，这股寒意瞬间充斥于他们四人身周，将那恐怖的威压尽数驱逐了。

　　不过，仅仅是这片刻时间，寇明就已经昏迷了过去。

　　“长……”

　　金刚王陡然爆吼，他的身体在吼声中迅速的增长着。

　　四十丈，五十丈……一百丈。

　　足足达到了一百丈的时候，那疯狂的膨胀才停了下来。

　　汪杰双目发直的看着，心中吼叫着，这是什么圣兽，在晋升大公爵之后，竟然能够将本体膨胀到这个地步，这还有天理么？

　　金刚王睁开双目，那堪比巨石的眼眸血红一片，陡然一伸手，一只巨大的棍子不断延伸，几乎也达到了百丈之长。

　　随后，他高举长棍，朝着汪杰等人狠狠的砸了下来。


第200章金刚大公爵

　　“不好，这家伙疯了，快躲。”

　　在这里，对于金刚王最熟悉的无疑就是曾经被他压迫千年之久的霸王。

　　所以，一见到金刚王的动作，他就立即狂呼了起来。伸出了双手，一只手抓住嬴乘风，另一只手抓住了寇明，在双脚离地的那一刻，才朝着汪杰叫了一声。

　　随后，他如同一只袋鼠般的窜了出去。

　　汪杰稍稍的迟疑了一下，他本来想要以王级强者之威去硬抗这惊世一棍。但是，当那巨大棍子当头砸下，致使头顶上不断传来空气爆裂的“噼啪”声之后，他就立即放弃了这个不智的想法。

　　王级强者虽然厉害，但那是指综合实力的强大。

　　若是单以力量而论的话……

　　汪杰并不以为，在王阶强者中有哪个人能够扛得住这百丈巨兽的倾力一击。

　　哪怕是菲林殿下，哪怕是吉利菲尔德这条红龙，也一样不能。

　　他身形一闪，飞一般的跳了开来。

　　王级强者一旦将身法施展开来，其速度自然是快到了极点。但是，让他想不到的是，金刚王的棍子并没有如他所愿的砸在地上。

　　似乎是看到了这只小虫子的飞窜，所以巨大棍子在半空中陡然一个转折，竟然是紧随着汪杰而行，似乎不将他砸成肉糜就不肯罢休似的。

　　汪杰的脸色大变，无论如何他也不敢与这根棍子硬拼，因为他知道，哪怕是在人剑合一，也唯有剑毁人亡的份儿。

　　所以，他身形连续晃动，将身法施展到了极致，想要摆脱掉这如附骨之蛆一般的致命凶器。

　　但是，金刚王的身体太大了，他的棍子太长了。

　　长达百丈的棍子，只要一个极其细小的角度调整，就足以将施展了吃奶之力才转过弯的汪杰撵上了。

　　感应着身后呼呼声响，以及那恐怖的压迫感，汪杰的心中第一次对于庞大生物如此的痛恨。

　　他怪叫一声，终于取出了长剑，随后人剑合一，向着远方逃窜而去。

　　剑光如同闪电一般，终于脱离了棍子的挥舞范围。

　　但是，一名强大的王级强者，竟然被一个刚刚突破至大公爵级的圣兽给逼迫至此，若是此事传了出去，只怕没有多少人愿意相信。

　　“吼……”

　　金刚王再度怒吼一声，他似乎是因为汪杰的成功逃遁而感到了汹汹的怒火，所以这吼叫声之响亮，简直就是惊天动地。

　　随后，他转身，那庞大的身躯以一种与体型绝对不符合的灵巧速度向着后方的汪杰继续追去。

　　汪杰在人剑合一后，虽然速度有了巨大的提升。但是同样的，那一缕在虚空中摇曳而过的光辉却是如此的显眼和明亮。

　　所以，金刚王撵在他身后追击过去，简直就是轻而易举之事了。

　　而且，由于此时金刚王的身躯已经长达百丈，那巨大的身躯几乎要冲破天际，连这一方小世界都无法容纳了。

　　当他迈开了巨大的长腿，向前踏出一步之后，那正在逃遁的汪杰就忍不住在心中哀嚎了一声。

　　他这一步踏出，竟然就是近百丈的距离，而且金刚王的动作频率极快，双腿飞快而动，几步间就已经赶了上来。

　　他虽然没有飞行的能力，但若是以速度而论，却是丝毫也不在王级强者的驱剑之下。

　　眼眸中闪过了一丝无奈之色，汪杰深吸了一口气，驱逐剑光继续逃遁。

　　他知道，如今的金刚王已经陷入了某种特殊的困境当中。

　　或许是因为过快的吸纳了透骨玉髓的灵力，或许是因为连续晋升的弊端，所以让此时的金刚王变得六亲不认了。

　　汪杰若是转身与金刚王放手一战，也断然不会如此狼狈。但是，考虑到嬴乘风的关系，他也就唯有捏着鼻子尽可能的躲避了。

　　金刚王厉声咆哮，那啸声震耳欲聋。

　　以他此刻所表现出来的力量，在众人中也唯有汪杰能够稍加牵制了。当然，如果霸王不是身受重伤，也可以承受一二。但此刻已经是如同病猫一般的霸王，却再也没有抵抗金刚王的勇气了。

　　然而，就在汪杰、寇明和霸王都以为金刚王要大肆破坏一翻之时，却是突兀的听到了嬴乘风的轻喝声：“金刚，住手。”

　　他声竭力撕的吼了出来，虽然在金刚王的咆哮声中，却还是隐约能够听到。

　　汪杰等人心中暗道，您还是省省力吧，金刚王要是能够听您的，那才叫有鬼了。

　　可是，就在众人脑海中的这一个念头尚未消失之时，他们却同时见到了诡异的一幕。

　　正高举大棍，将空中如同苍蝇一般飞舞的汪杰逼得狼狈不堪的金刚王却是突兀的一怔，随后，他的动作就这样僵直了起来。

　　嬴乘风的这句话，就像是一个定身咒语般，将他那庞大的身躯和宏伟的力量给牢牢的钉在了原地。

　　汪杰瞪圆了双目，难以置信的看着金刚王，心中掀起了滔天骇浪。

　　赢大师和这头恐怖的巨兽究竟是什么关系？怎么一句话就能够将这家伙给定住了。此时，要说嬴乘风仅仅是一个被金刚王认同的伙伴，肯定是再也没有人会相信了。

　　霸王张大了嘴巴，他磕巴了几下嘴巴，口中喃喃的说着：“莫非，连这家伙也是主人的仆从，而且还是那种定下了契约的忠心仆从？”

　　当然，这句话他也仅仅是在心中嘀咕了几句，就算是打死他，也是不敢说出来的。

　　至于寇明，这位可怜的爵位强者在金刚王的数次怒吼声中已经是非常不幸的昏迷了过去。幸好的是，嬴乘风还记得释放半神器领域，将他笼罩了进来，这才让他避免遭受更大的伤害。

　　其实，想要制止金刚王的疯狂也很简单。

　　只要嬴乘风释放出两件半神器，那么以领域的力量压制，肯定能够限制金刚王的动作。可是，此时乃是金刚王晋升的关键时刻，嬴乘风不知道若是释放领域之后，会否产生什么不可挽回的恶果。

　　他既然不敢用金刚王的未来赌博，只好将使用半神器的念头压了下去。

　　不过，他与金刚王毕竟是在天地间某种神秘法则的见证下签订了主仆之约，所以当他厉声大吼之时，法则的力量顿时产生了效果，让陷入了狂暴之后的金刚王恢复了一丝神智。

　　眨动着大眼睛，慢慢的，金刚王的眼眸中多了一缕灵动的色彩。

　　这是从一头没有智慧，单凭本能行事的野兽，变成一只懂得思考，拥有感情圣兽的标志性改变。

　　随后，金刚王环目四望，他终于确定了什么，低吼了一声，随后那庞大的身躯开始慢慢的凝缩了起来。

　　不过片刻，身高百丈的巨无霸已经消失了，在巨兽的某一只脚印之上，金刚王已经恢复了人类的形态。

　　当然，他手中那更加可怕的天忌圣器长棍也变成了一根绣花针，穿在他身上的某处毛发之间。

　　眨着眼睛，看着四周，半响之后，金刚王扰了扰头皮，讶然问道：“这里怎么变样了。”

　　汪杰缓缓的飞了回来，他苦笑不得的看着金刚王，苦笑道：“你这个家伙，都是你弄出来的好事。”

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，只要不将这一方小世界彻底摧毁，那么只要用心布置和修缮，里面的环境还会恢复正常的。

　　轻咳一声，他道：“金刚，发生了什么事请。”

　　金刚王的眼中闪过了一丝迷茫之色，道：“我吞服了透骨玉髓，吸收了它的力量。哦，它的力量与我相当的吻合，我将之全部转化为自己的力量了。”

　　嬴乘风和汪杰对望了一眼，暗自羡慕。

　　透骨玉髓乃是天地灵力所化，但并不是任何生物都能够服用的。

　　人类服用之后，甚至于连百分之一的能量也无法吸收。但圣兽服用，却可以转换大量的灵力，而且这些灵力能够被圣兽直接用来提升修为。在庞大的灵力冲击下，纵然是一举突破目前境界，也不是什么恶难事。

　　不过，纵然是在圣兽之中，也是有着巨大的分歧。

　　一般圣兽能够吸取一半的灵力就已经很不错了，哪怕是特别适合的霸王，也不可能百分之百的将透骨玉髓的力量完全转换为己用。

　　可是金刚王不同，他竟然能够做到全部转化，真是不可思议。

　　金刚王侧着脑袋，继续道：“把全部的力量转换之后，我发现自己的实力大增。但是脑袋却有些迷糊了，所以……”他双手一摊，道：“被你唤醒之前，我也不知道发生了什么事情。”

　　霸王呵呵一笑，道：“金刚王，你吸收的速度太快了，若是用一个月慢慢吸收转换，肯定不会被那股躁动的力量引诱和控制。”

　　金刚王没好气的瞪了他一眼，道：“我可没时间慢慢消化。”

　　虽然被金刚王呵斥了，但霸王却依旧是一脸笑嘻嘻的，没有丝毫动怒的迹象。

　　嬴乘风摇了摇头，道：“既然金刚王已经晋升成功，那就去爱丽丝行宫吧。”他双目微微闪烁，道：“希望那圣兽大道不会让我们失望。”

　　汪杰连忙道：“大师放心，爱丽丝行宫的传承本来就是圣兽大道，他们就算是无法完全照搬的学习，起码也能够有一个参考的价值。”他看着金刚王，眼眸中隐隐的有着一丝灼热：“我相信，金刚王日后肯定能够踏足神道……”


第201章圣兽大道秘法

　　回返庄园之后，嬴乘风将昏迷的寇明安顿下来，带着众人来到了爱丽丝行宫之前。

　　得知赢大师来访，爱丽丝殿下这一次可是亲自出迎。

　　将嬴乘风等人迎入内厅之后，爱丽丝殿下诧异的问道：“赢大师，金刚王不在府中修行，怎么还有空暇来我这儿啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“爱丽丝殿下，菲林殿下告诉我，他与您协商过了，允许金刚在您的行宫内修行圣兽大道秘法。”

　　爱丽丝殿下眼神微微一凝，道：“不错，本座答应菲林殿下了。”她看着金刚王，冷静的道：“以金刚王的资质，再加上他的实力和潜力，就算菲林殿下不说，本座也会允许他修炼圣兽大道秘法。不过……”她的眼神逐渐变得凌厉了起来，道：“圣兽大道秘法乃是足以踏足神道的传承，并不是一般爵位能够承受的。金刚王，你若是想要接受传授，就去努力修炼，等你修炼到大公爵之境，本座一定让你修行。”他顿了顿，语重心长的道：“金刚王，你的资质之强，是本座这一生中从未见过的，哪怕是霸王也要有所不及。你只要安心奠基，打好扎实的基础，那么这一次就算是败在了阿诺德的手上，日后也肯定有能够超越他的那一日。”

　　爱丽丝殿下的眼光何等毒辣，她虽然不看好这一战，但是对于金刚王的未来却是相当的看好。

　　只要这头恐怖的圣兽不中途夭折，日后成就绝非一般王级可比。

　　当然，爱丽丝殿下并不知道金刚王的底细，所以她怎么也想不到，金刚王其实拥有着踏足神道的潜力。

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，在佩服爱丽丝殿下眼力的同时，也在心中感慨，金刚王不愧是精灵兽中最强大的存在，而且还是天地钟爱的宠儿。

　　只要他收敛体内气息，那么就算是爱丽丝殿下也休想一下子看出他此刻的修行境界了。

　　“咳……”汪杰轻咳一声，他的脸色颇为古怪。

　　爱丽丝殿下微怔，道：“汪杰殿下，您有话要说么？”

　　汪杰苦笑一声，道：“爱丽丝殿下，我想您的担忧已经没有任何的必要了。”

　　“什么？”爱丽丝殿下微怔，道：“为什么……咦。”她豁然转身，一双眼眸精芒四溅，如同电光般的落到了金刚王的身上。

　　金刚王毫不畏惧的与她对视着。

　　一般的大公爵强者若是在王级面前，虽然不至于会吓得嗦嗦发抖，但多少也会有些敬畏之心。

　　可是，金刚王的眼眸中却是一片坦然，别说是畏惧了，哪怕是丝毫的异样波动都没有。

　　片刻之后，爱丽丝殿下深吸了一口气，难以置信的问道：“汪杰殿下，莫非金刚王已经晋升到大公爵了？”

　　汪杰哈哈一笑，道：“金刚王，请你展露气息，给爱丽丝殿下瞧瞧吧。”

　　金刚王双眼一瞪，并没有展露气息，而是朝着嬴乘风看去。

　　他竟然是将汪杰这位新晋王级的话华丽丽的无视了。

　　不过，汪杰却是丝毫也不气恼，他同样的将目光移到了嬴乘风的身上。

　　爱丽丝殿下在一旁冷眼相观，心中却是啧啧称奇。

　　金刚王对汪杰不屑一顾的态度，以及汪杰的反应都让她大惑不解。因为她怎么也不明白，汪杰这位新晋王级强者又怎么可能容忍一位大公爵的圣兽如此藐视。

　　虽说汪杰和金刚王都是嬴乘风大师手下的强者，但是身为王阶强者，总要有一点骨气和脾气的吧。

　　然而，她却不知道，汪杰在知晓金刚王的原始核心竟然是一品面核心之后，他的心态就发生了巨大的改变。

　　面对着这一位拥有踏足神域潜力的圣兽，他已经是再也没有半点儿的脾气了。

　　其实，爱丽丝殿下只不过是不知此事罢了，如果让她知道了，那么她的表现只怕并不会比汪杰好到哪里去。

　　“金刚，释放气息吧。”嬴乘风点了一下头，道：“这是你的机会，不要掩饰。”

　　“是。”

　　听了嬴乘风的话之后，金刚王才双目一瞪，随后他身上的气息就开始沸腾了起来。

　　这是一股恐怖的到了极点的气息，在这股气息之中，竟然弥漫着一股子远古深沉厚实的庄重感觉。

　　在这股气息的笼罩之下，哪怕是爱丽丝殿下和汪杰殿下这两位王级强者都有着一种发自于内心的惊悸感。

　　他们似乎觉得自己来到了一处苍茫无边的大地之上。

　　这块大地苍凉，古朴，一望无际，任何人站在此地，都会生出一种敬畏之心。

　　这种敬畏并不是对金刚王，而是对着那无所不在的广阔大地。

　　豁然，爱丽丝殿下摇了摇头，她从那种幻境中清醒了过来。不过，当她的目光再度落到金刚王身上的那一刻，却已经是充满了难以掩饰的惊骇。

　　“这，这是……”爱丽丝殿下竟然没有发现，她的声音中已经带着一丝微微的颤音了。

　　汪杰苦笑一声，道：“爱丽丝殿下，金刚王并不是普通的圣兽，您最好还是不要以寻常的目光来看待他了。”

　　爱丽丝殿下深深的看了眼金刚王，缓声道：“我明白了，金刚王，我带你进入行宫圣地参悟圣兽大道秘法。不过……”她停顿了一下，道：“只有二个半月的时间，能够领悟多少，就要靠你自己的了。”

　　金刚王与阿诺德的约战是在三月之后，如今已经过去了数日，所以爱丽丝殿下才会将参悟时间定在了二个半月之后。

　　其实，按照她最初的想法，金刚王就算是手段尽出，最多也仅有半个月到一个月的参悟时间，而这已经是相当了不起的事情了。更大的可能是，金刚王在三月内根本就无法晋升大公爵级。

　　可是，正如汪杰殿下所言，金刚王的资质和潜力并不能以常理视之。

　　这才区区三天而已，金刚王就已经成功的晋升为大公爵了。

　　多了这二个多月的时间参悟大道，已经足以让他的境界稳固下来，并且获得长足的进步。

　　至此，爱丽丝殿下对于这一战才有了一点儿的期待。

　　或许，金刚王有那么一丝取胜的可能吧。

　　金刚王重重的点着头，他当然明白，能够进入行宫参悟圣兽大道秘法那是何等难得之事，对于他而言，是一个不可多得的机遇。

　　向着爱丽丝殿下深深一躬，他由衷的道：“多谢殿下。”

　　霸王在一旁早就是急得抓耳挠腮，比金刚更像一只猴子了。

　　嬴乘风看了他一眼，微笑着道：“爱丽丝殿下，在下还有一个不情之请。”

　　“赢大师请说。”爱丽丝殿下客气的道：“只要本座力所能及，就一定会竭力相助。”

　　嬴乘风指着霸王，道：“在下想请您允许，让他陪着金刚一同参悟大道。”

　　爱丽丝殿下犹豫了一下，心中暗道，一个人情是卖，两个人情一样是卖。而且，霸王还代表着自己的行宫参加灵兽之争，并且获得头名回来。若是拒绝了这个要求，只怕会令人心寒。

　　所以，她仅仅是犹豫了那么一下，就沉声道：“也好，霸王的资质也算是很不错了，有资格进入圣地一同参悟。”

　　霸王顿时是笑逐颜开，道：“多谢殿下。”

　　他当然知道，有资格进入参悟和能够进入参悟那可是完全不同的两码事。

　　能够得到爱丽丝殿下的允许，他自然是感激万分的了。

　　爱丽丝殿下转身，竟然是亲自带着他们朝着行宫内部而去。

　　每一位王级殿下掌控的行宫都是巨大无比，爱丽丝殿下的行宫自然不会例外。而且，在行宫之内，也无法使用瞬移等特殊密技，只有靠着双脚老老实实的走着。

　　当然，以他们这些人的速度，仅仅使用了一刻钟就来到了目的地。

　　这里，是行宫第六层的某一个巨大房间。若是单从房间之外来看，这个房间并不会太大，最多也就是一百平方左右罢了。

　　但是，当爱丽丝殿下打开房门，让众人进入之后，他们才感受到了这里的迥然不同。

　　房间内，竟然是一个高达二百丈，长宽各有八百丈的巨大空间。

　　这个空间之大，甚至于已经可以与整个行宫相较了。

　　嬴乘风点了一下头，由衷的道：“爱丽丝殿下，行宫内竟然还有这样的特殊空间，真是让人想不到啊。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师，其实在每一个行宫内，都会有着类似的空间，而且还不止一个的。”

　　嬴乘风愣了一下，缓缓点头，转头朝着汪杰看去。

　　而后者虽然面无表情，但眼眸中却有着一丝隐隐的兴奋之色。

　　对于即将执掌一宫的汪杰来说，这可是一个巨大的好消息。

　　爱丽丝殿下自然明白他的心思，但却并未点破，而是道：“本座即将开启传承大阵，金刚和霸王，你们到中央去吧。”

　　“是。”金刚和霸王应了一声，他们身形一闪，飞快的来到了整个空间的最中央处。

　　爱丽丝殿下的神情凝重，她举起了双手慢慢的挥舞着。

　　随着双手的舞动，整个空间顿时泛起了巨大的改变。

　　在那些虚空处，泛起了一丝丝肉眼可见的线条，这些线条不断的变化着，它们形成了一只只恐怖的巨兽，这些巨兽相互撕咬，搏杀着。

　　圣兽大道，其实就是一场搏杀之道。

　　所有强大的圣兽都是在厮杀中成长起来的，他们的本能和肉体力量，才是圣兽的立足之本。

　　金刚王和霸王的目光炯炯有神，他们全身心的沉溺于这无尽的杀戮之中。


第202章掌控行宫

　　房门轻轻的放下，嬴乘风三人已经离开了这个房间。

　　而在房间正中的金刚王和霸王却依旧是毫无所觉，对于他们而言，在见到那无数灵兽厮杀的那一刻，他们的全部精气神就已经投入其中了。

　　只要不是遇到了死亡的威胁，哪怕是在他们的身前喝骂踢打，他们也不会理睬。

　　“多谢爱丽丝殿下了。”嬴乘风由衷的道：“有了您的帮助，金刚能够获胜的可能就大多了。”

　　爱丽丝殿下微笑着道：“赢大师客气了，都是为圣教的颜面出力，这是本座应该做的事情。”说罢，她转头，道：“汪杰殿下，金刚他们参悟修行，起码要两个半月之久，您不妨去自己的行宫，早日接掌的好。”

　　汪杰的眼眸顿时一亮，能够接掌一处行宫，无疑是所有骑士王们梦寐以求的事情。他是一个人，自然无法拒绝这个诱惑了。

　　嬴乘风连忙道：“不错，殿下说的是。”

　　爱丽丝殿下犹豫了一下，又道：“陛下曾经吩咐过菲林殿下，让他主持交接仪式，如果两位不介意的话，本座想要在旁观看。”

　　嬴乘风和汪杰都是大喜过望，连忙道谢。

　　他们当然明白，爱丽丝殿下在这个时候出现，绝对不是想要旁观，而是在给他们无言的支持。

　　虽说有了菲林殿下压阵，基本上是不太可能出现什么幺蛾子。但是，多一位如此强大的殿下，怎么说都是一件大好事啊。

　　三个人乘坐独木舟来到了菲林殿下的行宫。

　　这位在所有骑士王中都堪称第一的绝代人物在见到嬴乘风和汪杰之后，不由地脸色微变，道：“赢大师，汪杰殿下，爱丽丝殿下，你们怎么来了，莫非……”他眼眸中闪过了一丝忧色，道：“金刚的晋升出现了什么问题。”

　　他当然知道，如今正是金刚王晋升的要紧关头，可嬴乘风和汪杰竟然还能够抽空出来联袂拜访，那么此事绝对是非同小可。

　　至于跟在他们身边的爱丽丝殿下乃是圣教公认的对于圣兽研究最为透彻的强大骑士王，如果连她都没法解决的问题，自己也未必有办法啊。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“菲林殿下，您误会了。”他顿了顿，道：“金刚不负所望，已经成功的晋升大公爵，并且在爱丽丝殿下的行宫内修炼参悟圣兽大道秘法。”

　　“什么？”菲林愣了一下，这才确定自己并没有听错：“金刚王已经晋升成功了？”

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“菲林殿下，虽然这件事情让人难以置信，但本座向您保证，正在参悟圣兽大道秘法的金刚王确实是一位货真价实的大公爵级强者了。”

　　菲林的嘴角磕巴了几下，他缓缓的道：“据本座所知，金刚王晋升爵位，似乎才数月之久吧。”

　　汪杰伸出了三根手指头，道：“大概在三月左右。”

　　“三个月啊。”菲林幽幽的道：“区区三个月，他是怎么进阶的呢？”

　　嬴乘风苦笑一声，金刚王服用透骨玉髓的事情，他可不敢随意泄露啊。

　　爱丽丝殿下微微一笑，解围道：“菲林殿下，金刚王天赋异秉，自然不能以常理视之。”

　　菲林殿下一怔，随即笑道：“说的不错，只要他能够进阶就好了。”他的眼神恢复清明，在三个人的身上转了一圈，道：“汪杰殿下，您是否想要立即接手行宫了。”

　　汪杰微微低头，道：“是，请菲林殿下做主。”

　　“这是陛下的意思，本座自当竭力而为。”菲林殿下肃然说道。

　　随后，他轻轻的拍了两下手掌，从大厅之后顿时走出来了两名全身披挂的骑士。

　　这两名骑士竟然都拥有着紫金境巅峰的修为。

　　虽说这种修为在众人的眼中，已经是无足轻重了，但是，这两名紫金境骑士在面对王阶强者之时，却依旧是不卑不亢，而且他们的眼神更是坚定之极，没有丝毫的闪烁畏惧。

　　这就足以说明他们两个人的心志是何等的强大了。

　　如果没有意外的话，他们两个人晋升爵位，只不过是时间问题。

　　“传令下去，召集菲林千骑，随本座出发。”

　　那两位骑士明显的有着一个愣神，但仅仅是一瞬间之后，他们的胸膛就挺了起来，举起右拳放在胸口之上，高呼道：“遵命，殿下。”

　　他们披着重甲，快步离去，片刻之后，从宫殿的下方响起了“呜呜”的异响声。

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“菲林殿下的千骑团已经有近百年未曾在世人的眼中露面了，今日能够再见一面，真是令人怀念啊。”

　　汪杰的眼中更是闪过了一丝敬仰之色，他转头，看见嬴乘风一脸的迷惑不解，低声解释道：“赢大师，菲林千骑团乃是菲林殿下昔日在战场中指挥的骑士团。”他顿了顿，略微的提高了一点儿声音，道：“在菲林殿下的指挥之下，千骑团纵横战场，挡者披靡，所向无敌。”

　　菲林殿下微微一笑，道：“汪杰殿下过奖了，我的骑士团也曾经有过失败。”

　　汪杰抬头，道：“菲林殿下，在一对一的骑士团战斗中，您从未失败过。”

　　菲林殿下傲然一笑，不再解释了，但是，从他身上和眼眸中透出来的傲然气息，却是如此的强烈。

　　嬴乘风深深的点了一下头，这才是一个百战不殆的强者气势。

　　不过多时，一名新的重甲骑士快步进入，他目不斜视，似乎在他的眼中，整个天下间就只有菲林殿下一个人似的。

　　“殿下，骑士团已经集合完毕，请您指挥。”

　　他的声音轰隆隆作响，蕴含着无与伦比的力量。

　　嬴乘风的脸色微微一变，他清晰的感应到了，此人的实力之强大简直就是匪夷所思。

　　从他身上释放的气息来看，似乎已经能够与爱丽丝殿下比肩了。

　　不愧是所有骑士王中排行第一的人物，麾下竟然有着如此可怕的王级强者。

　　菲林殿下缓缓一点头，道：“目标，吴老爷子行宫。”他淡淡的道：“我要你们接管行宫的一切武装，去吧。”

　　“是。”

　　那重甲骑士隐藏在头盔中的眼眸精芒闪烁，转身大踏步而去。

　　行宫，乃是一位骑士王殿下的根本所在。虽然吴老爷子已经死去，但他麾下的骑士并未解散，借助于行宫的力量，足以与外来的王级强者抗衡。

　　可是，在菲林的口中，似乎想要解除行宫力量是一件十分简单的事情一般。

　　由此可见，这只骑士团的实力是何等的强大了。

　　下一刻，外面传来了数道巨兽怒吼声，但很快就安静了下来。

　　菲林殿下缓声道：“众位，我们现在过去接管吧。”

　　他一路当先，走出了大殿，放出了战船。众人登上战船之后，那巨大的船舶缓缓升空，朝着某一个方向飞去。

　　战船飞行的速度并不快，嬴乘风等人自然明白，这是菲林殿下刻意为之。

　　一个时辰之后，战船在一处巨大山峰前停了下来。

　　这样的山峰在整个圣教领地中随处可见，高耸的峰头笔直向上，直入云霄。

　　而在山峰中部，更是有着一座四四方方，造型古朴的巨大宫殿。不过，此时在宫殿之外，已经悬空围绕着近百战船。每一艘战船上都泛动着乳白色的光芒，显然是开启了战争装备，随时都能够释放夺命一击。

　　而相比之下，这一处宫殿并没有释放出防御之光，而在宫殿之外，更是并排摆着上百的染满了鲜血的尸体。

　　很显然，千骑团与这一处行宫发生了激战，只是不知道此战结果如何。

　　一道光陡然从下方腾起，闪电般的飞到了船头上。

　　此人正是那位强大的重甲王级强者，他的声音轰隆隆作响：“殿下，我们已经成功接管了此处行宫。”

　　菲林殿下缓缓点头，似乎对于这个回答并不意外。

　　他缓声道：“抵抗着有多少。”

　　“将近三分之一抵抗。”重甲强者轰然答道：“所有头目全部斩杀，其余抵抗者尽数擒拿收押。”

　　如果是面对战场上的敌人，他们肯定会全部斩杀，不留一个活口。

　　但是，此次的战斗乃是圣教内部之战，所以他们才会手下留情。

　　菲林殿下点着头，远眺前方的宫殿，突地道：“可惜，吴老爷子虽然掌控了这个行宫，但却一直没有获得行宫之灵的认可，否则的话，我们也休想如此轻易的就接手了。”

　　嬴乘风微怔，道：“菲林殿下，您是如何知道的。”

　　菲林殿下轻轻的一扬手，道：“你看吴老爷子性子如何。”

　　嬴乘风想了想，道：“此人阴险狡诈，处事圆滑。”

　　“不错，嘿嘿，如果他得到了行宫的认可，那么这个行宫的外形就会随着他的性格而改变。”菲林殿下微笑着道：“你以为吴老爷子的性格会喜欢居住在这样方正的行宫中么。”

　　嬴乘风顿时恍然，他对于行宫的了解更多了一点。

　　菲林殿下转头，道：“汪杰殿下，这一处行宫以后就是你的了。”他微微一笑，道：“我会将千骑团留下驻守一年，一年之后，你应该能够真正的掌控此地了吧。”

　　汪杰向着他深深一躬，道：“多谢殿下了。”

　　他本人并没有组建什么骑士团，骤然来到此处，手下并无可用之人。但若是有千骑团驻守一年，自然可以徐徐发展。一年之后，这座行宫必将固若金汤，从此成为他手中最大的筹码了。


第203章勉励

　　菲林殿下出面之后，吴老爷子在行宫内的残存势力顿时被摧枯拉朽般的击毁了，甚至于没有让嬴乘风和汪杰亲眼见到血腥屠杀的一幕。

　　其实，每一任骑士王在接掌行宫之时，除了那种获得上任行宫之主认可而得到的传承之外，多多少少都会有着一些流血事件的发生。

　　就算是暂时将这些隐患压制下来，日后也必有清洗的一日。

　　一般而言，新任行宫之主想要彻底掌控宫殿，需要数年乃至于十余年时间的慢慢培养。

　　但是，如果在行宫之主的背后有了强力的支援，那么一切就将不同了。

　　有了菲林千骑团坐镇于此，除了教宗陛下的骑士团之外，放眼整个圣教，都不可能再有哪位骑士王敢不开眼的来此找麻烦了。

　　同样的，在行宫内部，虽然绝大多数忠于吴老爷子之人已经被千骑团斩杀，但吴老爷子在此经营上百年，多少还是有些余孽残留。可是，因为千骑团的关系，所以这些人也将变得无所作为，最终要么效忠于汪杰，要么就会被其他人排斥，逐渐泯灭众人矣。

　　不过，虽然此时汪杰已经实际上接掌了行宫的主导权，但他却并没有大肆宣扬，而是与嬴乘风商议，决定在一年之后，正式掌控了行宫再作打算。

　　将惊喜交加兼且有些忐忑的汪杰送入了行宫之后，嬴乘风向菲林殿下和爱丽丝殿下道谢，然后直接回返庄园。

　　当他回到庄园之时，寇明已然醒来，他在面对嬴乘风之时，脸上有着掩饰不住的黯淡之色。

　　同样是嬴乘风身边最亲近的追随者，汪杰以前的实力并不会比霸王逊色，但是如今霸王和金刚王已经晋升大公爵，而汪杰更是成为了一名执掌行宫的骑士王殿下。相比之下，昔日雄心勃勃，想要成为赢大师身边最强大修炼者的寇明就变得有些心灰意冷了。

　　嬴乘风看了他几眼，顿时将他的心情看透。他想了想，从身上取出了一个玉瓶，道：“寇明，你从今日起，进入密室闭关。”他顿了顿，道：“每日里吞服一颗丹药，不晋升之前，不许出关。”

　　寇明微微一怔，他的脸色顿时一变，抬头疑惑不定的看着嬴乘风。随后，他的眼眸微微一缩，惊讶的道：“大师，这丹药是菲林殿下给予金刚王的啊。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“金刚王天赋异秉，这类丹药对它来说，没有任何用处。”将玉瓶抛到了寇明的手上，他道：“你不用想太多，我只希望你尽快提升实力，以后也成为一殿之主。”

　　寇明的眼眸豁然亮了起来，他难以置信的道：“大师，您说什么？”

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“圣教的行宫不少，每隔数年，总会有一个或多个行宫主人会因为种种原因而陨落或卸任。呵呵，只要你努力修炼，晋升骑士王，日后也会有机会执掌一宫的。”

　　寇明深深的咽了一口唾液，只觉得心跳加快，难以自控。

　　他虽然是寇锐大师的孙儿辈，而且从小就展现出了极高的修炼天赋，但是自始至终，他就从未奢望过，有朝一日自己能够有执掌一宫的机会。

　　要知道，在亿万骑士之中，能够晋升到骑士王的绝对是少之又少。其概率低到了令人发指的地步，哪怕是百万骑士中都未必能够出现一个。

　　何况，就算是他侥幸晋升到了骑士王之境，但是距离能够执掌一宫，却还是有着巨大的察觉。

　　多少强大的骑士王一生努力，可是真正能够从众多同阶中竞争出头的，却是百中无一。

　　因为圣教中的行宫就那么多，但骑士王的数量却是百倍与之。想要在同阶中独得鳌头，又岂是容易之事。

　　汪杰与吴老爷子的较量那是万中无一的特例，几乎是一个不可复制的奇迹。

　　在这十余年内，汪杰是唯一获得行宫的新晋骑士王强者了。

　　所以，当嬴乘风向寇明做出了这个许诺之后，他的心脏顿时不受控制的剧烈跳动了起来。

　　“怎么样，有信心么。”嬴乘风似笑非笑的问道。

　　如果他这句话是在两个人刚刚相识之时问出来的话，那么寇明除非是昧着良心，否则就绝对不可能有丝毫的信心。

　　但是，如今在嬴乘风的身上已经创造了太多的奇迹。

　　特别是汪杰成功的获得了一个行宫的掌控权之事，对于寇明造成了巨大的难以想象的刺激。

　　所以，此时嬴乘风说出这句话的时候，寇明的心底还真的就有些相信了。

　　他重重的点着头，道：“是，大师，我会竭力去做的。”

　　嬴乘风看着他那已经紧紧拽住的双手，脸上露出了一丝欣慰的笑意。

　　寇明毕竟是他的第一个追随者，而且他还是寇锐大师的孙儿辈。在圣教之中，寇锐大师是首位摆明车马支持他的大师。单是为了还这笔人情，他就不能让寇明消沉下去。

　　不过，就连他也没有把握能够获得第二个行宫的掌控权，所以在开导寇明之时，他也并没有将话说死。

　　而此时，在见到寇明重新振奋之后，他也就放下了一桩心思。

　　在庄园中停留了一日，嬴乘风将一些事物处理完毕。第二日，他孤身一人上了大师座驾，直奔教宗陛下的宫殿而去。

　　大师座驾在整个圣殿中都有着极为崇高的地位，在某种意义上来说，只要不是执掌了一宫的骑士王，那么其身份地位就不可能高于大师级的辅修者。

　　所以，他的座驾一路畅行，直至教宗陛下所在的山峰之下才堪堪停了下来。

　　早就有守卫上前，轻声喝道：“来人止步。”

　　数十骑士的目光齐刷刷的凝视了过来。

　　大师座驾若是在其它宫殿，自然能够得到最大的尊重。可这里乃是教宗陛下所在的山峰，哪怕是大师亲至，也无法让这些骑士们有所动容。

　　“是哪位圣殿的大师，来此何干。”为首的一位骑士厉声喝道。

　　随着他的喝问，周围的骑士们都将手中的刺枪缓缓抬了起来。

　　虽然他们也知道，在圣教之内断然不可能有人冒充大师，也不可能有哪位大师脑子秀逗了冲撞陛下行宫。

　　但是，在这里没有一个人会玩忽职守。

　　嬴乘风缓缓的掀开了车帘，走了出来。

　　他正待介绍自己的时候，那为首的骑士却是脸色微变，恭声道：“原来是赢大师，失敬了。”

　　嬴乘风微怔，道：“你见过我？”

　　那人摇着头，道：“在下福缘浅薄，还是第一次见到赢大师。”

　　嬴乘风愈发的诧异，道：“既然是第一次相见，你又如何知道是我。”

　　那人的脸上泛起了一丝怪异之色，道：“赢大师，圣教千万年来，唯有您一人是在这个年龄成为大师的。”

　　嬴乘风这才恍然，无论是锻造圣殿，还是炼丹圣殿，或者是制符阵法等圣殿，凡是能够晋升大师的，起码都是中年强者，就连那垂髫老者都是屡见不鲜。

　　正如那人所言，在这个年龄就晋升大师的怪胎，确实仅有他一人而已。

　　微微点了一下头，嬴乘风道：“请阁下通禀一声，在下想要求见陛下。”

　　那人身上气息强大无比，竟然是一位大公爵级的强者。

　　能够让这等人物镇守第一道大门的，也唯有教宗陛下这等存在了。

　　此人应了一声，低头吩咐了一句，顿时有人急匆匆而去。随后，他微笑着道：“赢大师，请您去偏殿等候吧。”他顿了顿，道：“陛下诸事繁忙，或许会等待小半日才能接见您。”

　　教宗陛下不愧是圣教当之无愧的第一人。

　　如果各殿大师想要求见其它圣殿之主，肯定会获得上宾待遇。但是在教宗陛下的面前，这些大师们就没有这么好的礼遇了。

　　让大师级人物在偏殿等候半日的事情，也唯有教宗陛下才能够做得出来。

　　嬴乘风微微点头，道：“好，有劳了。”

　　那人伸手一招，正要遣人带嬴乘风下去之时，从山峰上陡然射来一道白光。

　　这道白光仿佛是认准了那人，笔直的朝着他的头上激射而至。那人脸色微变，伸手一操，将白光接住。

　　随后，他惊咦了一声，讶然抬头看向了嬴乘风。

　　嬴乘风面带微笑，他心知肚明，这道白光肯定是与自己有关。

　　果然，那人迅速的躬身，道：“赢大师，陛下有旨，请你立即觐见。”

　　嬴乘风不动声色的点头，道：“知道了，请放行吧。”

　　“是。”那人一声令下，自然有人上前指引，带着大师座驾登上了山峰，朝着半山中的宫殿而去。

　　目送赢大师离去之后，那人心中千思百转。

　　真不愧是圣教最年轻的大师，连陛下都对他如此厚侍，日后前途不可限量啊。

　　听说赢大师身边的追随者没有几位，那么家族中的杰出后辈是否有机会成为他的追随者呢。

　　不过多时，大师座驾在行宫前停了下来。

　　邦德早就在入口处等候着，他微笑着道：“赢大师，让您耽搁了。”他点着头，肃然道：“老夫已经传令了下去，日后大师前来，可以不必通传，直接觐见陛下了。”

　　他这句话一出，入口处的数十守卫顿时一个个瞪圆了眼睛。虽然他们纪律严明，没有一个人开口说话，但他们目光中的惊讶却已经将他们内心中的想法出卖了个一干二净。


第204章秘密

　　嬴乘风此前来到教宗陛下行宫之时，都是由汪杰陪同。

　　那时候的汪杰还不是某一行宫的主宰者，而是把持了幽光通道守护权，直属于教宗陛下的一位强大骑士王。

　　所以，他们可以乘坐独木舟直接通过下方的守卫而来到宫殿之前。

　　这样的待遇也唯有教宗麾下的重要强者们才能够拥有。

　　可是，嬴乘风大师分明就不是教宗麾下的强者，他又怎么可能获得这样的待遇呢。

　　而且，听老邦德的口气，日后赢大师前来之时，已经不仅仅是能够通过下方守卫那么简单了，他甚至于有权随时可以觐见教宗陛下。

　　这，是何等之荣耀。

　　执掌一宫的骑士王殿下们虽然权柄极重，实力高深莫测，而各殿大师们更是圣教的顶梁柱，能够为圣教生产出源源不绝的高端资源。

　　他们无疑是圣教中最顶尖的那批人了。

　　可是，这些人加起来的数量也达到了两百左右，而教宗陛下，这个站在了光明圣教最巅峰的男人，却仅有一个。

　　所以，就算是殿下们或某一行宫的大师想要觐见陛下，也并不是一件简单的事情。

　　能够在半日内获得恩准，就已经是非常了不起的事情了。

　　但从此以后，有一个例外诞生了。

　　只要嬴乘风大师愿意，他甚至于可以来到此地与陛下共进早餐。

　　是以，这些对教宗陛下忠心耿耿的守卫们看向嬴乘风大师的目光就此不同了。

　　缓缓的点着头，嬴乘风淡然的道：“多谢邦德大人了。”

　　老邦德摇着头，道：“这是陛下的恩典，我只不过是一个执行人罢了。”他顿了顿，微笑着道：“陛下得知您到来的消息，十分高兴，在卧室内等着您呢。”

　　嬴乘风脸上笑容不变，心中却是暗自嘀咕。

　　能够让教宗陛下在卧室内接见的，肯定都是身边最为亲密和信任的人。

　　老邦德在此刻说出这番话，是否蕴有什么深意呢。

　　随着老邦德进入行宫，这位老人有意无意的问道：“赢大师，您这一次前来，是向陛下求援的么？”

　　嬴乘风微怔，道：“邦德大人，您为何要这么说呢。”

　　邦德微微的笑着，道：“传闻您麾下圣兽金刚王与红龙一族的天才阿诺德定下了三月之约。呵呵，想要让金刚王在三月内晋升大公爵，并且拥有与阿诺德一战的实力，可并不是一件容易的事情啊。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，他才明白对方的意思。

　　确实，这种事情若是放在一般圣兽的身上，根本就是一件无法完成的任务。

　　但是，教宗陛下和老强尼可都是踏足神道的半神级强者，他们若是愿意出手，在不惜一切代价的情况下，或许会有秘法激发他的潜能，让他的实力在短时间内获得巨大的提升，甚至于真的拥有能够与阿诺德一战的资格。

　　当然，世界上没有两全其美的事情，如果他们真的这样做了，那么对金刚王的身体必将有着难以弥补的损伤。甚至于会伤其根本，让他日后难成大器。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风道：“多谢邦德大人的好意，不过这件事情在下已经解决，就不必惊动陛下了。”

　　老邦德的脚步微微一顿，他讶然的回过了头，目光中闪过了一丝不解之色。

　　只是，看着嬴乘风脸上那胸有成竹的笑容，这位老人也就不再追问了。

　　片刻之后，他将嬴乘风带入了一个卧室之内。

　　这个卧室并不大，虽然称不上简陋，但也绝对与奢华无关。如果是其他人看见了，绝对不会相信这就是执掌了整个光明圣教的教宗陛下的卧间。

　　能够进入这个卧室的，都是教宗陛下最亲近和信任之人。

　　哪怕是在众多的骑士王殿下和大师之中，可以进入此地的人也是屈指可数。

　　“见过陛下。”嬴乘风毕恭毕敬的说道。

　　教宗陛下和睦的笑着道：“来到了这里，你就无需多礼。呵呵，在我的房间里，你不用把我当教宗了。”

　　“是。”嬴乘风微微的迟疑了一下，恭声说道。

　　但是，他也知道，这仅仅是教宗陛下的一句客气话，如果他真不把对方当教宗陛下的话，那么后果绝对不会让人高兴的。

　　“赢大师，你最近不是忙着金刚和阿诺德的争斗么，怎么还有闲情看我这个老头子啊。”教宗陛下笑眯眯的说着。

　　嬴乘风微微的垂下了头，道：“陛下，这件事情已经告一段落，真正的比斗是在三个月之后。”他缓声道：“所以在下想要为陛下您完成心愿。”

　　教宗陛下和邦德的目光一同转了过来，哪怕是以这两位老人的定力，在这一刻也有着一丝悸动。

　　一双睿智的仿若是大海般幽深的眼眸凝视在嬴乘风的身上，片刻之后，教宗陛下轻笑道：“赢大师，锻造半神器并不能急于求成，在你的心境调整在最好状态之前，我可不会让你平白的浪费啊。”

　　他虽然笑容满面，但语气却是极为坚定。

　　想要锻造半神器，又岂是容易的一件事情。别说是嬴乘风这种尚未踏足神道之人，哪怕是真正半神，想要锻造半神器，其成功率也会低的令人发忤。

　　而想要锻造半神器的材料无一不是珍稀的到了极点，纵然是以教宗陛下的身家，也不可能随意的浪费。

　　嬴乘风嘴角一撇，道：“陛下，请您放心，在下的心境已经处于最佳状态了。”他抬起了头，肃然道：“此时锻造，正是时候。”

　　教宗陛下的眼中闪过了一丝诧异之色，他沉吟片刻，道：“赢大师，莫非金刚王已经晋升大公爵成功了？”

　　嬴乘风一怔，惊讶的道：“陛下，您是如何知道的。”

　　“什么？”邦德在进入房间之后，就一直是垂首不语，似乎一切事情都与他没有关系。直至此刻听到了嬴乘风的话之后，他才禁不住惊呼了出来：“金刚王已经晋升了？”

　　嬴乘风微笑着道：“拖陛下之福，金刚王已经晋升大公爵，并且在爱丽丝殿下行宫内参悟圣兽大道秘法。”

　　“哦，原来如此。”教宗陛下轻叹一声，道：“能够让金刚在这么短时间晋升大公爵，呵呵，赢大师肯定是费了不少心血吧。”

　　嬴乘风略显尴尬的道：“是费了点心思，让陛下见笑了。”

　　“呵呵。”教宗陛下笑道：“能够让一个天地宠儿那么快晋升大公爵，这等手段纵然是踏足神道的本座也难以做到。哈哈……”他大有深意的看了眼嬴乘风，道：“赢大师，你真是让本座出乎意外啊。”

　　嬴乘风摸了一下鼻子，突然发觉自己很难解释清楚。

　　不过，无论如何他也不可能主动的将透骨玉髓的事情捅出去。

　　似乎是看出了嬴乘风的沉默，教宗陛下道：“赢大师，既然你有了把握和信息，本座自然不会阻扰。”他顿了顿，道：“不过，当初我和老强尼约好了，你的第一件半神器要帮他锻造，所以我必须通知他。”

　　嬴乘风心中栗然而惊，这可是半神器的锻造啊。

　　教宗陛下竟然将第一个锻造权让给了老强尼，由此可见，此老在教宗陛下心目中的地位远比一件半神器大得多了。

　　“是，那在下就恭候佳音了。”

　　在邦德的带领下，嬴乘风进入了偏殿休憩。

　　而仅仅是一刻钟之后，身材高大的老强尼就驾临了陛下的卧室。

　　教宗陛下的行宫自然是守卫森严，可是，在教宗的默许下，老强尼就是能够来去自如。

　　“陛下，您真的觉得现在锻造半神器是一个很好的时机么？”老强尼在教宗陛下的面前疑惑的问道。

　　在光明圣教中，用这种质疑的口吻与教宗陛下说话的，怕是除了老强尼之外，就再也找不到第二个人了。

　　教宗陛下缓声道：“强尼，如果你不想要这个机会，可以转让给我嘛。”

　　看着一脸平淡无波的教宗陛下，老强尼狠狠的一瞪眼，道：“妄想。”他轻哼了一声，仿佛是自言自语的道：“赢大师竟然能够让金刚在那么短的时间内获得二次晋升，真是奇怪……”他皱起了眉头，缓声道：“莫非，他也掌握了神道之路。”

　　教宗陛下失笑道：“强尼，你不要瞎想了。嬴乘风今年才几岁，在他的身上纵然是有着一些秘密，但怎么也不可能掌握神道之路的。而且……”他的眼中闪动着智慧的目光，道：“金刚王乃是罕得一见的天地宠儿，你以为嬴乘风就舍得激发他的潜力，冒着让他永远也无法成长的危险去与阿诺德决斗么。”

　　强尼顿时为之语塞，他轻咳了一下，道：“哼，那你说，他又是如何做到的。你别告诉我，这是金刚王一个人就能够做到的事情。”

　　教宗陛下双手一摊，道：“我也不知道他是如何做到的，但这不是更好么。”

　　强尼双目一亮，似乎是若有所思。

　　教宗陛下沉声道：“嬴乘风的身上必然有秘密，我不管这是什么秘密，但我希望这个秘密越大越好。”他轻轻的喘了一口气，道：“秘密越大，他的实力就越强，能够锻造成功的把握就越大。呵呵，我们晋升半神已经隐瞒了那么多年，如果这一次的机会再没法抓住的话，就真没有多少时间了……”


第205章变异

　　安静的幽光空间之内，嬴乘风将丹炉取了出来，安稳的放在了地上。

　　教宗陛下和老强尼两个人的目光一同凝视在丹炉之上，随后，他们的眼眸中就闪过了一丝诧异之色。

　　“很精纯的灵力波动啊。”老强尼赞叹道：“赢大师，你能够锻造出半神器，这个锻造炉怕也是功不可没吧。”

　　嬴乘风微笑着点头，道：“强尼前辈好眼光，这个锻造炉是在下侥幸获得的，对于在下的锻造之术有着巨大的无可替代的作用。”

　　丹炉器灵在两位半神级强者的注视下，根本就不敢现身出来。但是，听到了嬴乘风的夸赞之后，他也是相当的满意，总算是没有看错人。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“拥有器灵的锻造炉亿中无一，乃是天地间最珍贵的宝物。赢大师，你可要好好的珍惜啊。”

　　嬴乘风重重的点着头，道：“在下明白，多谢陛下提醒。”

　　老强尼伸手一摆，地面上顿时多出了数件东西。

　　一面巨大的盾牌，一块正方形的定位石，以及一些特殊的金属材料。

　　嬴乘风一怔，眼中有着一丝难以掩饰的惊讶之色，道：“强尼前辈，这就是您想要锻造的半神器？”

　　半神器虽然不是真正的神器，但好歹也是神道之物，拥有着领域的威能。

　　教宗陛下和老强尼就算是身家再丰厚，也不可能妄想打造什么半神器套装。

　　嬴乘风能够给他们每人锻造一件，就已经是相当了不起的事情了。

　　所以，嬴乘风以为他们首先选择的，肯定是他们惯用的兵器。

　　因为将兵器打造成半神器，无疑是最为实用和上算的做法。

　　但是，看老强尼的选择，似乎他想要锻造的半神器，竟然是一面巨大的盾牌。

　　老强尼抿着嘴，他肃然的点着头，道：“不错，赢大师，这就是我想要锻造的半神器。”

　　嬴乘风再度瞅了眼脚下的大盾，慢慢的，他脸上的神情变得凝重了起来。

　　因为他感应到了，从这面大盾上竟然在慢慢的弥漫着一丝淡淡的威压。这股威压极其细微，如果不是仔细检查的话，根本就感应不到。

　　可是，在感应到这股威压之后，他的身上顿时受到了难以想象的巨大压力。

　　就仿佛是一座山，从头顶上骤然压了下来，要将他压入地面之下，永世不得超生。

　　嬴乘风的身体激灵灵的一个寒噤，正当他想要发动力量挣脱之时，那来自于灵魂中的某股力量却是蠢蠢欲动。

　　他微微一怔，也许是福至心灵，放松了身体的控制权，任由这股力量挣脱了出来，并且抵抗来自于这面巨盾的庞大压力。

　　嬴乘风与金刚王在天地间的某种大道至理的见证之下，成功的签订了主仆之约。

　　这份契约乃是受到了天地间最高法则的约束和保护，绝对不可能有背弃的可能。

　　所以，在嬴乘风的灵魂深处，也有着金刚王上供的一丝强悍力量。

　　如今，骤然出现的正是这股力量。

　　“哗……”

　　两股力量陡然交错，随后，金刚王的力量轻而易举的就将盾牌的力量给消融了。

　　不经意间，嬴乘风的脑海处涌现出了一片奇异的景象。

　　这景象相当的模糊，而且是一晃而过。

　　但就是这一瞬间，嬴乘风却像是隐约的看到了，老强尼身披铠甲，犹如一座巨大的山峰般屹立在某一峡谷的入口之处。

　　在入口之前，是无数长着奇形怪状的强大敌人。

　　这些敌人向着峡谷入口发动了冲锋，但是，老强尼就犹如中流砥柱一般，硬生生的将如同潮水般涌来的敌人尽数的挡了下来。

　　此时，他算是真正的见到了顶级强者的威能。

　　老强尼举手投足之间，都能够释放出无以伦比的庞大威能，无论蜂拥而来的敌人有多少，他都是毫不退缩。

　　特别是他手中的大盾，已经变成了一件攻防具备的超级武器。

　　轻轻一挡，就能将所有的袭击挡住。轻轻一挥，那锋锐的盾牌边缘就会释放出一道道光刀，将远近的敌人尽数斩杀。

　　“啪……”

　　脑海中豁然爆响了一声，随后，那一切幻象尽数消失。

　　嬴乘风摇了摇头，从震撼中清醒了过来。不过，当他的目光再度看向巨盾之时，已经是再也没有丝毫轻视的意思了。

　　在这个世界上，并没有最好的神兵利器，只有最适合的武器。

　　这面大盾若是在其他人的手中，肯定无法将最强大的威能释放出来。但是，老强尼不一样，在他的手上，这件大盾就是最强大的武器，甚至于比任何兵器都要强大。

　　“赢大师，真想不到，你的属性竟然与本座的本命圣器颇为相近啊。”老强尼惊喜交加的道：“哈哈，能够承受得住它精神冲击的爵位强者，可是少之又少呢。”

　　嬴乘风的脸上挤出了一丝笑容，心中却是暗骂。

　　如果不是有着金刚王的力量，自己这一次怕是要出大丑了。

　　虽说有教宗陛下和老强尼在身边，绝对不可能遇到什么生命之危。但若是真的在盾牌精神冲击之下出丑的话，那么在稍候的锻造过程中，肯定会大为不利。

　　而此刻，他经过了盾牌释放力量的考验之后，已经获得了此物器灵的尊重，想必它应该会配合自己的晋升了。

　　只是，嬴乘风心知肚明，能够挣脱，或者说吞噬了盾牌力量冲击的，并不是他本人，而是金刚王。

　　似乎这面盾牌天性就被金刚王所克，所以才能够轻易的让他承受下来。

　　摆了一下脑袋，嬴乘风道：“强尼前辈，您的这件本命天忌圣器还有什么考验么。如果等在下锻造之时，突然反噬，那在下命殒是小，耽搁了半神器的锻造才是大事呢。”

　　老强尼活了那么多年，自然能够听出嬴乘风这句话中的埋怨意思。

　　他干咳了几声，保证道：“赢大师放心，老夫早已与器灵沟通过了，它这样做，只不过是想要试试你的实力而已，并无恶意。”

　　嬴乘风皮笑肉不笑的道：“这样的尝试，还是少做为妙。”

　　老强尼颇为尴尬的打着哈哈，教宗陛下则是暗自失笑。很少看到这老家伙如此失态，不过，此时事关重大，他上前打圆场道：“赢大师，老强尼冒失了，还请你见谅。”

　　嬴乘风摆了摆手，道：“无妨。”他顿了顿，道：“不过丑话说在前面，如果在下锻造成功，并且引来了天忌之力。那么，抵抗天忌之力，就是你们的事情了。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，他们同时道：“赢大师宽心，我们心中有数。”

　　在嬴乘风的身上，可是有着两件半神器，每一件半神器都拥有着强大的领域之力。

　　但是，嬴乘风能够使用寒冰领域来掩饰霸王器灵晋升之时所释放的气息，却并不能保证掩饰这面盾牌的半神气息。

　　因为寒冰器灵和霸王器灵都是嬴乘风一手锻造出来的，这两件半神器虽然是有所区别，但却因为有着同一个主人的缘故，所以它们的力量并不会相互排斥，也能够容许其它力量的存在。

　　若是陡然间换了另一件半神器的力量，那么就算是寒冰器灵和霸王器灵同意掩饰，那件半神器的器灵也未必愿意托庇于寒冰和霸王的领域之中。

　　因为这样做，就等于是放弃了所有的抵抗，一旦寒冰和霸王翻脸不认人，那么这件半神器灵的下场将会变得无比凄惨。

　　所有能够晋升半神级别的器灵，都不会做出这样的选择。

　　它们宁愿在天劫之下死亡，也绝对不愿意将自己的生命和未来寄托在别人的身上。

　　所以，嬴乘风才会将抵御天地之威的这个难题交到两位半神强者的身上。

　　在得到了他们的认可和同意之后，嬴乘风伸手轻轻一挥，那丹炉盖子顿时轻轻旋开。

　　巨大的盾牌腾空而起，在落到丹炉之上的那一刻，顿时自动的缩小了起来。仅仅是片刻之后，就变成了一个迷你盾牌进入其中。

　　随后，地面上的那些珍稀金属材料也一件件的遁入了丹炉之内。

　　最后，嬴乘风抓住了那颗定位石，精神力量稍稍的感应了一下，他的神情不由地微微一动。

　　在这个定位石空间内，竟然是一片巨大而空旷的土地。

　　整个空间给人的感觉就是凝重和厚实，这一点特征与那面巨盾十分相似。

　　由此可见，为了这一日，老强尼肯定是准备了很长时间，而且选择的定位石空间与巨盾也是极其相符。

　　如此一来，巨盾能够晋升半神器的概率就大得多了。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风将定位石也投入到了丹炉之内。随后，他盖上了丹炉，精神意念传递了进去，下一刻就与丹炉器灵相互结合。

　　天地灵力源源不绝的蜂拥而至，在丹炉下方形成了一团能量漩涡。

　　借助于这团能量的爆发，整个丹炉的温度顿时开始提高，那些珍稀金属逐渐消融，并且一点点的融入盾牌之内。

　　随后，定位石缓缓的接近了盾牌中心，并且嵌入其中。

　　然而，就在这两者相结合之时，一股难以形容的澎湃巨力陡然间从它们的结合中心处爆发了出来。

　　这股力量宏伟而庞大，直接的撞上了嬴乘风的精神意念。

　　下一刻，一股难以用语言描述的影像在他的脑海中展现了出来……


第206章独一无二的爵位强者

　　同样是老强尼，他手持大盾，在峡谷前犹如中流砥柱一般，抵御了无数外族和灵兽的攻击。在他的面前，竟然已经汇聚成了一个恐怖的血肉山河。而他，则是一步步的踏在了山河的顶端，无论那外来的力量有多么的强大，都无法让他后退半步。

　　如果说上一次的精神侵袭仅仅是模糊的感应，那么此刻，这种感觉就是如此的真实，和身临其境几乎没有太多的分别了。

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他怎么也没有想到，就在定位石和那面巨盾接触的一瞬间，竟然会爆发出了如此恐怖的一幕。

　　这面巨盾肯定是跟随着老强尼东征西讨，建立了无数功勋。而伴随着这功勋的，就是无尽的鲜血。

　　眼前出现的一幕，仅仅是老强尼一生中最艰苦也是最得意的战役之一。

　　或许，正是因为这一战太过于惊险，所以才让巨盾之灵深深的记录了下来。

　　而此时，这个器灵更是将重重画面反馈了回来。

　　“嗡……”

　　丹炉陡然间一阵嗡鸣，从巨盾和定位石中各自涌出一股澎湃的力量，这股力量结合在一起，竟然开始向着丹炉冲击而去。

　　丹炉器灵怪叫一声，它立即调集天地灵力进行压制，想要将这外泄的力量控制在一定的范围之内。

　　其实，这股力量只不过是巨盾和定位石融合之时外溢的一些能量波动罢了。

　　若是这两者的力量真的就此爆发，那么此刻的丹炉器灵怕是唯有立即将这两件东西抛出去以求自保了。

　　嬴乘风闭上了眼睛的脸庞上再度抽搐了起来，他毫不犹豫的伸出了双手，搭在了丹炉之上。

　　他想要帮助丹炉器灵分担这种外溢的能量。

　　巨盾器灵其实也很想配合嬴乘风，但是，它毕竟不是嬴乘风一手打造出来的天忌圣器。与他之间的配合和默契远远谈不上熟练，仅仅释放出一丝外溢能量，已经是巨盾器灵力所能及控制的结果了。

　　不过，这股力量却需要嬴乘风和丹炉本身共同承担。

　　眼看嬴乘风如此焦急的动作，教宗陛下和老强尼对望了一眼，他们的眼眸中都有着一丝担忧之色。

　　“陛下，嬴乘风的修为毕竟太低了，现在就让他进行半神器的锻造，会不会早了一点。”老强尼的嘴唇微动，将自己的疑惑问了出去。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“本座何尝不知，但是我们已经没有太多的时间了，难道你想要放弃这一次机会么。”

　　老强尼的眼神顿时变得凌厉了起来：“绝不可能。”

　　“是啊，现在让他尝试锻造半神器，已经是我们最后的机会了。”教宗陛下缓声道：“无论如何，我们也不能放弃。所以……让我们祈祷吧。”

　　“祈祷……”老强尼的嘴角溢出了一丝嘲讽的讥笑：“你让我们，向谁祈祷呢。”

　　“轰……”

　　嬴乘风自然不可能察觉外界两位半神强者的对话，此时的他，已经是全身心的投入到了对那股外溢力量的控制之中。

　　非但如此，那巨盾器灵释放出来的精神力量亦是随之增强，一幕幕奇异的场景飞快的出现在嬴乘风的脑海之中。

　　这些影像都是战斗的经过，似乎老强尼这一生就是一部战争史，除了战斗之外，还是战斗，直至斗无可斗。

　　嬴乘风的身体微微的颤抖了一下，他大口的喘着气。

　　无论是精神压力，还是那丹炉内的外溢力量，都让他感到了沉重的负担。

　　然而，就在这一刻，那一直隐藏在脑域深处的某种契约力量却是再一次的蠢蠢而动了。

　　金刚王，这个天地宠儿的一缕神魄似乎是察觉到了主人的不妥，所以毫不犹豫的现身出来。

　　这股力量虽然被嬴乘风所操控，但是当它开始爆发护主之时，就连嬴乘风本人都不知道应该如何控制它。

　　下一刻，这股力量顿时冲入了那一片虚拟的影像之内。

　　冥冥之中，自然有着天地法则运行。

　　金刚王乃是天地间的大地之宠儿，世界上所有的土系力量都会臣服于金刚王的意志之下。

　　老强尼的巨盾和他千挑万选所准备的定位石，都是世界上最强大的土系力量。这股力量若是换作了其他人，根本就无法运用。

　　但是，没有人能够想到，嬴乘风竟然会是金刚王的主人，而且他们还在天地伟力的见证下成为了主仆。

　　换句话说，在嬴乘风的体内也拥有了一部分属于金刚王的气息。

　　所以，当这股力量释放开来之时，顿时将巨盾器灵和定位石的力量化解，并且诡异的将之吸为己用。

　　瞬间，那弥漫在丹炉内的强大外溢力量顿时开始转向，朝着嬴乘风的身上汹涌澎湃而去。

　　而与此同时，嬴乘风的精神一震，他的意识陡然进入了幻影中老强尼的体内。

　　在这一刻，他似乎就是老强尼。

　　他拿着手中巨盾，开始以一种娴熟的技巧挥舞着，每一下挥舞都能够在把自己保护完好的同时对敌人造成巨大的伤害。

　　他手中的巨盾似乎是有着某种神秘的力量，甚至于已经可以掌控这一方小世界了。

　　嬴乘风并不知道，他所看到的影像，其实是老强尼在晋升半神之境前所参加的最后一次战役。

　　在菲林殿下之前，圣殿骑士王中的最强者就是老强尼。

　　他虽然没有凌厉如剑的气势，但却被誉为圣教无数年来最擅长防守的骑士王。

　　因为他的防守在同阶之中始终都是无人能破，所以他在同阶的战斗中堪称不败。

　　在那场轰动一时的战役中，老强尼被困于一处峡谷之下，无数敌人抓住机会，将他团团围住，要将光明圣教中最强大的骑士王斩杀。

　　可就是在这个时候，力战多日的老强尼竟然在战斗中有所感悟，手持大盾在进行生死搏杀之时陡然领悟了踏足半神最为关键的领域力量。

　　正是凭借着新领悟的神力，所以他才能够翻手将自己的敌人全部击杀，并且最终逃出生天。

　　随后，领悟了半神之力的老强尼就在教宗陛下的安排下卸任骑士王，就此隐居于圣教库房守卫。

　　随着圣殿骑士王们的更新换代，老强尼的名字逐渐的泯灭于时间长河之中。

　　新一代的骑士王殿下们也不会再提及这个堪称传奇的人物了。

　　不过，虽然老强尼在那一战中有所领悟，并且最终晋升半神之境。但是，他手中的巨盾却还是一件三转天忌圣器，始终都无法更进一步。

　　可是，圣器有灵，对于那一战之时老强尼的感受却是铭刻在心。

　　此时，在圣器即将融合定位石而晋升之时，更是将这份感受毫无保留的释放了出来。

　　而嬴乘风却是在金刚王的契约帮助下，不仅仅吸纳了这份弥足珍贵的经验，而且还将外溢力量吸入体内。

　　此时此刻，嬴乘风就像是在重新走了一遍老强尼的晋升之路。

　　如果说有所区别的话，那就是此时嬴乘风肉体吸纳的力量远远不如精神上的感应传承。

　　不过，虽然嬴乘风不可能借此机会一步登天踏足神道，但他的自身实力却依旧获得了巨大的提升。

　　那源源不绝的力量一旦感应到属于金刚王的气息，顿时从汹涌澎湃变得服服帖帖，它们从丹炉内涌入嬴乘风的身体，一点点的巩固着他的原始核心。

　　嬴乘风的原始核心乃是前所未有的立体核心，这种核心若是想要晋升，需要的积累的力量将会比金刚王更加的夸张。

　　如果按照正常的时间来修炼，没有数十年时间的苦修，嬴乘风根本就别想蓄满晋升的力量。

　　而就算是蓄满了力量，想要突破到大公爵也绝非易事。

　　但是，此时此刻，这一切障碍似乎都变得不存在了。

　　巨盾乃是三转天忌圣器，那颗土系定位石更是老强尼费尽心血才取得的宝物，这两件至宝之中都蕴含着无以伦比的能量。

　　虽然此刻外溢的仅仅是因为双方碰撞而溅射出来的小小一点能量，但是这股能量对于一个爵位强者而言，却已经是太强大了。

　　于是，在海量的能量涌入之下，嬴乘风的身体开始剧烈的颤抖了起来，他的脸色潮红，体内经脉突突乱跳。

　　他身上的气息亦是随之不断提升，转瞬间就已经超过了普通爵位强者能够攀升的极限。

　　而且，这股气息没有丝毫想要停止的意思，它不断的提升，提升，再提升……

　　很快的，这股气息的强大，已经超过了金刚王昔日提升之前的极限了。

　　教宗陛下和老强尼面面相觑，他们虽然都是半神强者，但是在感应到了这股气息之后，却依旧是有些心悸。

　　若是以绝对数量而言，这股气息在他们踏足神道的强者眼中，也不过如此。

　　可是，一个爵位强者能够释放出这种程度的气息，那就是惊世骇俗了。

　　因为就连他们两个人自己也无法在爵位之时达到此等高度。

　　“怎么回事，莫非锻造失败了？”老强尼惊异不定的问道。

　　教宗陛下缓缓摇头，苦笑着道：“赢大师的身上，肯定发生了一些我们预料不到的事情。”他顿了顿，道：“不管好坏，我们也唯有等待了。”

　　老强尼犹豫片刻，缓缓点头，口中却是喃喃的道：“爵位强者，他真是一个爵位强者么……”

　　教宗陛下闻言，他的眼眸神光一闪，缓声道：“或许，他这个爵位，是独一无二的。”


第207章大公爵

　　“轰……”

　　在嬴乘风的身周，陡然间爆发了一道巨大的轰鸣声。

　　那天地灵力剧烈的涌动着，围绕着他盘旋着，似乎以他的身体为中心，形成了一个崭新的能量圈。

　　教宗陛下和老强尼的眉头都是略略的皱了起来。

　　这种强度的能量变化虽然强大，但还不会被他们放在心上。可是，这个变化来得并不是时候。

　　嬴乘风身上的气息像是开了闸的洪水般，汹涌澎湃的向上攀升着。那股气势仿佛是永无止境，能够直接晋升到王级甚至于是更高境界似的。

　　大公爵，这小子竟然在锻造半神器的中途晋升到了大公爵之位。

　　虽说锻造灵师在锻造灵器的过程中其实也就是在修炼，当他们不断的锻造灵器，并且达到了一定的数量之后，就会自然晋升到更高境界了。

　　但，凡是能够使用锻造之道突破的，都是厚积薄发的结果。

　　若是单以速度而论，锻造灵师的境界晋升要远逊色于同期的灵师。

　　而且，他们也从未听说过，有哪个锻造灵师会在锻造圣器的中途突然进阶的。

　　“这，这是怎么回事……”老强尼缓声道：“赢大师晋升爵位，似乎才数月时间吧，莫非，他在自己的身上也动了什么手脚，和那金刚一起晋升了？”

　　教宗陛下沉吟片刻，道：“或许并非如此。”

　　老强尼微怔，道：“怎么说。”

　　教宗陛下目光一扫，看着周围，缓缓的道：“你别忘了，赢大师锻造出来的可是半神器啊。”

　　老强尼的眼眸微微一亮，顿时不再疑惑了。

　　爵位强者能够锻造出半神器的，赢大师绝对是独一无二。那么，这样的人物无论是创造出了什么不可思议的奇迹，似乎都不足为奇。

　　相比之下，在锻造过程中突然晋升，也就不再那么令人费解了。

　　然而，他们却不知道，嬴乘风的这一次晋升，其实还真是托了金刚王和老强尼的福。

　　巨盾和定位石相融之时，那溢出来的能量对于半神器而言或许不多，但对于嬴乘风来说，却足以让他直接晋升到大公爵巅峰了。

　　如果单单力量的堆积，嬴乘风也未必能够顺利进阶。

　　可是，在同一时刻，巨盾将老强尼晋升半神之时的影像释放出来，并且由于金刚王天地宠儿灵魄的关系，被嬴乘风全盘接受。

　　这可是一位巅峰王级强者晋升半神的经验啊。

　　得到了这个传承的嬴乘风虽然无法真正的将这些经验立即接受并且全盘理解，但是，得到了这些经验之后，他在晋升大公爵的道路上，那就绝对是一路平坦，再也没有什么颈项可言了。

　　一个人若是攀上了珠穆朗玛峰，那么对于自家后院的小土坡就会自然而然的生出一种不屑一顾的感觉。

　　嬴乘风所承受的经验太超前了，也太强大了，哪怕仅仅是理解了一点点，也足以让他晋升大公爵。

　　正是因为这两种巧合在一起，再加上锻造灵师在锻造圣器之时，本身就是一种修炼，所以，嬴乘风才能够在此刻汲取庞大能量，一鼓作气的冲到了大公爵境界。

　　足足一个时辰之后，丹炉内狂涌而出的力量这才慢慢的变弱了。

　　虽说嬴乘风本人的精力基本上都消耗在了晋升的过程之中，但是，他脑域中的智灵和丹炉器灵却并没有闲着。

　　在这两个家伙的联手操控之下，巨盾和定位石依旧是在不急不缓的交融着。

　　此时，双方的各自气场已经逐渐相融，并且有着真正凝为一体的趋势。

　　嬴乘风的眼皮子微微的颤抖了几下，他的精神意识终于恢复过来，稍稍的查探了一下丹炉内的情形，不由地惊喜交加。

　　“器灵兄，你真是大能啊。”嬴乘风由衷的夸赞道：“在这种情况下，也能够锻造出半神器，了不起。”

　　有过两次的锻造经验之后，他已经可以看出，巨盾早已成功的将定位石融入自身，只要经过了最后一步的天劫，那么此物就将成为罕得一见的四转天忌圣器。

　　而天忌圣器一旦突破三转，那就是半神器级别的超级神兵了。

　　丹炉器灵嘿然笑道：“你这小家伙就别谦虚了，嘿嘿，这两件东西都是土系能量，它们的合并绝非易事，不过，幸好你拥有金刚王的气息，所以将它们的气焰全部打压了下去，这才顺利的熔炼成功。否则的话，我们还需要大费手脚，而且还不定能够完成呢。”

　　嬴乘风心中微动，这才明白自己捡了一个大便宜。

　　若是没有金刚王的气息在身，那么想要锻造此物成功，就绝不简单了。

　　巨盾和定位石交界处的能量越来越弱，渐渐的消失了，那弥漫在丹炉内的能量也逐渐消散。

　　嬴乘风的心中暗叫可惜，因为他有着一种特殊的感觉。

　　如果这股力量持续释放的话，就凭他此刻特殊的感悟，或许真有着一步登天，直接晋升到王级的可能。

　　但是，这股能量一旦停止，那么他的晋升自然就会停止。

　　以后若是再想要找到一个这样巧合的机会，只怕就是千难万难的了。

　　在这一瞬间，他甚至于产生了一种破坏两者交融，让它们再度释放土系力量的念头。

　　不过，这个念头刚刚泛起，就被他给否决了。

　　如果此时教宗陛下和老强尼不在身边，他或许会昧着良心尝试一下。但是，有两位半神级强者在旁监督，他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢轻举妄动啊。

　　心中暗叹一声，嬴乘风终于是收起了遐想的念头，他缓缓的抬起了双手，开始在虚空中挥舞了起来。

　　与此同时，一根铭灵针出现在丹炉之内，在巨斧之上开始缓慢的移动着。

　　三转天忌圣器，虽然已经是这个世界上堪称巅峰的圣物了。但若是与半神器相比，那就是天差地远，想要让此物顺利晋升，灵纹修改和增加还是必不可少。

　　丹炉内的巨斧微微的颤抖着，发出了难以描述的轻鸣声，似乎是在缅怀着过去的岁月，又似乎是在对于未来岁月的期待。

　　丹炉之外，更加强大的天地伟力开始凝聚了，这个丹炉就像是变成了一个巨大的黑洞漩涡，将无穷无尽的天地之力毫不留情的吸纳了进来。

　　随着海量的天地之力进入，整个空间中都发出了一丝丝诡异的颤动。

　　随后，一股肉眼可见的云层迅速的在天空中成形了。

　　教宗陛下和老强尼的目光都凝视在嬴乘风的双手之上，他们的眼力远超骑士王们，自然能够看出嬴乘风这一手中蕴含着无穷奥妙。

　　似乎这小小的手势之中，就有着天地大道至理充斥其中。

　　不过，他们的实力也不是普通的骑士王可以比拟。

　　那些骑士王们在见到嬴乘风的手势之后，都会被这玄奥莫测的手势所吸引，放弃了一切，如同是走火入魔的观看着。

　　而他们两位半神强者虽然是看得津津有味，并且是若有所得，但他们的神智却并没有迷失其中，而是还牢牢的记得自己的任务。

　　“老强尼，看来赢大师成功了。”教宗陛下头也不抬，缓声道：“你的盾牌晋升有望。”

　　老强尼的脸上早就是乐得合不拢嘴了，他放声大笑，道：“陛下，天劫即将来临，请您助我一臂之力。”

　　其实，以老强尼的半神实力，就算是一个人也可以与天劫对抗。但是，为了万无一失，他还是拉上了同为半神的教宗陛下。

　　教宗陛下点了一下头，他轻轻的一挥手，手中的那根代表了光明圣教最大荣光的权杖顿时抛了出去。

　　下一刻，权杖悬浮在半空之中，一道道巨大的光芒从权杖上释放了出来，并且在空中形成了一个巨大的光圈。

　　这道光圈的范围竟然是如此之广，完全的将嬴乘风和丹炉给笼罩了进去。而且，光圈的范围还在不断的扩大着，若是有人仔细观看，那么就可以得出一个结论。

　　这个光圈的范围竟然是与头顶上云层的范围扩张速度达成了一致。

　　那云层有多么的宽广，这光圈也就有多大。

　　老强尼缓缓的点了一下头，在见到教宗陛下扔出权杖的那一刻，他就明白陛下已经是全力以赴了。

　　而嬴乘风锻造的这件即将成型的半神器乃是他的成名兵器，他当然也不会藏私。

　　双目一瞪，他身上的气势顿时迅速的膨胀了起来。

　　当一位半神强者释放出自己真实的力量之时，整个空间都会为之激荡。

　　一股难以想象的力量从他的身上扩散着，凡是被这股力量所笼罩的地方，都是充斥着一股子厚实沉重的能量。

　　这股能量并没有立即消散，而是不断的沉淀了下来。

　　领域，这就是老强尼的领域。

　　嬴乘风的眉头轻轻的一扬，他清晰的感应到了。

　　寒冰器灵和霸王器灵同时间开始了蠢蠢欲动，它们对于领域的力量十分排斥，想要出来与这种领域一决高下。

　　心中微微一惊，他连忙将两件器灵的暴动硬生生的压制了下来。

　　也幸好这两件器灵都是他一手拉扯大的，对于他的指令都是不打折扣的执行了。

　　否则的话，老强尼的领域在尚未成形迎击天劫之前，就要先与嬴乘风身上的两大半神器一较高下了。

　　“轰……”

　　天空中，滚滚雷声轰然而至，渐渐的靠近了。


第208章半神之力

　　每一次半神器的诞生，都将会引来强大而不可思议的天威轰顶。

　　这等天地之力在嬴乘风这等爵位强者的眼中，几乎就是不可抵抗的。但是，如今站在天威之下，即将与天劫作对的，却是两位同样强大，并且已经踏足神道的半神强者。

　　哪怕是面临天地之威，他们也是毫不畏惧。

　　“轰隆隆……”

　　天雷沉淀片刻，终于是轰然落下。

　　然而，地面上的嬴乘风根本就不曾有任何的担心。

　　半神级的天雷他已经见过了，而且还不止是一次。所以，他非常清楚这种天雷的威能有多么的恐怖。

　　但是，再恐怖的天雷，若是遇到了同等级数的强者，也未必就能够将它的恐怖完美的释放。

　　如果此时站在他身边的，是两位王级强者的话，嬴乘风或许会有些提心吊胆。

　　可是，教宗陛下和老强尼都是货真价实的半神强者，嬴乘风绝不相信，他们会连第一道天雷也无法抵抗。

　　果然，那气势汹汹的天雷降落下来，可是一旦落入了光团之内，顿时就消声灭迹了。

　　这一片与整个云层面积相若的光团，释放出了万丈光辉，这些光辉不断的旋转着，仿佛是一个巨大的磨盘，将一切外来的攻击力都消磨的一干二净。

　　嬴乘风睁开了双目，眼皮子微微的跳动了几下。

　　真不愧是半神级强者，在教宗陛下的操控之下，那权杖释放的光圈竟然能够不动声色的就将天雷之威化解掉。

　　而且，看上去这一道天雷并没有能够给光圈带来多大的负面影响。

　　无论是光圈的面积，还是漩涡中所蕴含着的力量，都是一如既往的没有任何变化。

　　“轰隆隆……”

　　天空中，第二道雷鸣声继续响起，又是一道天雷划破了天际，重重的降落了下来。

　　但是，在场的三个人却都是面不改色心不跳，虽然是不约而同的抬头仰望，但他们的眼神却是一片平静，没有丝毫的担忧。

　　果然，这一道天雷虽然降落下来，并且轰击在光圈之上，但同样没有能够对光圈造成丝毫的伤损。

　　教宗陛下手中的光明权杖，是整个光明圣教中最著名的圣物之一。

　　据说在这根权杖之上，甚至于有着属于神灵的烙印。

　　嬴乘风此前并没有见过权杖的威能，但是此刻见识了之后，他已经有了一个判断。那就是这根权杖绝对拥有着半神器的威能。

　　一个极其荒谬的念头在他的脑海中一闪而过。

　　教宗陛下的手中既然已经有了半神器级别的圣兵，他为何还要自己锻造新的半神器呢。

　　难道，他想要脱离光明之神，自立门户？

　　这个念头仅仅是一闪而过，就立即被嬴乘风给抛开了。

　　因为他更加清楚一件事情，能够被光明之神挑选出来，成为光明圣教主宰的，肯定都是神灵最为虔诚的信徒。

　　这样的人，或许实力不足，或许性格上有所缺陷，但是虔诚度却绝对不会有所欠缺。

　　忠诚，这才是神灵挑选教宗的第一要素。

　　至于其它的方面么……

　　既然光明之神已经是一位神灵，那么神灵想要提升信徒的实力，肯定会有着无数种办法。

　　譬如……

　　嬴乘风抬头看着那不停旋转着的权杖，感受着那光圈所释放的宏伟力量。

　　他愈发的可以确定，这件权杖肯定是光明之神的恩赐。

　　“轰……轰……”

　　第三道天雷同样没有给光圈带来任何的影响，但是，这个好运到第四道天雷之时就停止了。

　　因为当这一道天雷落入光圈之后，那光明环绕的漩涡顿时有了一瞬间的停顿，虽然很快的就恢复了正常，但是这里的三个人又是何等眼力，他们都清晰的看到了，这个光圈的体积已经缩小了一些。

　　只是，这个缩小的范围并不大，如果不是始终加以关注的话，还真的未必能够看得出来呢。

　　嬴乘风暗自点头，昔日寒冰器灵刚刚成就半神器之时，同样引来了无边天忌。

　　那时候，数十位骑士王殿下联手，弄出了偌大的动静，才堪堪将天雷抵抗住了。

　　可是，教宗陛下仅仅是一人出手，就轻描淡写的挡住了前几道雷光，这等修为真是深不可测。

　　而且，严格的说，教宗陛下其实并未出手，仅仅是释放出了权杖的光圈，就已经达到了如此效果。那么当他驱使这件半神器全力出手之时，又能释放出多大的威能呢。

　　“轰……”

　　第五道，第六道，第七道天雷接连落下。

　　那光圈每一次承受雷击之后都会缩小一部分，光圈越是庞大，其威能也就越大。可是体积一旦缩小，威能就会以一种倍增的方式被削弱着。

　　所以，当七道天雷之后，光圈终于缩小到了仅有数十丈的范围。

　　教宗陛下的脸色凝重，他一招手，所有的光芒顿时收敛，全部回到了权杖之内，然后飞到了他的手中。

　　“强尼，权杖的光明之力只能够释放到这个程度，若是再消弱下去，肯定会引起神灵的注意。”教宗陛下缓声道：“下面一道天雷我用秘法抵抗，不过最后一道，就要你自己处理了。”

　　“我明白。”强尼脸色凝重的点着头。

　　他虽然是半神强者，但是在面对这等级数的天雷之时，却也不敢有丝毫的怠慢。

　　“赢大师，既然天雷来了，想必半神器也成功了吧。”

　　嬴乘风点头道：“不错，强尼前辈，你的巨盾已经晋升成功，成为了四转天忌圣器。”他顿了顿，道：“您是打算使用巨盾去迎击最后一道天雷么？”

　　老强尼裂开了嘴，笑道：“不错，如果没有经历过天雷的淬炼，它始终都不能算是真正的半神器。”

　　嬴乘风微怔，心中隐隐的有所触动。

　　寒冰器灵和霸王器灵在成就半神之时，都没有经历过天雷的洗礼。

　　他一直以为，这是自己保护妥当的缘故，但是此刻看来，似乎有些不妥当啊。

　　不过，他转念一想顿时释然。

　　老强尼是什么人，他可是半神强者，半神强者手持半神器去迎接天雷轰顶，自然是有着起码八成以上的把握。

　　可是，如果让他拿着半神器去迎接天雷……

　　那么八成以上的把握是被天雷活生生的给轰死了。

　　他无奈的暗叹了一声，人与人，还真是没得比啊。

　　手腕一翻，摆了一下。

　　随后，丹炉盖子顿时掀了起来，一面迷你小盾从中缓缓的飞出。这面小盾一旦离开了丹炉，顿时就是迎风就长，仅仅是片刻间，就变成了那面恐怖的巨盾。

　　巨盾发出了“呜呜”的鸣叫声，飞到了老强尼的手上。

　　老强尼手持巨盾，他放声大笑，那笑声轰隆隆的传开，一时间竟然是不逊色于天雷巨响。

　　伴随着这巨大笑声，第八道天雷落了下来。

　　教宗陛下抬头，他伸出了一根手指头，朝着这道天雷轻轻的点了一下。

　　于是，那虚空顿时开始扭曲了起来，就仿佛是这里的空间突然崩塌，出现了一个通向不知何方的黑洞。

　　这个黑洞出现的地点恰好是天雷落下的地方，那巨大的天雷轰隆隆的，一往无前的冲入了黑洞之中。

　　嬴乘风的眼眸中闪过了一丝惊骇之色，虽然他对于教宗陛下实力的评估已经很高了，但是能够举重若轻的接下这一道天雷的表现，却还是让他刮目相看。

　　这一次，教宗陛下可没有动用任何外物，而是单凭他本人的实力，轻易的就将天雷之威化于无形。

　　嬴乘风只见过两位半神强者，但是他相信，绝不是所有的半神强者都能够拥有如此强大的实力。

　　天际之上，巨大的轰鸣声再度响了起来。

　　第九道，也是最后一道天雷终于凝聚成形。这一道在云层内若隐若现的电光粗大的令人心中发忤，哪怕是嬴乘风见了之后，都有着一丝隐隐的心悸。

　　老强尼手持巨盾，他站直了身躯，那笔挺的腰杆仿若是万年古树一般没有丝毫的弯曲。

　　从他的身上，释放出了一种无所畏惧的宏大气势。

　　这气势之强烈，甚至于已经可以与天上的雷声抗衡了。

　　老强尼，他竟然选择了正面对抗天地之威。

　　仿佛是被他的态度所激怒，那天雷轰鸣声更大了，越来越多的细小电光汇聚在一起，让这最后一道天雷变得更加庞大。

　　教宗陛下微微的摇了一下头，嘴角却是露出了一丝欣慰的笑容。

　　这个老家伙，还是如同以前一般，无论面对着怎样的对手，他都是死不认输。

　　“轰……”

　　第九道天雷在蓄势良久后，终于是砸落了下来。

　　老强尼大吼一声，发出了毫不逊色的怒吼声，随后，他手持巨盾，竟然是直接的跳了起来，用巨盾砸向了那道粗大电光。

　　巨盾和从天而降的电光狠狠的撞在了一起，发出了震耳欲聋的爆炸声。

　　随后，一道令人难以想象的强大冲击波在半空中扩散了开来。

　　整个幽光空间顿时发出了剧烈的颤抖，在那空间的边缘处，甚至于可以看到一些空间碎片的诞生。

　　老强尼与天雷最后一击的碰撞所产生出来的破坏力竟然超过了这一处幽光空间的承受能力。

　　在这一击之后，这一处小世界竟然从外围开始崩溃坍塌了。


第209章你也突破了？

　　“不好，快离开此地。”教宗陛下的脸色微变，立即叫道。

　　嬴乘风抬头一看，他二话不说的就跳了起来，衣袖一卷，将地面上的丹炉收了起来，随后以迅雷不及掩耳的速度逃向了大门。

　　他可是曾经见识过一次小世界崩溃的景象，对此的印象极为深刻，哪怕是教宗陛下不叫，他也会第一时间逃离此地。

　　身形一闪，嬴乘风刚刚进入幽光通道之时，就觉得身周似乎有些异常。他转头一看，不由地双目圆睁。

　　教宗陛下和老强尼不知何时，竟然已经从里面出来了。

　　他心中暗自嘀咕，这两位半神强者的速度倒是真快，哪怕是真正的神灵，也不过如此了吧。

　　教宗陛下出来之后，立即是翻手一拍，轻轻的按在了石门的一边。

　　顿时，石门周围亮了起来，一道道奇异的符箓花纹出现在墙壁上，就仿佛是水花般似的溅了开来。

　　“啪……”

　　一道脆响之后，这道石门就这样脱离了墙壁，坠入了无尽的黑暗虚无空间之中。

　　教宗陛下果然是决断狠厉，一见事不可为，立即出手将这一方即将破碎崩溃的小世界击毁，免去了牵连其它幽光空间的可能。

　　壮士断腕，正当如此。

　　教宗陛下将这一方小世界击溃并没有出乎嬴乘风的意料之外，但是，他接下来的动作，却让嬴乘风颇为惊讶了。

　　教宗陛下手腕一翻，顿时多出了一颗小小的黑色石头。

　　嬴乘风的目光落在石头上的时候，不由地微微一凝，因为他已经感应到了，这颗石头竟然是一颗定位石。

　　屈指一弹，定位石顿时落到了那处黝黑的空间之中。

　　教宗陛下举起权杖，轻轻的挥舞着，一道道光明力量从中喷洒而出，落到了定位石之上。于是，这定位石就像是陡然生长了无数触角般，延伸到了四周的石壁之上。

　　这些光芒突然间剧烈的闪烁了一下，嬴乘风的双眼微微一眯，就算是他，在这一刻也是被强光耀花了眼。

　　随后，这一颗定位石分裂开来，竟然融合在那道光芒之内，化作了一扇大门屹立在此地，而几乎与此同时，那裂开的空洞也是完全复合，与石门完美无缺的结合在一起了。

　　那光明力量与定位石之间的配合已经达到了极为默契的地步，堪称是天衣无缝。嬴乘风一见之下，就知道教宗陛下这样做绝对不是第一次了。

　　微微的点了一下头，教宗陛下微笑着道：“成了。”

　　嬴乘风的脸色顿时变得诡异了起来，他羡慕的道：“陛下，您真是好大的手笔啊。”

　　他终于明白，为何汪杰对于舍弃一个小世界会如此的不舍，而教宗陛下又是为何如此果断了。

　　那是因为两个人手中的筹码不同。

　　汪杰的身上可没有第二颗合适的定位石，但教宗陛下的手中，肯定不止这一颗。

　　老强尼手中捧着巨盾，一脸的欣喜，他哈哈大笑，道：“陛下，等你锻造半神器之时，那天劫之力就交给我了。”

　　教宗陛下缓声道：“好，现在的我还无法全力施展，应该由你出手。”

　　嬴乘风微微的一怔，心中隐隐的冒出了一个诡异的念头。

　　这一次在面对天地之威的时候，那权杖的威能并没有被教宗陛下催发到极致。以权杖最初扩散出去的光圈来看，若是再加上教宗陛下的配合，就算是仅有陛下一人，应该也能够接下九道天雷的轰击。

　　但事实上，那权杖光圈仅仅承受了七道而已。

　　似乎教宗陛下使用这件装备之时有着极大的限制和忌惮，所以无法随心所欲的释放它的威能。

　　教宗陛下睿智的目光落到了嬴乘风的身上，他似乎是看出了什么，但并没有解释，而是缓声道：“赢大师，你今日幸苦了。”他顿了顿，道：“强尼需要时间去熟悉半神器，你也需要时间来恢复精力，不如就等金刚和阿诺德交战之后，再帮本座锻造吧。”

　　嬴乘风能够一次性的将半神器锻造成功，这个结果绝对是超乎了两位半神强者的预料之外。

　　其实，他们对于这一次能否成功并没有太大的期待。

　　以嬴乘风爵位强者的身份，而且又在锻造途中突然进阶。这一系列的变化都让人有着措手不及的感觉。

　　所以，虽然嬴乘风成功的将巨盾升级，但无论是教宗陛下，还是老强尼，都不敢在这个时候让他继续锻造第二件半神器了。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“是，遵命。”

　　虽说他此刻晋升大公爵之后，正是信心百倍之时，但他也不想做的太过火。

　　若是在短短的数日之内，接连将两件圣器都提升到半神器，那也太过于惊世骇俗了。

　　“陛下。”嬴乘风沉声道：“半神器引来的天忌之威实在太强，如果在下没有算错的话，您还需要准备多一些的定位石。”

　　教宗陛下微微的笑着，道：“赢大师放心，在强尼负责镇守的圣教库房内，合适的定位石空间还有不少呢。”

　　嬴乘风的心中暗惊，光明圣教的底蕴果然是雄厚之极，远超自己的想象之外。

　　他微微躬身，向着两位半神强者深施一礼，转身而去。

　　老强尼爱不释手的把玩着手中巨盾，突然抬起了头，轻喝道：“嬴乘风，你别忘了，还可以去库房挑选宝物呢。”

　　嬴乘风竟然真的将巨盾提升至半神器了，这份人情之大，让老强尼欣喜若狂。所以，他绝不介意在合理的范围内，给予嬴乘风最大最好的补偿。

　　嬴乘风脚步一顿，优雅的转身，向着老强尼躬身道谢。

　　目送他离去之后，老强尼轻叹道：“陛下，我们这一次真的找到宝了。”

　　教宗陛下缓缓点头，道：“或许，这就是天意了。”

　　老强尼的眼眸中闪过了一丝灼热的精芒，道：“你说，我们是否真有成神之日。”

　　教宗陛下沉思良久，缓缓的道：“成神之路何其艰难，你我虽然达到半神，并且拥有自己的半神器，但能否闯过那恐怖的神道还是两说之事呢。”

　　老强尼犹豫了一下，突地道：“陛下，如果我们带着他一起去呢……”

　　教宗陛下缓缓的垂下了头，道：“他在锻造之道上的天赋实在是可畏可怖，如果能够与他一同闯荡神道，或许我们的把握能够更大几分。”

　　老强尼连连点头，但半响之后，他突地长叹一声，道：“哎，可惜，我们的时间怕是不够了。”

　　两人对望了一眼，眼眸中都有着一丝掩饰不住的忧色。

　　神灵之道，千变万化，每一个人会根据修行的不同方向而在神道中接受不同的考验。

　　而看嬴乘风在锻造之道上的表现，哪怕是用神灵转世来形容，也是毫不为过的。这样的人，能够平安闯过神道的可能性无疑是最大的。

　　若是他们能够与其一同进入神道，自然也可以借光几分。

　　但是，他们能够留在这一方圣域中的时间已经不太多了……

　　※※※

　　缓步离开了幽光通道，嬴乘风的双拳紧紧的拽在了一起，他的眼中更是有着无尽的欢喜之色。

　　这一次他主动提出，想要帮教宗陛下锻造半神器，其实也是抱着一些不为人知的目的。

　　他与龙族强者交恶，而龙族强者的武力值之高，那是毋庸置疑的。

　　嬴乘风一个人就算是再强，哪怕是加上菲林殿下，也不可能与龙族抗衡。

　　但是，教宗陛下就不同了，若是在这位圣教之主的庇佑之下，龙族的那些家伙就算是想要找上门来，估计也要三思而行的。

　　毕竟，在光明圣教的背后，还有着一个传说中无所不能的伟大神灵。

　　龙族强者再厉害，在没有成为龙神之前，也是无法与神灵抗衡的。

　　然而，好心有好报。

　　他不但将老强尼的圣器晋升成功，而且还因为金刚王的关系，在锻造土系半神器之时，吸收了它的外溢力量，并且得到了老强尼的精神传承，最终更是让他一步登天，直接晋升到了大公爵的境界。

　　这等奇迹一般的事情，哪怕是有人想要复制一遍，也是绝无可能的。

　　此时，他深吸了一口气，只觉得体内能量汹涌澎湃，似乎只要心念一转，就能够毁天灭地。

　　当然，这其实是一个错觉，在个人实力骤然间得到了太大的提升之后，都会产生类似的无敌错觉。

　　双脚轻轻一跺，嬴乘风已经是化作了一阵风，以无以伦比的速度朝着庄园奔去。

　　他的速度越来越快，到最后简直就是成为了一道白光，那速度之快，竟然是丝毫也不逊色于爵位强者的驱剑之下。

　　远处的山庄越来越近，嬴乘风没有丝毫放慢的意思，白光闪动间，朝着庄园内部直冲而去。

　　然而，就在他即将来到庄园之时，陡然间一声暴喝从中响了起来。

　　“给我停下。”

　　随后，一道剑光从天而降，这一剑气势汹汹，剑光闪烁间将他的前进之路完全封死。

　　嬴乘风的心中一凛，身形一顿立即停下。

　　他抬头一看，惊讶的道：“寇明，你出关了？”

　　挡在庄园门口的，正是闭关苦修的寇明。

　　但此时，他不但已经出关，而且身上洋溢着一股子强烈的气息，分明是已经成功的晋升到了大公爵之境。

　　不过，此刻的寇明正瞪圆了眼睛，用着看待鬼神一般的目光瞅着嬴乘风，他仿佛是变成了一个口吃，喃喃的道：“赢……赢大师，你，你，你也……突破了？”


第210章三月之后

　　正午的太阳毫不吝啬的将阳光洒向大地，给这个世界带来了光芒和温暖。

　　半山上的一处巨大庄园之前，寇明正顶着那有些刺目的阳光膛目结舌的看着眼前的嬴乘风。

　　因为是刚刚突破至大公爵的境界，而且嬴乘风也没有刻意的掩饰着什么，所以从他身上释放而出的气息，确确实实是大公爵的那一层次。

　　所以，同样晋升到了这一境界的寇明十分轻易的就分辨了出来。

　　看着寇明此刻的模样，嬴乘风不由地哑然失笑，道：“寇明，你能够晋升大公爵，难道我就不行了么？”他顿了顿，上下打量着寇明，笑道：“你才闭关几日，就已经成功突破了，很了不起啊。”

　　寇明终于收起了脸上那惊骇的表情，他磕巴了一下嘴巴，颇有些无奈的道：“大师，在下达到巅峰爵位已经有数年之久了，就算是不闭关修炼，也是随时都有进阶的可能。何况，这一次闭关之时，您还将菲林殿下赠送的丹药让给了我。若是我再无法突破，那……”他双肩一耸，道：“家祖也不会将在下推荐给您做追随者了。”

　　在他的脸上有着一丝淡淡的傲色，确实，如果他的修炼天赋不是杰出的到了让寇锐认可的地步，这位锻造大师也不可能丢人现眼的将他送出去了。

　　嬴乘风缓缓点头，笑道：“好极了，寇明，你还要继续努力啊。”

　　“是。”寇明恭敬的应了一声，他再度看了眼嬴乘风，终于还是忍不住，问道：“大师，您……是如何晋升的？”

　　嬴乘风微怔，笑骂道：“废话，我走的乃是锻造之道，当然是在锻造途中晋升的了。”

　　寇明张口结舌，半响后道：“大师，锻造之道的晋升之路不是远比武修之道要难上许多么，可是您的晋升为何会如此之快啊。”

　　他这句话问到了点子上。

　　嬴乘风晋升爵位的时间虽说比金刚王要长了一点，但是这点儿时间相当有限，对于人族修炼者而言，用这些时间来巩固修为还差不多。

　　但嬴乘风竟然是如同跳级般的进阶了。

　　虽说寇明在跟随嬴乘风大师之后，就已经见到了许许多多让他感到不可思议的事情。并且亲眼见到了金刚王和霸王那恐怖的晋升速度。

　　可是，金刚王和霸王毕竟是灵兽，或许这个种族有着什么超级天赋也未必可知。但嬴乘风却是一位货真价实的人类啊。

　　人族的修炼者，而且还是专修锻造之道的大师，竟然也能够有如此夸张的进阶速度……

　　寇明不敢说是否后无来者，但这绝对是前无古人了。

　　嬴乘风侧着脑袋，想了想，压低了声音，道：“寇明，我锻造的圣器有些特别，不是一般的东西。”

　　寇明的眼皮子跳了几下，他立即是重重的点着头，低声道：“是，在下明白了。”

　　不过，在他的心中可是涌起了如同惊涛骇浪般的无数念头。

　　赢大师锻造的圣器有些特别，这又是什么意思呢。

　　做为寇锐大师最痛爱和器重的后代，寇明虽然在锻造上没啥太强的天赋，但是他对于锻造之道的了解也不少。

　　锻造大师修炼的乃是锻造之道，也就是说，他们锻造出来的东西越多，越是高级，那么实力的提升也就越快。

　　寇锐能够晋升到王级强者的境界，也是因为他锻造出了天忌圣器的缘故。

　　若是无法达到这一步，那么他这一生怕是也无法修炼到王级境界。

　　不过，虽说锻造大师的能力越强，就越是能够晋升到高阶境界，但这还是需要一定的时间。

　　就算嬴乘风连续锻造出了天忌圣器，但他晋升爵位的时间毕竟是太短了，又如何能够如此轻易的突破呢。

　　霍然间，寇明的脑海中泛起了一个不可思议的念头。

　　嬴乘风大师在峡谷之外曾经引起了一场无以伦比的巨大轰动，他竟然一个人就将三转天忌圣器给锻造出来了。

　　那一次，他甚至于让各大宗门的顶尖王阶强者们抛弃了成见，携手帮他抵御天劫。

　　所有人都说了，那一场天地之威的猛烈程度，绝对是属于三转天忌圣器引来的天劫。

　　既然嬴大师在峡谷之时，就已经能够锻造出三转天忌圣器，那么，当他回返宗门之后，是否还能够更上一层楼呢。

　　若是他真的能够锻造出四转的，相当于半神器级别的天忌圣器，那么他是否能够快速晋升呢。

　　一念及此，他的心头就是剧烈的跳动了起来。

　　嬴乘风能够锻造半神器之时，知道的人并不多，寇明虽然是他的第一个追随者，但此前也并不得知。

　　不过，到了此刻，嬴乘风在有了教宗陛下和老强尼为靠山之后，已经无需再隐瞒什么了。

　　寇明的脸色变幻了几下，终于是再度垂下了头，恭敬的道：“大师在锻造之术上的造诣天下无双，寇明能够追随大师，是这一辈子最大的福气。”

　　嬴乘风微微一笑，他知道在自己的提点之下，寇明果然是猜到了什么。

　　轻轻的一挥手，他再一次的叮嘱道：“寇明，此事到此为止，无需再提了，我们回去吧。”

　　寇明怔了一下，他立即道：“是，请大师放心，就算是家祖问及，在下也断然不会泄露分毫。”

　　嬴乘风大有深意的看了他一眼，哈哈一笑，带着他进入了庄园之内。

　　在这一刻，他已经知道，自己是彻底的折服了寇明。从此以后，在寇明的心中，哪怕是他的祖父寇锐都不及自己的地位重要了。

　　当然，想要巩固这个地位的话，嬴乘风还需要不断的给予他别人无法赋予的好处。

　　若是有朝一日，真的能够给寇明赢得一座宫殿的掌控权，那么或许整个寇家都会成为自己忠实不二的手下吧。

　　寇明在庄园入口处出手之时，那剑光凌冽，寒意迫人，声势浩大，自然引起了庄园内守卫们的注意。

　　一时间，所有守卫们都集中了起来，准备随时支援寇明。不过，他们立即知道，那位从远方而来的正是赢大师，所以大部分人都已经自觉的散开了。

　　灵塔真人哈哈大笑着迎了上来，道：“领主，您回来了，金刚王修炼的如何了？”

　　嬴乘风、汪杰和两头圣兽前往爱丽丝行宫已经是数日之前了，灵塔真人自然不会以为他们出了啥意外，但心中多少有些担忧。

　　特别是即将与龙族阿诺德一战的金刚王，更是让他牵挂着。

　　因为他知道，在圣教之中，唯有嬴乘风和他麾下强者们取得越来越大的成就，那么他们在灵域内才能够活得滋润自如。

　　嬴乘风轻轻的一点头，道：“金刚王已经在爱丽丝殿下的指点下，开始参悟圣兽大道秘法了。”他停顿了一下，道：“与阿诺德一战不是小事，就让金刚好生修炼，不要再去打扰他了。”

　　“是。”灵塔真人应了一声，目光在嬴乘风身后扫了两下，道：“领主，汪杰阁下遣人传话，希望您能够派遣几位骑士过去，协助他掌控行宫。”

　　嬴乘风愣了一下，道：“让我派人？”

　　他满脸的不可思议，这个请求也实在是太奇怪了吧。

　　虽说汪杰此前并没有组建属于他自己的骑士团，但是这位以前好歹也是一位巅峰的大公爵级强者。

　　在他驻守幽光通道之前，也曾经代表圣教征战四方，肯定会凝聚一批强者跟随在他的身边。

　　相比之下，嬴乘风虽然有着一片灵域封地，但若是论及手下的武力，那就是有所不及了。

　　毕竟，他的根子在灵域，而灵域修炼者的成就可以要远远的低于圣域的。

　　所以，他怎么也想不通，汪杰此举有何用意。

　　寇明犹豫了一下，低声道：“大师，汪杰殿下这是一片好心，您就不要拒绝了。”

　　嬴乘风双目微微一亮，他心中沉思半响，突地摇头道：“哎，这个家伙，还以为我信不过他啊，竟然给我玩这一手。”

　　汪杰能够获得这一处行宫的掌控权，最大的功劳其实是嬴乘风的。

　　如果没有嬴乘风借用的寒冰长剑，他在决斗场上就要被吴老爷子斩杀了。同样的，如果没有嬴乘风的半片领域做赌注，吴老爷子也断然不肯拿出行宫对赌。

　　可以说，没有嬴乘风，汪杰就别想掌控行宫。

　　所以，他在考虑再三之后，对嬴乘风提出了一个诡异的要求。

　　让嬴乘风派人进驻行宫。

　　名义上自然是帮助汪杰掌控，但实际上，凡是嬴乘风派出去的人，也都负有监视的责任。如果汪杰有什么背叛嬴乘风的异动，这些人就可以暗中将消息传递过去。

　　寇明微笑着道：“大师，追随者能够掌控一处行宫，这样的事情极为罕见，所以汪杰殿下有些担忧也是人之常情。”他稍稍压低了声音，道：“既然汪杰殿下向您表明忠心，您千万不可推辞啊。”

　　嬴乘风双眉一扬，他道：“也罢，既然如此，真人，就请你在灵道圣堂和器道宗内挑选天赋过人的弟子送过去吧。”他嘿然一笑，道：“你告诉汪杰，这是我在灵域中的手下，请他以骑士的要求帮忙训练。”

　　灵塔真人的眼眸一亮，他竖起了大拇指，道：“好办法。”

　　让一位骑士王殿下帮忙训练自己的后辈，这种事情也唯有嬴乘风才能够做得出来。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“真人，我最近在锻造之时，也是有所突破，所以和寇明一起，要再度闭关。”

　　灵塔真人一怔，心中暗奇，怎么领主又要闭关了。

　　不过，既然是嬴乘风所言，他自然不敢反驳，立即去安排了一处雅间，让嬴乘风和寇明闭关修炼。

　　修炼无岁月，仿佛是一转眼间，那三月之期就已经到了。


第211章迫不及待

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声陡然间传遍了整个庄园，将安静的园子内惊扰的鸡飞狗跳。

　　正在幽静房间内和寇明一起闭关修炼，稳固自身境界的嬴乘风哆嗦了一下，那一口丹田真气好悬没有走岔道。

　　他睁开了双目，哭笑不得的道：“这个霸王，真是大惊小怪。”

　　一听这吼叫声，他就知道这是霸王和金刚王回来了。

　　不过，相比之下，金刚王就显得稳重了许多，而霸王刚刚回来就发生呐喊，似乎是在昭显着自己的存在。

　　寇明亦是睁开了双目，他微笑着道：“大师，霸王这一次应该是有所收获，所以回到家里忍不住发泄一下。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“这家伙和金刚王一起参悟大道，以他的资质，也应该是有些收获才对。”转头，看着神采飞扬的寇明，他笑道：“你的境界已经稳固了吧。”

　　“是。”寇明认真的道：“境界已经完全稳固了。”

　　在晋升大公爵之后，肯定有一个境界波动的阶段，在这个阶段内，需要精心修炼，才能够真正的将境界稳固下来。

　　当然，普通人修炼都是如此，但某些天地异兽就不同了。

　　譬如金刚王，只要他晋升到了大公爵级别，那么这一辈子就算是想要跌落境界，也是很难做到的。

　　这就是天地之宠儿，有着常人难以想象的卓越天赋，哪怕是龙族之天才，在这方面也要逊色不少。

　　毕竟，龙族虽然强大，但却绝不罕见。但天地之宠儿的数量，那就是少之又少了。

　　“主人……”

　　一阵风呼啸而至，大门顿时被霸王推了开来，他那高大的身躯将身后的阳光都遮掩住了。

　　嬴乘风用手捂着额头，没好气的道：“霸王，我正在闭关，你这样大呼小叫的就不怕打扰我么。”

　　正要进入的霸王一个怔神，他的脚步顿时停了下来，疑惑的道：“主人，没有人通知我啊。”

　　嬴乘风轻哼一声，正待说话，却见门外人影一闪，灵塔真人快步来此，他苦笑着道：“霸王兄，你走那么快作甚。”

　　霸王转头，双目一瞪，满脸的凶相，道：“主人既然在闭关，你为何不告诉我。”

　　灵塔真人苦笑不已，他道：“霸王兄，你何尝给过我说话的机会啊。”

　　霸王一怔，他扰了扰头皮，憨厚的笑着，道：“我刚才太兴奋了，所以忘了。”

　　嬴乘风心中微动，道：“霸王，金刚王呢。”

　　霸王立即转头，他正容道：“主人，金刚王被爱丽丝殿下留住了。”

　　“哦。”嬴乘风微怔，道：“爱丽丝殿下找金刚王何事。”

　　“爱丽丝殿下说，金刚王的天资之佳，堪称她生平仅见，在参悟圣兽大道秘法之时，只用了区区二个半月，就已经参悟了接近十分之一。这是了不起的事情，所以她将金刚王留下，在探讨那大道至理呢。”霸王羡慕的说着。

　　寇明惊咦了一声，道：“霸王兄，你为何不旁听呢。”

　　霸王叹了一口气，道：“他们说的话太玄奥了，我根本就听不懂。”

　　嬴乘风眼眸中精芒一闪，他知道金刚王肯定是用自己的表现征服了爱丽丝殿下，所以才会让她放下王级强者的身段，主动与金刚王攀谈讨论。

　　霸王上前一步，他突地压低了声音，道：“主人，我看那爱丽丝殿下的表情，似乎是有意将行宫传承交给金刚王呢。”

　　寇明和灵塔真人都是大吃一惊，他们难以置信的看着霸王。

　　如果不是知道霸王绝对不可能欺骗嬴乘风的话，他们还以为这家伙是信口开河呢。

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“爱丽丝行宫原本就是神道圣兽传承，她若是想要将行宫的掌控权交给一位圣兽，也不算什么稀奇事。”

　　寇明羡慕的道：“如果爱丽丝殿下真的看中了金刚王，那可是金刚王的福气呢。”

　　嬴乘风嘴角微微一撇，道：“想要等爱丽丝殿下卸任行宫之主的身份，还不知道要等到什么时候呢。”他挥了一下手，道：“是不是爱丽丝殿下让你来找我们。”

　　霸王连连点头，道：“是啊，爱丽丝殿下说，请您带人过去。她还说，只要您到了，就是金刚王和阿诺德的比斗之时了。”

　　嬴乘风点了一下头，道：“好，走吧。”他的嘴角流露出了一丝淡淡的笑意，道：“是时候让那些龙族见识一下金刚王的真正实力了。”

　　霸王等人的眼眸都亮了起来，在三个月之前，除了霸王和嬴乘风之外，根本就没有人看好金刚王。

　　绝大多数人都以为金刚王这是自取其辱。

　　区区三个月的时间，别说是挑战阿诺德了，哪怕是想要晋升到大公爵都未必能够。

　　可是，金刚王却以最强势的态度做出了回应。

　　仅用了数日，就已经晋升大公爵，并且参悟圣兽大道秘法。

　　如今的金刚王已经强大到了何等地步，哪怕是嬴乘风都没有办法做出准确的评估。不过，他相信，如果那龙族天才阿诺德有丝毫轻忽大意的话，那么金刚王绝对会给它一个深刻的教训。

　　这一次前往爱丽丝行宫的却并非嬴乘风一人，寇明和霸王自然是紧随其后。但灵塔真人、武老，还有四位名义上的婢女却也是跟了过去。

　　嬴乘风并不排斥他们观战，因为在这个时候让她们见识一下真正巅峰强者之间的较量，对她们的修行可是有着难以评估的好处。

　　特别是黑玫瑰，这位小名灵儿的美丽少女心中似乎有着一股不服输的念头，在听到金刚王即将与龙族天才阿诺德决斗之时，她的眼眸中立即闪动着无数的小星星，让人为之莞尔。

　　一行人乘着大师座驾来到了爱丽丝行宫之前，他们刚刚下了马车，就听到远方有人高声道：“赢大师，你们可算是到了。”

　　嬴乘风抬头看去，红龙吉利菲尔德在行宫偏门之内怡然而坐，但是在见到他进入之后，这位高傲的神龙殿下却是主动的站了起来，并且高声问候。

　　他心中暗自称奇，吉利菲尔德是何等高傲之人，怎么可能突然做出了这等转变。

　　然而，他却不知道，两人上两次见面之时，吉利菲尔德确实不曾将嬴乘风放在眼中。但是，因为这一次的赌斗关系到龙族后一代中的最强者，所以吉利菲尔德开始打探嬴乘风的事迹了。

　　可是，得到的结果却让他大吃一惊。

　　嬴乘风竟然是一位最强大的锻造大师，其在锻造之道上的天赋无人能够比肩。

　　其中广为流传的，则是嬴乘风在大峡谷内锻造出了三转天忌圣器，并且让无数强者放下成见，联手为他抵御天忌之力。

　　如此强大的锻造灵师，哪怕是吉利菲尔德也不愿意过分得罪的。

　　嬴乘风打了个哈哈，道：“吉利菲尔德阁下，劳您久候了。”

　　吉利菲尔德摇了一下头，道：“赢大师客气了。”他的目光在众人身上一扫而过，不由地一怔，道：“金刚呢。”

　　嬴乘风微笑着道：“金刚先到了一步，应该在行宫内等着吧。”

　　他心中暗道，金刚早就在二个多月前进入爱丽丝殿下的行宫内开始修炼了。只是，此事知晓的人并不多，而且吉利菲尔德等毕竟是龙族强者，所以没有人向他们通风报信也是不足为奇了。

　　“赢大师。”吉利菲尔德缓声道：“这一次比斗结束之后，无论胜负如何，本座都希望不要影响你我的友谊。”

　　嬴乘风心中暗道，我与你有啥友谊啊。但他的脑袋却是如同小鸡啄米般的点动着，笑道：“他们两个切磋技艺，那是一件大好事，当然不可能影响我等了。”

　　吉利菲尔德哈哈一笑，道：“赢大师，日后若是有暇，不妨来龙域一聚。”他双手抱拳，行了礼，道：“龙域中有许多外地难得一见的珍稀材料，赢大师若是有兴趣的话，可以来看一看。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，如果是别的东西，他或许会不屑一顾。

　　但是龙域中的特殊产物么，他当然有着浓厚的兴趣了。

　　“赢大师，吉利菲尔德阁下，两位都到齐了。”

　　优雅的声音在内屋响起，爱丽丝殿下终于现身出来，而在她的身后，自然就是金刚王了。

　　不过，在见到金刚王之时，哪怕是嬴乘风也是微微一怔。

　　金刚王半低着脑袋，他的眉头紧皱，似乎是在思考着什么似的，一副魂不守舍的模样。

　　吉利菲尔德看着金刚王，不由地微怔，他犹豫了一下，道：“赢大师，如果金刚王觉得不舒服的话，我可以代表阿诺德，答应他另外约期再战。”

　　嬴乘风难得的犹豫了起来，无论怎么看，金刚王的状态都称不上一个好字啊。

　　这种状态就想要与龙族天才死磕，真是怎么死的都不知道。

　　然而，就在嬴乘风打算厚着脸皮约期再战之时，金刚王却像是如梦初醒般的抬起了头。

　　他瞪了吉利菲尔德一眼，道：“要改期么，那就今日比斗好啦。”他的双拳握紧又松开，仿佛是自言自语的道：“我真有些迫不及待了。”


第212章再度聚首

　　嬴乘风和吉利菲尔德都是一怔，他们的目光不约而同的朝着金刚王看了过去。

　　不过，他们目光中的含意却是迥然不同。嬴乘风自然是狐疑中带着一丝不解，但吉利菲尔德的眼神中就有了些许的怒意了。

　　阿诺德乃是红龙中最强大的天才，虽然如今尚未晋升到王级强者，但天才之名却早已传扬天下。而金刚王却仅仅是一位爵位罢了，在高贵的龙族面前，他不但没有丝毫的敬畏之心，反而是自不量力的再度出言挑战，自然是让他感到恼火了。

　　冷冷的看着了眼金刚王，吉利菲尔德突地道：“本座忘了一件事，哼，经过三月苦修，你是否已经晋升大公爵了？如何没有的话，你连挑战的资格也没有。”

　　金刚王裂开了大嘴，他也不说话，只是从身上释放出了一股澎湃的气息。

　　这股气息强大而凌冽，一旦释放出来，就像是泰山压顶般，连四周的空气似乎都有些凝滞了。

　　“咦……”吉利菲尔德的眼眸中终于闪过了一丝惊讶之色，他的目光有了几分认真，缓缓的道：“刚刚进阶大公爵，就已经有了一些模样了。嘿嘿，怪不得阿诺德会答应你做为他的挑战者，看来他的眼力不差啊。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，心中好笑。

　　龙族果然都是一些狂傲自大的生物，吉利菲尔德看似认可了霸王的实力，但话锋一转，却夸赞起阿诺德来了。

　　不过，他欣慰的目光落到了金刚王的身上。

　　这家伙果然没有辜负自己的期望，在修炼了圣兽大道秘法之后，他的气息变得愈发的沉稳，竟然与那半神强者老强尼的气息有着几许的相似了。

　　当然，双方的气息强弱依旧是有着天地之差。想要追上老强尼，除非金刚王自己也晋升半神，否则很难与之抗衡。

　　金刚王翻了一个白眼，道：“阿诺德呢。”

　　吉利菲尔德冷然道：“既然你想要快点找死，本座就成全你。”

　　他屈指一弹，一道红光闪烁了一下，划破空间瞬间消失。

　　嬴乘风知道他是在施展龙族秘法通知阿诺德，于是上前一步，来到了金刚王的身边，轻声问道：“修炼的如何？”

　　金刚王双眉一挑，道：“您放心，此战，必胜。”

　　听着他斩钉截铁的口气，嬴乘风轻轻的点着头。

　　不愧是天地之宠儿，放眼天下在刚刚晋升大公爵之位后，就敢豪言说自己能够战胜龙族天才的，怕是也唯有金刚王了。

　　吉利菲尔德气极而笑，他转过了头，不屑再与金刚王争论。不过，在他的心中已经下定了决心，这一战要让阿诺德全力出手，给这个狂妄自大的家伙一个狠狠的教训。就算是看在赢大师的面子上不将他斩杀，也要让他永远的记住龙族的尊严不是他这种小小圣兽能够冒犯的。

　　红光陡然一闪，阿诺德已经进入了大殿。

　　这里虽然是爱丽丝殿下的行宫，但是龙族借住此地之后，就被赐下了通行玉牌。

　　凭借这面玉牌，他们能够在行宫下三层中的大多数地方自由来去。所以，门外的守卫们并没有阻止阿诺德。

　　这条天才红龙刚刚进入大殿，目光就落在了金刚王的身上。

　　他们两个人的眼眸几乎是同时亮了起来，那两双犹如实质一般的目光在半空中纠缠在一起。

　　片刻之后，阿诺德主动的收回了目光，他的脸上竟然带着一丝隐隐的兴奋之色。

　　随后，他向着场中个人见礼，而极为难得的是，就连嬴乘风也受了他的一礼。

　　锻造大师，而且还是能够锻造出三转天忌圣器的锻造大师果然有着不同寻常的地位，就连龙族中的强者们也要给予相应的礼遇。

　　吉利菲尔德沉声道：“阿诺德，金刚已经晋升大公爵，他请求立即与你决斗。”

　　在说到决斗这两字的时候，他的语气特意的加重了那么一点点。

　　嬴乘风的脸色微变，他刚想说话，但是眼角却瞥到了金刚王和阿诺德脸上同时流露出来的那股子兴奋模样。

　　他心中微动，顿时将即将阻止的话吞了回去。

　　如今，这两个人已经是箭在弦上不得不发，如果此时他阻止决斗，改口说什么切磋的话，那岂不是平白弱了气势，对于即将出手的金刚王来说，绝对是一个巨大的打击。

　　事到如今，他也唯有希望金刚王那天地宠儿的身份能够帮助他掌握真正的天地伟力，否则在面对龙族天才强者之时，他未必就能够获胜。

　　阿诺德重重的一点头，道：“求之不得。”

　　爱丽丝殿下缓缓的道：“既然你们两位都同意，那就提前开始吧。”她停顿了一下，轻轻的一挥手，立即有人下去准备飞舟了。

　　在圣教之内，纵然是王级强者们也不敢随意的动用战船。

　　当然，如果殿下们即将远行，自然可以使用战船在空中飞行。但他们此时只不过是前往决斗场，若是僭越使用了战船，也是一场不大不小的麻烦。

　　爱丽丝殿下掌控行宫数百年，自然不会犯下这种低级的错误了。

　　片刻之后，飞舟准备妥当，众人登上飞舟，在一个时辰后顺利的来到了斗场上空。

　　俯览着这个与骑士炼狱同处一地的斗场，嬴乘风不由地摸了摸下巴，心中暗道，自己与这个地方还真是有缘呢。

　　短短的一年不到，就已经多次来此了。

　　爱丽丝殿下缓步来到了嬴乘风的身边，她轻声道：“赢大师，你是在担心金刚王么？”

　　嬴乘风一怔，他苦笑一声，老老实实的道：“实不相瞒，是有些担心呢。”他轻叹道：“金刚王晋升大公爵的时间还是太短了，哎，若是再过个三年，我就不担心了。”

　　如果让吉利菲尔德和阿诺德听到了他这句话，怕是会瞬间变得暴跳如雷。

　　因为嬴乘风这句话的潜台词竟然是金刚王只要修炼三年，就能够比阿诺德更加强大……

　　然而，爱丽丝殿下听后却是微微一笑，道：“赢大师，金刚王这一次的修炼进步极大，我坚信，他已经拥有了能够与阿诺德一战的实力了。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“真的？”

　　金刚王出关之后，就被爱丽丝殿下留在了行宫内。

　　可以说，如今的爱丽丝殿下比他还要更加清楚霸王的实力如何。

　　爱丽丝殿下毫不犹豫的点着头，道：“金刚在修炼圣兽大道秘法上有着令人难以置信的悟性。”她抬起了头，朝着金刚王的方向瞥了一眼，叹道：“本座一生中见过数万圣兽，其中不乏各大宗门内的顶尖强者，有些圣兽的实力还要在我之上。但是，若是以修炼悟性而言，却没有一只圣兽能够与霸王比肩呢。”

　　嬴乘风裂开了嘴，嘿嘿的笑着，他心中暗道，那是因为你不知道金刚王真正的身份，如果你知道他是罕得一见的天地宠儿的话，那么就不会这样奇怪了。

　　这种天地都钟情的圣兽如果悟性还会差的话，那也太没有天理了。

　　爱丽丝殿下美目一凝，她的声音低如虫喃：“赢大师，请问金刚王晋升爵位之时，凝聚出的原始核心是哪一品？”

　　嬴乘风一愣，他犹豫了一下，竖起了大拇指。

　　爱丽丝殿下倒抽了一口凉气，虽然她在与金刚王交谈和切磋之时，已经是有所预感了。

　　可是，在得知真相之后，她还是忍不住有些心惊肉跳。

　　一品的原始核心，那可是拥有着能够踏足神道潜力的超级核心啊。

　　哪怕是圣教中王级第一人的菲林殿下，也不过是极限二品的线核心罢了。

　　片刻后，爱丽丝殿下终于收敛了眼中的惊骇之色，她犹豫了一下，张口欲言，但却是有些不知道说什么才好。

　　嬴乘风将她的矜持看在眼中，失笑道：“殿下，在下初入圣教之时，承蒙您的照拂。这一次您还让金刚王和霸王一起参悟圣兽大道秘法，此恩此德，在下永不敢忘。”他停顿了一下，又道：“若蒙不弃，日后我们两家不妨多走动走动，如何。”

　　爱丽丝殿下深深的看了他一眼，缓缓的道：“多谢赢大师。”

　　在知道霸王拥有的原始核心竟然是一品面核心之后，爱丽丝殿下的心中顿时有了巨大的转变。

　　这可是一位日后有望成神的超级强者啊，若是能够托庇于他的羽翼之下，必将获得更大的荣耀。

　　虽说光明之神的强大，肯定要远在金刚王之上。

　　但是，光明之神的信徒何其之多，历代来的骑士王更是如同过江之鲫，爱丽丝殿下可没有任何信心能够在如此众多的骑士王中上位。

　　但金刚王就不同了，如同他最终能够成神，那么第一批投靠他的人，肯定会得到巨大的回报。

　　当然，任何投资都是有风险的，任何人都不敢保证，金刚王一定能够踏足神道。

　　不过，仅仅是片刻间，爱丽丝殿下就已经有所决定了。

　　这样的机会并不是任何人都能够遇到的，但若是遇到了，那就要不惜一切代价的抓住。

　　在这一刻，什么光明之神，什么危机磨难，都被她刻意的忽略了。


第213章要打就打

　　“轰……”

　　飞舟重重的落了下来，那六位负责守卫的骑士长们匆匆上前见礼。

　　爱丽丝殿下上前，轻轻的一挥手，道：“开启一号决斗场。”

　　所有的骑士长都是爵位强者，若是放到灵域之内，肯定是称霸一方的人物。但是，在王级强者的眼中，爵位就是爵位，并不见得有多么的了不起。特别是在光明圣教之中，这样的骑士长一抓一大把，哪位骑士王麾下不是有着一大批骑士长啊。

　　“是。”

　　这六名骑士长不但怠慢，立即将一号决斗场开启。

　　爱丽丝殿下沉声道：“吉利菲尔德阁下，斗场已经开启，请您与我一起进入检查如何。”

　　吉利菲尔德双眉一挑，道：“好。”

　　他身形一晃，顿时进入了斗场，那双锐利如剑的目光在四周环视一圈，慢慢的走了下来，道：“可以了。”

　　爱丽丝殿下微微一笑，也是进入斗场检查了一遍。不过，让人感到奇怪的是，她的动作相当的仔细，连任何微末角落都不曾错过。

　　吉利菲尔德皱起了眉头，不明白爱丽丝殿下究竟在磨蹭什么。

　　足足一刻钟之后，爱丽丝殿下终于检查完毕，她缓步下来，道：“阿诺德，金刚王阁下，请入场吧。”

　　听到了这个称呼之后，所有人都是一怔，特别是她的那些手下，都是瞪圆了眼睛，一脸难以置信的看着爱丽丝殿下。

　　如果他们没有听错的话，爱丽丝殿下似乎是在说“金刚王阁下。”

　　在殿下的面前，区区一个刚刚晋升的大公爵，又有什么资格能够称王，又有什么资格能够被殿下尊称为阁下的。

　　这一刻，似乎在爱丽丝殿下的心目中，金刚王已经与吉利菲尔德比肩了。

　　嬴乘风哑然失笑，也唯有他才明白爱丽丝殿下改口的真正原因。看来，她已经做出某种决定了。

　　阿诺德奇怪的看了眼金刚王，但他对于自己的实力信心十足。

　　红光一闪，他的身体顿时破开空间，以迅雷不及掩耳的速度站到了斗场正中。在他的身周，腾起了一片淡淡的红色火光，在这火光的燃烧之下，他身周的空间似乎都有着微妙的改变。

　　金刚王大笑一声，道：“有趣，看我的。”

　　他也起了卖弄之心，身体摇摆了一下，顿时消失在原地。

　　众人一怔，举目看去，金刚王那魁梧的身躯不知何时已经是牢牢在站在了斗场的正中心处。

　　“咦。”

　　吉利菲尔德的眼眸中终于闪过了一丝凝重之色。

　　哪怕是他，在那一刻也没有看清楚金刚王是如何移动的。

　　这家伙的双脚似乎根本就没有动弹过，但他的身体却已经出现在了斗场之内。这等技巧，简直就是瞬移。

　　可是，这种瞬移与爵位强者破开空间移动似乎又有所不同，起码，连吉利菲尔德本人都没有感应到附近的空间波动，就更不用说其他人了。

　　嬴乘风微微的点头，金刚王是大地之宠儿，只要他双脚站在大地之上，就能够拥有无尽的力量。

　　而这一次闭关之后，看来他又有了新的领悟，这种诡异的瞬移肯定与大地有关。

　　阿诺德放声大笑，在见到了这出乎意料的一幕之后，他非但没有任何的畏惧，反而是战意大起：“好，有点手段，不过唯有如此，才有资格挑战我。”

　　金刚王怒哼一声，道：“一条红龙而已，也敢大言不惭，看棍吧。”

　　他手腕一抖，摊了开来，手心处有着一根小小的绣花针。

　　体内真气涌动，输入针内，瞬间，这小东西顿时暴长了起来，仅仅是片刻间，便已变成了一条粗大的长棍。

　　随后，他高举长棍，朝着阿诺德没头没脑的砸了过去。

　　阿诺德大吼道：“与我们龙族比力量么，不自量力的东西。”

　　他也没有拿什么圣兵，就是这样举起了自己的拳头，砸向了这根长棍。

　　在所有已知圣兽中，龙族的力量无疑是最为强大的。

　　昔日在灵兽之争时，敖德拉就是凭借一身怪力，便已经纵横无敌了。除了黑暗圣教的艾莫索和霸王之外，其余圣兽在那强大的龙力之前，根本就是不堪一击。

　　而阿诺德是比敖德拉更加强大的真正的龙族天才，他的力量自然也远非敖德拉能够相比。

　　在他此前所遇到的对手中，虽然也有着一些能够与他比肩的天才。可是，除了同样身为龙族的强者之外，其余各族都对他这一身蛮力极为头痛，根本就不敢与他硬拼的。

　　“轰……”

　　一道巨响之后，长棍与拳头重重的撞在了一起。

　　然而，让所有人都感到不可思议的是，金刚王的棍子纹丝不动，而阿诺德的脚下却像是安装了弹簧一般，“嗖”的一声倒飞了出去。

　　又是一道巨响，他的身体撞击在决斗场的护罩之上，竟然连那透明的护罩都发出了轻微的颤抖。

　　由此可见，这一下的力量是何等的恐怖了。

　　“呸，好大的蛮力。”

　　双脚落地的阿诺德看了一下手腕，那拳头上竟然多出了几许的淤青。

　　他的脸色顿时变得极为精彩，虽说没有动用圣器，但他的手可是龙族的身体啊，那是多么坚硬的东西，别说是一根棍子，哪怕是刀剑加身，也休想让他有丝毫的伤损。

　　可是，这一次与金刚王的长棍一击之后，却让他的手腕都在微微发颤。

　　“哼，拿出你的圣器吧。”金刚王并没有乘胜追击，而是将长棍收在了背后，傲然说道。

　　所有光明圣教的骑士们都是眉头大皱，无不是在心中暗道，这个笨蛋，既然占了上风，自然要穷追猛打，乘胜追击了。可是，他竟然主动停手，还让阿诺德拿出圣器一战。

　　虽说骑士之间的比斗要讲究公平，但是，金刚王毕竟是刚刚晋升的大公爵，又如何能够与成名已久的阿诺德相提并论呢。

　　“嘿嘿，有点意思。”阿诺德的嘴角微微扯动了一下，道：“抱歉，是我小看了你。”

　　他甩了两下手，真气运转之间，手背上的淤青瞬间恢复了。

　　接着，他平平的伸出了手。一道红色光芒慢慢的在他的手上凝聚着，几乎就是一转眼间，那手中就已经多出了一把火红的巨剑。

　　爱丽丝殿下面色一沉，道：“赢大师，这是阿诺德使用的龙剑，据说是他炼化了一位长辈遗留下来的龙角之后才铸就的超级圣器。”

　　吉利菲尔德哈哈一笑，道：“不错，这件圣器乃是我们龙族的器道大师精心锻造而成，嘿嘿，无论是材料，还是锻造手法，都是天下无双。”他的眼眸熠熠生辉，道：“金刚手中的那根棍子要危险了。”

　　嬴乘风轻笑道：“吉利菲尔德阁下，金刚王的棍子是在下亲手锻造的，虽然仅仅是一转的天忌圣器，但还算坚固，应该不会折损。”

　　吉利菲尔德一怔，想了想，干笑道：“原来是赢大师的手笔，那应该是不同的。”

　　如果是其他大师，他绝对会嗤之以鼻。

　　以一位几乎就要踏足神道的龙族前辈遗留下来的龙角为材料而打造的超级圣兵，自然是有着过人之处。

　　虽然这把长剑还不是三转天忌圣器，但是在所有的二转天忌圣器中，它的威能绝对是名列前茅，远非普通同阶圣兵能够比拟，更不用说什么一转的天忌圣器了。

　　但是，嬴乘风可不是普通人，那可是能够锻造出三转天忌圣器的器道天才。

　　或许，他在锻造之时加入了什么神秘手段也未必可知呢。

　　“金刚，你赢得了我的尊重。”斗场中，阿诺德高声道：“不过，既然我拿出了……”

　　“呼……”

　　一道巨大的风声如同泰山压顶般的狠狠的砸了下来。

　　金刚王见他拿出了圣器，立即是高举长棍，再一次的砸下，而且，他这一次可并不是仅仅一击。

　　那金色长棍如同狂风暴雨般的不间断落下，顿时将阿诺德尚未说完的话给硬生生的逼了回去。

　　“叮叮叮，咚咚咚……”

　　一连串的金铁交击声如同巨雷似的爆发着，众人在外观看，只能够看到一团金色棍影将阿诺德的整个人都给覆盖住了。

　　吉利菲尔德等龙族强者脸色微变，他们怎么也没有想到，金刚王的爆发力竟然是如此的强大，就连阿诺德在失去了先机之后，也无法扳回局面了。

　　金色棍影越来越多，越来越盛，最后几乎充斥于斗场中心的每一寸空间。

　　而在那棍影之中，更是隐约的传来了阵阵暴戾的吼叫声。

　　这是阿诺德的声音，但是却已经失去了一向以来的矜持和稳重，反而是变得充满了疯狂。

　　“轰……”

　　霍然间，在这一片金色之中腾起了一道火柱。

　　这一道火柱冲天而起，竟然是冲破了棍影的封锁，笔直的朝着天空中激射而去。

　　棍影虽然强大，但却依旧无法将火柱完全封锁，终于被它破开头上空间，射到了防护罩之上。

　　金刚王哈哈大笑，他收棍后退，口中放肆的叫道：“痛快痛快，要打就打，哪里有你那么多的废话。”

　　棍影消失之后，原先阿诺德所站的地方已经被一片火柱所取代。

　　在火柱的中心处，隐约可见一个人影。

　　那人影挥了挥手，火柱顿时黯淡了下来，露出了阿诺德的身体。可是，众人在见到他的时候，都是微微一惊。

　　此时的阿诺德，不仅仅身上衣衫碎裂大半，就连皮肤上都渗出了丝丝红色的血迹。

　　被一个刚刚晋升大公爵的圣兽逼到了这般狼狈不堪的地步，除了爱丽丝殿下之外，就再也没有任何人能够想到了。


第214章三昧真火

　　阿诺德脸色铁青的看着金刚王，似乎是想要从他的脸上看出些什么东西来。但是，此刻金刚王一脸的傲然狂笑，在红龙的眼中却是如此的可恶和讨厌。

　　斗场之外，吉利菲尔德的脸色同样阴沉了下来。

　　金刚王所展现出来的实力，远远的超出了他的预计之外。

　　一个刚刚进阶大公爵的圣兽，又怎么可能达到这等可怖的地步呢。不过，他轻哼一声，依旧是带着一丝不屑的冷意道：“这个小家伙，他已经惹怒了阿诺德。哼哼，赢大师，如果阿诺德一时失手的话，还请见谅。”

　　嬴乘风虽然是心中打鼓，但表面上却是不动声色，道：“多谢阁下提点，只是在下以为，金刚王未必就会轻易落败呢。”

　　他话音未落，就听到斗场中传来了一道惊天动地的巨响。

　　阿诺德的身体上突兀的燃起了一团熊熊烈火，那火光冲天而起，与先前的火柱融合为一。

　　这火柱原本是他激发了手中圣器最大能量所释放的威力，而此时，他本人亦是全身心的投入其中。

　　凡是真正的强者，大都能够掌握人器合一之术。

　　当他们拿着趁手的天忌圣器之时，往往能够释放出超级强大的威能。

　　圣器在他们手中越久，双方的配合就愈发的默契，能够释放的力量也就越大。

　　嬴乘风为老强尼锻造的半神器巨盾若是落到了其他同阶强者的手中，那么巨盾器灵肯定会竭力反抗，若是遇到性子倔强的，或许还会宁死不屈，怎么也不愿意降服于第二位主人。

　　阿诺德手中的这件龙角长剑亦是如此。

　　当他全力释放之时，整个人似乎也化作了光柱的一份子，而且那光柱在众人的瞩目之下朝着金刚王当头砸下。

　　或许是因为被金刚王砸出了真火，所以阿诺德竟然是将圣器释放的火柱当做棍子使用了。

　　金刚王的眼眸一亮，他大笑一声，也是不甘示弱的举起了手中长棍。

　　那长棍在他的真气灌输之下开始了肉眼可见的疯涨，那速度之快，堪称是无以伦比。

　　几乎就是眨眼间，这根棍子就已经疯涨到了与对方的光柱体积相若为止。

　　随后，他手持大棍，朝着那看上去恐怖之极的火柱迎了上去。

　　阿诺德是以身做柱，而金刚王却是将圣器变得极大，相比之下，他原本魁梧的身材倒是变得渺小了起来。

　　从斗场之外看过去，似乎是一个小矮人拿着比自己大上无数倍的擎天柱挥舞着，显得特别的滑稽和可笑。

　　但是，所有人的脸上都有着凝重之色，哪怕是吉利菲尔德的眼中都没有一丝一毫的笑意。

　　因为就在金刚王手中长棍开始变大之时，从他的身上也同时释放出了一股恐怖的气息。这股气息的庞大丝毫也不比阿诺德逊色，而且这股气息宏大雄伟，就如同是众人脚下的大地，给人以无法摧毁的厚重感觉。

　　“吼……”

　　金刚王和阿诺德几乎同时吼叫了出来。

　　那金黄色和火红色的两条棍子狠狠的砸在了一起。

　　这一次，阿诺德已经动用了圣器，而且还释放出了最大威能，所以在装备上绝对没有吃亏。

　　可是，让人跌破眼镜的事情发生了。

　　伴随着轰隆隆的巨响，那火红色的柱子竟然是从中而折，被金刚王的巨棍生生的砸裂了开来。

　　吉利菲尔德脸上的肌肉微微的抽搐了几下，眼眸中隐约可见一丝凌冽的杀机。

　　“不可能。”

　　在他的身后，一位龙族强者惊呼了出来，而其余几位龙族强者的脸色也不好看。

　　使用龙角长剑释放的火柱，竟然会不敌对方的圣器之威，这让龙族强者们情何以堪啊。

　　金刚王放声狂笑，他的巨棍砸碎了火柱之后，接触部位顿时变得通红了，就像是放在火炉中焚烧了三天三夜，似乎随时都会化作铁水。

　　可是，就在此时，一股金色光芒陡然从金刚王的脚下弥漫开来。

　　这股光沿着金刚王的双腿迅速的向上蔓延着，仅仅是一瞬间就已经来到了他的双手，并且沿着手臂，手腕，手指，直接进入了巨棍之内。

　　在金色光芒的笼罩之下，棍子前端的红色迅速的消退。

　　就像是水灭火一般，这汹涌澎湃的金色洪流轻易的就将棍子上残留的红色痕迹给抹平了。

　　红光闪烁了一下，那半截火柱陡然碎裂开来，阿诺德重新现身而出，而此时，他的嘴角处竟然溢出了一丝淡淡的血迹。

　　这一下硬拼绝对是实打实的碰撞，双方没有一点儿的取巧地方。

　　其实，以结果而论，他们应该是两败俱伤。

　　无论是龙角长剑还是息壤巨棍，都受到了不轻的伤损。

　　可是，金刚王乃是天地宠儿，而他手中的巨棍内更是有着土系神物息壤。

　　所以，只要他双脚站在了大地之上，就能够从土地中源源不绝的得到补充的力量。这股力量不仅仅在瞬间将他亏损的真元弥补，更是将他手中的巨棍修补完毕。

　　而相比之下，阿诺德就有些悲催了。

　　他和龙角长剑合二为一，释放了强大的火柱攻击。

　　如今火柱崩裂，不仅仅龙角长剑受到了伤损，他本人亦是如遭重击，忍不住口角溢血了。

　　看着金刚王从大地之中源源不绝的汲取能量，并且在瞬间之后身上的气息就恢复如初，阿诺德的脸色不由地为之大变。

　　但他能够有着今日的名声，自然也是一位狠厉果断之辈。

　　低吼了一声，阿诺德张开了嘴巴，一口鲜血顿时喷在了手中的龙角长剑之上。

　　顿时，那原本黯淡了几分的剑光又一次的暴涨了起来。阿诺德身上烈焰汹汹，那强烈的温度将四周的空间都烧灼的发生了微妙的改变。

　　一股股烈焰泉涌的从他的体内狂喷而出，并且依附在长剑之上，那长剑微微的抖动了一下，随后陡然爆裂开来。

　　它竟然是化作了一道巨大的烈焰，那灼热的温度让整个防护罩都变得通红了起来。

　　“金刚，你的强大出乎了我的想象，那么……”阿诺德一字一顿的道：“你就接我这最强一招吧。”

　　他的身形一抖，又一次的融入了烈焰之中。

　　紧接着，那烈焰就像是注入了灵魂似的开始延伸，并且在半空中化为了一条巨大的火龙。

　　防护罩之外，爱丽丝殿下的脸色一变，她沉声道：“吉利菲尔德阁下，他们之间应该是切磋武技，而不是以性命相搏吧。”

　　这时候，任何人都已经看出，阿诺德是急怒攻心，所以施展了压箱底的能力。

　　可是，身为大公爵，若是将最后的底牌都拿出来的话，那就等于是与对方拼命了。在这种搏杀状态下，纵然是有一方命殒于此，也不足为奇。

　　吉利菲尔德淡淡的一笑，道：“金刚能够将阿诺德逼到这等地步，也算是了不起了。”他嘿然笑道：“这三昧真火是阿诺德最强大的威能，烈焰所过之处，无所不焚，无物不燃，具有毁天灭地的威能。如果你们想要保住那小子的性命，就让他认输吧。”

　　若是换了其他圣兽，吉利菲尔德绝对不会说出这番话的。

　　可是，金刚王乃是赢大师的圣兽伙伴，而他真心不想往死里得罪赢大师，所以才会劝解一句。

　　爱丽丝殿下沉吟了一下，目光转向了嬴乘风。

　　嬴乘风苦笑着双肩一耸，道：“殿下，如果我此刻认输，那么金刚王会怪我一辈子。”

　　爱丽丝殿下长叹一声，终于是熄了劝阻之心。

　　然而，吉利菲尔德和爱丽丝殿下都不知道，嬴乘风之所以不认输，并不是在意金刚王的想法，而是因为他对这家伙有着强大的信心。

　　如果阿诺德真是强大的到了让金刚王没有抵抗余地的境界，嬴乘风绝对会在第一时间认输。

　　可是，他释放的火龙虽然强大，足以横扫同阶。但若是想要置金刚王于死地，却是力有不怠。

　　果然，金刚王冷哼一声，他非但没有丝毫躲避的意思，反而是迈开了大步，高举大棍，狠狠的扫了过来。

　　此时，他手上的棍子依旧是如此的庞大，几乎就要超过半个斗场的范围了。

　　轻轻的挥舞了一下，就像是凭空刮了一道旋风似的，抽打在火龙的身上。

　　那火龙的身体和巨棍都是如此的庞大，所以它就算是想要躲避都是绝无可能的。

　　不过，挨了这一棍之后，火龙并没有被敲飞，而是身形一转，竟然是如同一条水蛇般的缠绕在巨棍之上。

　　同时，它的身躯疯狂的游走着，朝着手持巨棍的金刚王扑了下来。

　　当然，巨棍的力量也不是那么好承受的，火龙虽然没有被砸成两截，但是它身上的烈焰却在瞬间缩小和熄灭了十分之一的范围。

　　而巨棍上的金色光芒则是黯淡了许多，有些地方甚至于开始发红了。

　　火龙游行的速度极快，转瞬间就已经来到了棍子尾端。

　　金刚王怒吼一声，在他的脑海中，可是从来就没有抛弃棍子逃命的念头。他直接伸出了一只手，竟然是以肉身抓向了火龙。

　　“嘶……”诡异的声音响了起来，金刚王的肉体已经算是极为强大，堪称是金刚不坏之躯了。

　　可是，当他的手臂抓住龙头的那一刻，整条手臂竟然在瞬间开始融化了。


第215章金刚巨人

　　“吼……”

　　金刚王发出了一道悲戚的怒吼声，他的双目立即瞪得浑圆，剧烈的痛疼刺激着他的神经，让他身不由己的吼了出来。

　　斗场之外，吉利菲尔德昂起了头，他淡然道：“赢大师，这就是龙族的三昧真火，嘿嘿，现在金刚只是被烧掉了一条手臂，我看他的圣器也是休想保住了。但你若是想要留他性命，那就快点代他认输吧。”

　　嬴乘风的脸色虽然凝重，但却没有丝毫的惊慌之色。

　　他微微一笑，道：“多谢阁下提点，但我还是那句话，金刚王不会这样轻易认输的。”

　　吉利菲尔德的眉头略皱，心中暗道，你这个死不认输的东西，难道这一头难得一见的圣兽在你的心中还没有足够的地位么。

　　这一次金刚王所表现出来的天赋之强大，简直就是匪夷所思。

　　如果是其他人，自然会将他当做珍宝一般的奉供着，看到他与龙族交手，已经达到了半残地步，肯定会立即认输。

　　可嬴乘风却是死不悔改。

　　所以，他的表现让吉利菲尔德大失所望，这位人族的锻造大师似乎比预想中要冷血的多。

　　然而，就在吉利菲尔德以为大局已定之时，却见斗场中风云突变。

　　金刚王身形一晃，陡然间消失在原地。那巨大的火龙虽然是气势汹汹的冲了上来，并且将地面烧成了一片焦炭，但愣是没有碰到金刚王的半根毫毛。

　　吉利菲尔德等龙族强者们都是微微一怔，他们随即想起了金刚王先前进入斗场的那一幕。

　　那古怪的连一丝空间波动都没有引起的瞬移方式，竟然在此刻挽救了他的一条性命。

　　阿诺德身上的火焰具有着无穷妙用，特别是对于空间的力量具有极大的影响。那一丝外溢的灼热能量，能够引动空间力量的变异。

　　在他火焰能量的笼罩范围之内，其他爵位强者想要破开空间而逃几乎就是不可能的事情。

　　可以说，阿诺德虽然没有领域，但是他却以这种特殊的方法，获得了领域的某些特殊能力。

　　但金刚王的这个技能太过于奇怪了，在瞬间传送之时，竟然没有引起丝毫的空间波动，自然也不会受到阿诺德身上火焰的影响了。

　　火龙明显的愣了一下，阿诺德也想不到在这种情况下金刚王依旧可以脱身。

　　不过，他的反应极快，龙身在半空中一个盘旋，立即就看到了金刚王。

　　此时，金刚王的模样也是颇为狼狈，特别是他的一只手臂完全的化为了灰烬，并且在残臂上还冒着幽幽的轻烟。

　　只是，在他的眼眸中却有着一丝无法掩饰的疯狂之色。

　　裂开了大嘴，金刚王狂吼道：“好一头恶龙，来得好。”

　　他狠狠的一跺脚，那脚底下的土地顿时像是浪花般的开始翻涌了起来。这些泥土不断的向上涌动，仅仅是片刻间就已经将金刚王彻底的包裹了起来。

　　非但如此，金刚王的身体还在不断的膨胀着，那身躯越来越大，越来越大，几个眨眼间便已经平白涨大了上百倍，变成了一头高达数十丈的巨人。

　　这个巨人的体表覆盖着一层厚厚的土石铠甲，在他的手上，更是拿着一根粗大的令人心悸的棍子。

　　阿诺德化身的火龙虽然极大，但是在这一刻却被金刚王化身的巨人给比了下去。

　　“这，这……不可能。”

　　旁观的吉利菲尔德终于是变了脸色惊呼了起来。

　　其余龙族强者和圣教众人亦是好不到哪里去，他们一个个膛目结舌，那表情似乎是见了鬼一般。

　　金刚巨人挥舞着长棍，朝着火龙笔直刺去。

　　火龙翻滚着，依样画葫芦一般的倒卷了上来，重新缠绕在长棍之上。

　　但是，这一次长棍的表面却没有变成红色，而且，在棍子上突兀的冒出了许多尖锐的长刺。这些长刺每一根上都有着庞大的土系能量，仿佛是尖针似的瞬间就将火龙刺了个千疮百孔。

　　虽然此时的火龙已经是变成了一个半能量体的特殊生物，但是受到了这样的创伤，却依旧是发出了悲痛的吼叫声。

　　它嘶吼着，动作却是丝毫不慢，张开了巨嘴咬向了金刚巨人。

　　金刚巨人仿佛是并没有吸取上次的教训，他再度伸出了巨手，朝着龙头砸去。

　　“轰……”

　　巨大的手掌和龙头撞在了一起，随后，所有人都清晰的看到了，巨人的手掌从龙首中穿透而过。

　　那被吉利菲尔德誉为无物不燃的熊熊烈火并没有能够将巨手烧毁，覆盖在金刚巨人身上的土石铠甲竟然是强大的无物可摧，哪怕是龙族的三昧真火都无法烧穿这看上去厚实沉重的铠甲。

　　金刚巨人狂笑着，他的巨手一凝，陡然握住了龙角。

　　这条火龙虽然看似能量体，可是唯独头上的独角乃是实体所化。

　　这只角不仅仅尖锐无比，而且温度也是龙身上最高的。别说是圣兽肉身了，就算是普通的天忌圣器遇到了此刻的龙角，也会被烧灼成一片飞灰。

　　阿诺德一生挑战无数强者，此火的特殊威能屡建奇功。

　　可是，此时的金刚巨人就像是那无尽的苍茫大地。

　　烈火虽然强大，岩浆虽然灼热，但无论多么厉害的烈火岩浆，也都无法真正的摧毁整片大地。

　　握住了龙角的巨手迅速变红，但是无穷的金黄色力量同样的从金刚巨人的脚下涌出，不停的修补着巨手。

　　那红色和金黄色交替而变，就像是闪烁着的霓虹灯一般充满了异样的美丽。

　　可是，在这无穷的美丽之中，却是充斥着更加无尽的杀机。

　　金刚巨人暴喝一声，他握住龙角的巨手用力一挥，整条火龙顿时被这股大力掀了起来，并且朝着防护罩狠狠的砸了过去。

　　“轰……”

　　千年难得一见的景象出现了。

　　防护罩被火龙的身体重重砸中，在稍稍的僵持了那么一下之后，防护罩上顿时有了一丝细微的裂缝。

　　而且，这裂缝迅速的扩大着，迅速的变成了无数细如蛛丝的裂纹网络。

　　“不好，快退。”

　　爱丽丝殿下脸色一变，她厉声喝道。

　　能够待在此地的，都不是笨蛋，见到了如此场面之后，他们不假思索的向着后方逃去。

　　除了两位王级强者之外，包括嬴乘风和霸王在内，此时唯一的念头就是远离此地。

　　众人的脸上都有着一丝惊恐之色，任谁也没有想到过，这两位大公爵级强者的搏杀，竟然能够将防护罩击溃。

　　正在搏杀的金刚巨人和红龙对于外界的事情一概不知，他们已经全身心的投入到了战斗之中。

　　巨人握住了龙角，再度一挥一砸，不停的将巨龙狠甩在防护罩上。

　　“啪……”

　　终于，那已经不堪承受的防护罩崩裂了。

　　无穷的能量以此地为中心向着四周扩散，那恐怖的力量甚至于引起了一阵呼啸的罡风。

　　好在众人见机的快，早就是先一步逃遁而去，否则的话，单是那由龙族三昧真火凝聚的龙身，就足以烧死任何大公爵以下的修炼者了。

　　所有人远远的逃开，心有余悸的看着这里。

　　“天啊，这可是圣教最好的决斗场，除非是王级强者，否则根本就无法击毁护罩。”一位骑士长咽了口唾液，艰涩的道：“难道，他们两个的实力，已经达到王级了……”

　　众人面面相觑，心中惊骇，都是难以形容。

　　没有人会想到，他们两个的交锋，竟然能够将防护罩击碎。

　　其实，决斗场虽然很大，但这毕竟是给人类准备的地方，哪怕是有着圣兽在此地比斗，但也绝对不会想到，竟然会是这样的两头庞然大物。

　　无论是火龙还是金刚巨人，都是体型超级庞大的家伙。

　　决斗场中能够容纳一个就已经是相当的勉强了，两个体型如此巨大的家伙在里面搏杀，外溢的能量肯定会不停的轰击着防护罩。

　　如果他们是一般的大公爵级强者也就罢了，但他们却是两位实力逆天，几乎堪比一般王级强者的恐怖生物。

　　起码，在单纯的蛮力上面，他们绝对能够秒杀绝大多数的王级强者。

　　所以，他们争斗到了最后，就将整个防护罩击破了。

　　“哈哈，痛快。”

　　金刚巨人的狂笑声轰隆隆的响着，他斗到兴起，竟然是将长棍重重的朝地上一插，这棍子如同一杆长枪般，竟然是穿过了龙身，将它狠狠的钉在了地面之上。

　　火龙的身躯几乎已经是半能量体了，纵然是被击穿，也可以轻易的脱身而出。

　　但是，这一次不同了，阿诺德竭力的想要摆脱，但他却惊骇的发现，自己虚化的身躯竟然无法挣脱。

　　在这长棍之上，似乎有着某种神秘的力量，将他的身体锁定在这一片大地之上。

　　他拼尽了全力，龙族的力量发挥到了极致，想要将长棍带走。但这长棍就是如同钉子般的刺入了地面，仿佛是与整片大地黏合在一起。

　　龙族的力量虽然堪称强大，但若是与整片大地相比，那就是微不足道了。

　　所以，这根长棍在他的挣扎之下竟然是纹丝不动。

　　金刚巨人一步上前，那双拳头如同雨点般的砸向了火龙，每一拳砸出，都会穿透火龙，虽然无法置它于死地，但是火龙的身躯却在这疯狂的攻击下迅速的变小着。

　　眼看火龙被轰击的毫无还手之力，甚至于是灭亡在即，吉利菲尔德终于是忍耐不住，他双目通红，厉声喝道：“住手，我们认输……”


第216章无穷巨力

　　随着吉利菲尔德的这一声怒吼，整个天地似乎都有了一瞬间的颤抖。

　　当然，这并不是说吉利菲尔德的实力已经逆天的到了能够影响整个圣域的地步，而是在他的声音中蕴含了龙威，对于其他生物都有着巨大的影响，让人身不由己的被他震撼住。

　　可是，今天注定是让吉利菲尔德等龙族强者震惊的一天。

　　包括爱丽丝殿下在内的所有人都是微微的一愣神，可是，正在痛揍红龙的金刚巨人却是充耳不闻，他那挥舞着的巨大拳头甚至于连停顿一下也没有。

　　“轰轰轰……”

　　重重的拳头不断的落到了红龙的身上，每一下出击，都会将龙身打裂一部分，而此时这条火龙的体积比起最初巅峰之时已经要小了一半有余。若是再减少下去，阿诺德纵然是能够保住性命，最终也会元气大伤。

　　吉利菲尔德的脸色阴沉，他怒道：“既然不肯停手，那就别怪本座了。”

　　他身形一晃，身上红光缭绕，下一刻身周空间一阵诡异的波动，他已经是撕裂了空间，直接出现在远端那巨大火龙的头顶之上。

　　此时的吉利菲尔德并没有变化龙身，所以他还是以一个人类的外貌形态出现在众人的眼中。

　　金刚王那巨大的拳头比他整个人都要大出了许多。

　　但是，没有人敢小看似乎是如此渺小的他。

　　因为他并不是什么龙族天才，而是龙族中站在了巅峰层次的真正强者。

　　金刚王的眼角似乎根本就没有注视到吉利菲尔德的存在，他的拳头毫不犹豫的继续向下狠狠砸去。

　　吉利菲尔德双目精芒一闪，他就这样站在了灼热的龙头之上，高举双拳，朝着上方迎击。

　　他的拳头相比于此时金刚王的巨手而言，简直就是渺小的到了极致，仿佛是一个袖珍般的小拳头似的，透着一种滑稽可笑的感觉。

　　可是，在他的身上却有着一股澎湃的气势，在这股气势的压制之下，吉利菲尔德的体型似乎也变得高大了许多。

　　“轰……”

　　巨大的声音爆发了出来，这一大一小，根本就不成比例的拳头重重的撞在了一起。

　　随后，所有人都看到了，吉利菲尔德的身体被这一下重击生生的压入了火龙头颅之内。而且，金刚巨人的这一拳势大力沉，笔直而下，不但将龙身击穿，而且还将吉利菲尔德的身体重重的打入了地底之下。

　　当他抬起手的时候，众人更是看到了，地面上不知何时多了一个极大的坑穴，而吉利菲尔德已经是莫名的消失了。

　　不过，在那巨坑之下，却有着一丝无法掩饰的强大气息。

　　众人的脸色顿时变得极为有趣。

　　这可是吉利菲尔德啊，昔日在大峡谷之前，面对上百位的人族各宗门王级同阶，依旧是不可一世的龙族顶尖王级强者。

　　他的力量之强大，绝非尚未完全成长起来的阿诺德能够比拟。

　　可是，就算这样的强者，在金刚巨人的面前，却也表现的如此无力，被那悍然一拳直接轰入了地底之下。

　　“不好。”爱丽丝殿下的脸色微变，她的身上立即是光明大作，并且手腕一抖，冲出了一条闪烁着光明之力的长鞭。

　　嬴乘风心中微动，脸色亦是凝重了起来，一股信息从他的脑海中通过了某种神秘法则力量的指引，传递到了金刚王的脑海中。

　　“小心，那条红龙要爆发了。”

　　这一缕信息刚刚传递了出去，那多出了一个巨坑的地面顿时爆裂开来。

　　一股巨大的，仿佛是充斥于天地间的恐怖气息迅速的弥漫着，并且转瞬间就已经笼罩了整个区域。

　　这并不是领域的力量，但是，这股力量对于众人所造成的压迫感却并不会比领域逊色多少。

　　位阶的巨大差距，在这一刻表现的淋漓尽致。

　　绝大多数人都觉得身周空气似乎变得凝滞，而且他们的手脚更是如同灌满了铅水一般，想要移动一步都是奢望。

　　龙族强者吉利菲尔德在这一拳之下，终于是抛开了一切，将自身最强大的威能彻底的释放了出来。

　　随后，在那无尽的碎石之中，一条巨大的红龙现身出来。

　　这条红龙并不是阿诺德借助于圣器之力所化的半能量体，而是一条真真正正的强大红龙。

　　吉利菲尔德的眼眸中充斥着凶戾狠辣之色，他成名多年，在面对大公爵级强者之时，还是第一次被打得如此之惨。

　　颜面无存之下，他心中唯一的念头就是将这个可恨可怖的金刚巨兽当场斩杀。

　　张开了巨嘴，一道龙息喷吐而出，浓烈的火焰似乎连半边天都烧红了。

　　爱丽丝殿下早有准备，她手中长鞭轻舞一下，无限光明顿时在金刚巨人的面前凝聚，并且变成了一面巨大的光盾。

　　这是爱丽丝殿下凝聚了无数年苦修的光明之力，或许在威能上略逊于吉利菲尔德的龙息，但若是仅仅用来抵御龙息喷吐，却还是绰绰有余的。

　　可是，就在这一刻，金刚巨人却做出了一件让所有人都想不到的事情。

　　他并没有蜷缩身体躲在光盾之后，而是一步跨出，整个身体如同出膛炮弹般的冲了上去。

　　爱丽丝殿下的这面光盾形态特殊，朝着吉利菲尔德的一面乃是独特的半锥形。可是，在面对金刚巨人的那边却是平整的方形，没有丝毫的攻击力和防御力。

　　被金刚巨人的蛮力一冲，这面光盾顿时破裂开来。

　　爱丽丝殿下美目闪烁了一下，嘴角微微抽搐，心中暗骂，不知好歹的家伙。

　　哪怕她的想象力再丰富一万倍，也断然不会想到击毁自己光盾的竟然不是吉利菲尔德，而是那头恐怖巨兽金刚王。

　　如果是以前，她怕是早就怒斥出来了。

　　但是此刻，在得知金刚王的原始核心乃是一品之后，她的心中就发生了微妙的变化，虽然金刚巨人并没有领情，但她却也没有丝毫开口责骂的意思。

　　金刚巨人冲破了光盾，举起了拳头，竟然是朝着吉利菲尔德的龙息狠狠的砸了过去。

　　火光与拳头硬碰硬的撞在了一起，那龙息所化的烈焰竟然被这一拳生生破开。金刚巨人拳势不止，大踏步上前。

　　他的身躯长达数十丈之高，一脚跨出也是这样的距离，这一拳狠狠的砸在了龙头之上。

　　吉利菲尔德所化的火龙甚至于还来不及反应之时，就被这无以伦比的力量击中，连带着整个龙躯都被这恐怖的力量带着朝地面狠狠的摔了下去。

　　“逃啊……”

　　也不知道是谁呐喊了一声，众人再度转身而逃。

　　因为他们不约而同的发现，在这两头庞然大物的搏斗之中，这个距离已经变得不再安全。

　　嬴乘风一边飞快的向后退去，一边在心中骇然。

　　虽然他早就知道，在晋升到大公爵，并且修得了圣兽大道秘法之后，金刚王的战斗力肯定会有着一个巨大的提升。

　　但是，这家伙能够达到现在这等地步，却依旧是出乎了他的意料之外。

　　变身为巨人之后，金刚王从大地那儿汲取的力量更加的庞大，所拥有的威能更是连王级巨龙都能够掀翻。

　　天地宠儿就是天地宠儿，若是等他晋升王级，岂不是连半神强者都能够抗衡了。

　　巨龙的身躯重重的砸在了地面上，可是，吉利菲尔德毕竟不是阿诺德可以比拟。他一声怒吼，整个身体如同弹簧一般的跳了起来，再度蹦上了天空。

　　随后，他摇头摆尾，利用自己强横的肉身力量，与金刚王斗在了一起。

　　若是以单纯的实力而论，金刚王其实不如王级强者。但是，此时的金刚王完全爆发，大地母亲赐予他无上伟力。可以说，与吉利菲尔德搏斗的，已经不再是金刚王本人，而是那宏伟大地的意志。

　　只是，金刚王如今的身躯还无法容纳更多的大地力量，所以这两头巨兽才斗了个旗鼓相当。若是金刚王的实力再度提升，能够容纳更多的大地之力，那么想要碾压龙族，绝对是轻而易举之事。

　　人影一闪，爱丽丝殿下出现在嬴乘风的身边，她轻声道：“赢大师，吉利菲尔德要出大招了。”

　　嬴乘风微怔，道：“何以见得。”

　　他也知道，吉利菲尔德或许在力量上压制不了金刚王，可是，他能够成名多年，肯定有着自己压箱底的本事。若是肆无忌惮的释放出来，金刚王能否承受得住，那可是一个大问题。

　　爱丽丝殿下沉声道：“只要他离开阿诺德三百丈之外，肯定会施展龙族绝技。”

　　嬴乘风仔细一看，顿时恍然。

　　吉利菲尔德看似穷凶极恶，但是在他的慢慢的纠缠下，金刚巨人离阿诺德化身的红龙却是越来越远了。

　　虽然不知道吉利菲尔德有什么特殊的能力，但他可不想让金刚王去品尝。

　　微微的点了一下头，他正待传言给金刚王之时，那天空却是突兀的破裂开来。

　　下一刻，从那幽深的仿佛不见底的黑洞之中，陡然伸出了一对巨手。

　　这一对巨手竟然比金刚巨人和吉利菲尔德所化的龙躯还要大上一些。

　　随后，这巨手从天空中如同泰山压顶般的落了下来，一下子就将躲避不及的金刚巨人和吉利菲尔德给生生的拿住了。

　　这一人一龙心中大惊，连忙挣扎，但是这一对巨手却仿若是精钢浇铸一般，纹丝不动。


第217章祸起萧墙

　　“吉利菲尔德，本座警告过你。”天空中，轰隆隆的声音响起：“你若是敢在圣教内捣乱，本座就将你抽筋剥皮，哼，难道你以为本座不敢么。”

　　在听到了这一道如同雷鸣般的巨大声音之后，嬴乘风那悬着的心顿时放了下来。因为他已经听出来了，这是菲林殿下的声音。

　　菲林殿下，光明圣教公认的最强骑士王殿下。

　　如果说以前嬴乘风对于这个称呼还是有着一丝怀疑的话，那么在见到了眼前这一幕之后，他就再也没有了丝毫的疑问。

　　能够以一己之力，同时将吉利菲尔德和金刚巨人压制住，这是何等强大的实力啊。

　　纵然是半神级的强者，在不释放领域的前提下，怕也不过如此了。

　　吉利菲尔德被那巨手抓住，在稍稍的挣动了几下之后就停了下来。

　　以他的实力，其实还是有着手段可以脱身，但若是他这样做了，必将会引来菲林殿下更加强烈的报复，所以他在心中权衡了一下，还是低头认输。

　　“菲林殿下，本座已经出言认输了。但……”那巨龙的目光直视金刚巨人，道：“金刚还不肯住手，一定要置阿诺德于死地，所以我才出手阻拦。”

　　那些龙族强者们一个个目瞪口呆，他们还是第一次见到吉利菲尔德大人低头认输。不过，一旦想到这从天而降的巨手之威，他们就隐约的觉得，就算是认输了，似乎也不算什么丢人的事情。

　　嬴乘风目光一瞥，见金刚巨人依旧在挣扎不休，而且他身上黄色光芒愈发的浓郁，似乎还在汲取着更多的大地之力。

　　心中微动，他连忙将心念传递了过去。

　　“金刚王，停下来。”

　　如果是其他人下达这个命令，哪怕是教宗陛下，金刚巨人也肯定会当做耳边风吹过，一概的置之不理。可是，这句话是嬴乘风说的，那铭刻在脑海深处的法则印记让他不得不完全服从。

　　瞬间，金刚巨人不再挣扎，而且他的身体迅速的缩小着，仅仅是片刻之后，金刚王就已经恢复了人类的形态，而更加让人惊奇的是，他先前被烈火焚烧干净的一条手臂已经是恢复如初了，仿佛从来就没有受到过烈火的焚烧一般。

　　两只巨手松了开来，从天空破开的大洞中离去。

　　吉利菲尔德身形一晃，也是变成了人类的形态，他瞅了眼金刚王，眼眸中闪动着一丝惊异不定之色，半响之后，他道：“你，是天地宠儿么？”

　　做为红龙中的超级强者，他的见识自然不可能太差，先前只不过是一时大意，没有想起来罢了。可是如今见识过金刚王身上的种种异象，他若是再猜不出这家伙的来历，那也就不配称为王级强者了。

　　金刚王冷然的看了他一眼，虽然对方是一位龙族的王级强者，但他却也没有丝毫的惧意。

　　“哈哈，吉利菲尔德阁下，霸王确实是大地之宠儿。”

　　嬴乘风在巨手消失之时，就已经快速赶来，他站在金刚王的身边，笑眯眯的说道。

　　吉利菲尔德深深的看了眼金刚王，他缓缓的点着头，道：“败在天地宠儿的手下，阿诺德不算冤枉了。”他瞅了眼那依旧被长棍钉在地上的红龙，道：“金刚王阁下，请你将他放了吧。”

　　金刚王哼哼了两声，大手朝着长棍子一招。

　　那棍子顿时从大地中直飞而出，并且在半空中不断变小。当它来到金刚王面前之时，已经变得犹如一根绣花针般的娇小了。

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，只要听听吉利菲尔德在称呼上的改变，就知道这头龙族强者已经认可了金刚王的实力和身份了。

　　天地之宠儿，那可是比龙族更加稀少的存在，每一个天地宠儿都是天地钟爱的瑰宝，他们的天赋比龙族更加的可怕，日后的成就也是更高。

　　龙族在人族和普通种族的面前，能够保持高傲的姿态，但是在天地之宠儿的面前，却没有任何优势可言。

　　天空中那一对巨手摇摆了一下，随后慢慢消失，虚空上的黑洞亦是溶解于无形。不过，菲林殿下并没有真正的现身出来。

　　“吼……”

　　地面上，阿诺德所化的红龙摇摆着巨大的尾巴，那灼热的火焰慢慢的开始收敛，并且最终重新凝聚出他的人形模样。

　　不过，此时他的身上已经是伤痕累累，特别是头顶上鲜血淋漓，眼眸中更是有着一种迷茫之色。

　　吉利菲尔德的眼中闪过了一丝忧虑之色，他轻声道：“阿诺德，你感觉如何了？”

　　金刚巨人先前的攻击太狠了，将他身上的龙气打散了一半有余，阿诺德虽然还不至于命丧当场，但却是身受重伤，难以痊愈了。

　　“阿……阿诺德？”阿诺德摆了一下脑袋，喃喃的说着：“这个名字好熟悉啊。”

　　吉利菲尔德的脸色顿时大变，爱丽丝殿下美目一转，看着阿诺德的模样怎么也不像是装出来的。

　　而事实上，以龙族的高傲，哪怕是战败战死，也不可能做出这等伪装的事情。

　　嬴乘风磕巴了一下嘴巴，心中暗叫糟糕，这一次与龙族怕是要结下难以化解的深仇了。

　　爱丽丝殿下看着面沉如水的吉利菲尔德，突地道：“阁下，请借一步说话。”

　　吉利菲尔德脸上的肌肉抽搐了几下，他缓缓的道：“好。”

　　这两位顶尖的王级强者身形一晃，已经是离开了他们，到了百丈之外。

　　嬴乘风抬头遥望，这两个人低声议论着什么。不用问，他们议论之事，肯定与记忆絮乱的阿诺德有关。

　　或许是因为先前那一战的威势太强，所以此时除了霸王和寇明之外，其余人依旧是远远避开，根本就不敢靠近此地。

　　阿诺德眼眸中的迷茫之色越来越浓，他那双眼眸似乎是没有焦距的移动着。

　　霍然，他的所有动作停了下来，因为就在这一刻，他终于看到了金刚王。随后，他的眉头皱了起来，似乎是想起了什么不愉快的回忆。

　　金刚王双目一瞪，恶狠狠的瞅了过去。

　　阿诺德愣了一下，渐渐的，他的眼神从弥漫变得狐疑，再从狐疑变成了憎恶，并且最终变得咬牙切齿了起来。

　　嬴乘风轻叹一声，劝解道：“阿诺德，冤家宜解不宜结，此次既然你们双方都交手过了，而且分出了胜负，那么……”

　　他接下来的话并没有能够说完，因为就在此时，阿诺德突地爆吼了一声，随后，他迅速的伸手握住了胸前的一根项链之上并且用力一捏。

　　在阿诺德先前与金刚王交手之时，他始终都没有动用这件宝物。

　　可是，此时他的神智大受影响，而且隐隐的对于阿诺德更是有着一种近乎于疯狂的恨意和恐惧。所以，他不顾一切的捏碎了胸前的银链。

　　嬴乘风立即闭上了嘴巴，他从对方的态度中感受到了一股子强烈的不怀好意和极端的危机感。

　　只是，他无论如何都想不通，这种危机感究竟是从何而来。

　　在与金刚王的交手之中，如果他还有什么逆天的手段，肯定是早就动用了。既然那时候不用，就说明这种手段对于金刚王并不会造成太大的伤害。

　　那么此时他站在金刚王的身边，就应该是相当的安全才是。

　　可是，此时的他愣是感应到了极大的危险。

　　“小心。”眼眸微微一转，嬴乘风立即喝道。但是，究竟要如何小心，就连他本人都不知道。

　　他的暴喝声顿时惊动了所有人，吉利菲尔德和爱丽丝殿下同时看了过来。

　　而就在这一刻，以阿诺德为中心数丈之内的空间却是突兀的扭曲了起来。这里的空间就像是突然深陷了下去，凭空的多了一个巨大的洞口，而在洞口的周围，却是有着一层淡淡的火焰光圈。

　　金刚王、霸王和寇明虽然在嬴乘风的惊呼之下提高了警惕，可是这等诡异的变化却依旧让他们措手不及。

　　就在火焰光圈刚刚出现的那一瞬间，众人就想要尽快的脱身而出。可是，这个光圈之中却有着一股怪异的吸力，将他们牢牢的定住了。而且，光圈膨胀伸缩了一下之后，立即就是裹着他们消失不见了。

　　“哗……”

　　空间撕裂的声音陡然响起，一只巨手从虚空中探出，这是菲林殿下不顾一起的再度出手了。

　　但可惜的是，他明显的来晚了一步，这一只巨手所抓住的，仅仅是一片虚无的空气。

　　人影一闪，菲林殿下脸色铁青的出现在这里，他恶狠狠的盯着吉利菲尔德，怒声道：“这是怎么回事？”

　　吉利菲尔德膛目结舌的看着虚空，他的脸上露出了一丝哭笑不得之色，道：“菲林殿下，阿诺德被金刚王阁下打晕了头，所以发动了龙族逃生秘法，躲到龙族炼狱去了。”

　　“龙族炼狱……”

　　菲林殿下和爱丽丝殿下的脸色都是微微一变，前者双拳紧握，道：“该死，怎么去了这个地方。”

　　爱丽丝殿下沉声道：“吉利菲尔德阁下，您能够将他们带回来么？”

　　吉利菲尔德的脸上露出了一丝难色，道：“老夫可以向你保证，尽可能的去搜寻他们的下落。但是，在炼狱之中危机四伏，除了那金刚王之外，其余人能够生还的可能并不是很大啊。”

　　菲林殿下双目一凝，身上杀气凛然：“这是你们龙族引出的祸事，若是赢大师真有什么三长两短，我一定会要你抵命。”

　　吉利菲尔德的脸色微变，他张了张口，终究是长叹一声，不再挑衅反驳了。


第218章龙族炼狱

　　眼前光芒大作，嬴乘风等人尚未反应过来之时，就已经被卷入了这一片诡异的空间之内。

　　金刚王的身形微微一晃，似乎是想要施展秘法脱身出去。但是瞅了眼嬴乘风等人，他还是咬了咬牙，将这一瞬即逝的机会生生的放过了。

　　如果在这里仅有他一个人的话，那么只要他双脚踏着大地，这种空间密术就算是再神奇一倍，也休想困得住他。但是，他更加知道，如果自己施展密术逃走，那么就将与嬴乘风等人分开了。

　　这个结果，让他更加无法接受，所以他最终还是并未离去。

　　不过，既然进入这个诡异的空间，他们也不可能真的束手待毙。

　　四个人几乎同时出手，寇明的身上释放出了光明之力，霸王和金刚王的身上却是暴戾气息弥漫，但无论是谁出手，释放的力量都是同时笼罩住了所有人。很显然，哪怕是连霸王都知道，在这个时候必须要联手互救。

　　然而，他们三个人刚刚释放力量，尚未真正的扩散之时，就感到了一股寒意陡然升起，就连身边的温度似乎都下降了一些。

　　可是，让人惊讶的是，这股寒意并没有对他们造成丝毫的伤害，反而让他们的心中诡异的生出了一丝安全的感觉。

　　“寒冰器灵。”寇明惊呼了一声，眼中闪过了一丝惊喜之色。

　　他可是亲眼见过寒冰器灵战胜圣锤大人的那一幕，这个器灵所展现出来的力量之强大，简直就是不可思议。

　　既然嬴乘风动用了此剑，他们的安全自然是得到了最好的保障。

　　“啪……”

　　眼前的一切都变得昏黑阴暗，似乎他们在突然之间进入了一个没有光线的地方。

　　以他们几个人的眼力，无论外界的环境是白天还是黑夜，其实都没有太大的影响，因为他们有着无数种手段可以看清楚。

　　但是，这个环境似乎是有所不同，哪怕是精灵兽的霸王和金刚王也变成了睁眼瞎，仅仅能够凭借气息的存在来锁定众人身处的方位罢了。

　　不过，没有人惊慌失措，因为他们都知道，自己是处于领域的保护范围之内，若是连寒冰器灵都遭遇不测，那他们几个人的力量就算是加起来也别想逃过这一劫了。

　　“吼……”

　　一道怒吼声骤然从不远处响了起来，随后那一边就变得寂静无声了。

　　“咦。”嬴乘风惊咦了一声，讶然道：“阿诺德不见了。”

　　“什么？”金刚王莫名其妙的问道：“这是什么意思。”

　　嬴乘风扰了一下头皮，颇有些苦恼的道：“阿诺德是和我们一起传送进入这个鬼地方的，他一直在寒冰器灵的监控之下，但是刚才突然有一股强横的力量插手，将他直接传送离开了这里。”

　　霸王倒抽了一口凉气，道：“主人，这股力量连寒冰器灵的领域也无法阻止么？”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“是的，这股力量太强大了，寒冰无法阻止。”

　　得到了这个确定之后，三个人的脸色都变了。

　　因为他们都知道寒冰器灵的力量究竟达到了何等层次。

　　领域啊，那可是半神器的领域之威，可是如今却遇到了连领域也无法阻拦的东西。那么，究竟是什么东西将阿诺德带走的呢，莫非是传说中的龙神出手了。

　　一念及此，所有人的背脊骨都是隐隐发凉，心中莫名的腾起了阵阵寒意。

　　“等等。”寇明突地一伸手，他的眼眸炯炯有神，似乎是在思索着什么，片刻之后，他突地道：“大师，这里周围的禁锢力量是否很强大。”

　　嬴乘风点着头，道：“寒冰拥有领域，但是在这里，它的领域被压缩到了最低程度，只能够勉强维持领域的存在。所以，这里的禁锢力量之强，绝对是我生平仅见的。”

　　寇明的脸色顿时变得极为难看了起来，他缓声道：“我们进来也有一炷香的时间了吧。”

　　“大概有了。”霸王不太确定的说着。

　　“好。”寇明伸出了手，拉住了身边的嬴乘风和霸王，道：“大家把手握在一起吧。”他咽了一口唾液，有些艰涩的道：“如果我没有猜错的话，等会我们就可以出去了。但是希望在出去的那一刻不要失散了。”

　　嬴乘风等心中一惊，在这个时候，他们当然是宁可信其有不可信其无了。

　　纷纷伸手拉住了同伴，他们体内真气流转，隐隐的锁定了彼此的气息。他们四个人可都是大公爵级强者，这样的拉手与一般人的牵扯完全不同，哪怕是王级强者在场，也休想轻易的让他们放开。

　　“哗……”

　　眼前的空间陡然闪现出了一道光，随后，他们几个人的身体就像是被某种大力拉扯着一般，迅速的冲向了这道光。

　　嬴乘风心中一凛，连忙催发寒冰器灵的力量进行抵抗。

　　他并不是想要拒绝离开此地，只是想要将一切变故掌握在自己的手中。

　　但是，他立即发现，寒冰器灵所做的一切只不过是徒劳的罢了。那领域的力量虽然强大，可依旧无法与这股吸力抗衡。他们四个人的身躯仅仅是停顿了那么一瞬间，寒冰器灵艰辛维持的领域顿时破裂开来，而他们的身体更是毫无抵抗能力的冲入了那团光明之内。

　　好在他们四个人并非常人，虽然遇到了意外，但都是保持了绝对的冷静，并没有人嘶声大叫。

　　眼前光明一闪，他们已经脱离了无边的黑暗，进入了一个巨大无比，一眼望不到边的大地之上。

　　不过，这一次他们出现的地方似乎有些不太好受。

　　那股力量竟然将他们拉扯到了半空之中，而且这股力量瞬间消失，任由着他们从半空中向着下方跌落而去。

　　“光明之翼。”

　　嬴乘风、寇明和霸王几乎同时暴喝了一声。

　　三对羽翼顿时出现在他们的身后，那羽翼所释放的力量轻易的就将他们托在了半空中。至于金刚王，他的身上虽然没有羽翼，但是却丝毫也不害怕。

　　因为他是大地之宠儿，无论从再高的地方跌落下去，只要下面是土地，那么无论是矿石地，还是钢铁地，都不会让他有丝毫的伤损。

　　在三对羽翼的挥动之下，他们平稳的悬浮在半空之中。

　　他们低头俯览，在下方是一片巨大的雨林地带，无数高耸的树木拔地而起。只是，他们望着这片雨林之时，心中却是莫名的有些发毛。

　　在这片一望无垠的雨林之中，似乎充斥着一种恐怖之极的血腥凶戾之气。

　　“这是什么地方？”霸王眨了几下眼睛，伸出了舌头舔着嘴唇，眼眸中却有着一丝带着淡淡凶残味道的欣喜之色。

　　他在这里感受到了一种熟悉的野性味道，这种味道激发了他体内隐藏着的好斗基因，让他有着一阵阵强烈的兴奋感。

　　他和金刚王都是精灵兽，在来到人类社会之后，因为嬴乘风的关系，所以收敛了许多。但是，在他们的骨子里面，却依旧是流淌着赤裸裸的弱肉强食的血液。而在这样的环境之中，更是让他们有着一种龙归大海般的爽快感。

　　“这里，应该是龙族炼狱了。”

　　豁然，寇明的声音在众人的耳中响了起来，他的神情凝重，道：“传说在龙族之中，有一片给龙族后代进行试炼的恐怖炼狱，凡是有资格进入炼狱的，都是龙族中的天才人物。”

　　嬴乘风的神情微动，道：“阿诺德是龙族天才，他能够进入并不奇怪。但是他既然有这种手段，那么在与金刚王交手的时候，为何不动用呢。”

　　寇明苦笑一声，道：“大师，龙族炼狱是龙族天才进行试炼的地方，而并不是他们用来逃命的手段。”他顿了顿，道：“我看阿诺德适才的神情不对，似乎是记忆和智慧受到了很大的伤损，所以……”他瞅了眼金刚王，苦笑着道：“如果阿诺德的神智完好，那么我相信，他肯定不会这样进入龙族炼狱的。”

　　嬴乘风一愣，哭笑不得的道：“你是说，我们是被他无意中卷入此地的？”

　　寇明无奈的点着头，道：“按照我对龙族的了解，十有八九正是如此。”

　　“倒霉啊。”嬴乘风轻叹了一声，随后脸色微变，道：“这里既然是龙族炼狱，那么肯定是龙族进行捕猎的地方了。”

　　“是。”寇明重重的一点头，道：“根据光明之书中的记载，龙族历代强者都会将自己的俘虏送入炼狱。这些俘虏相互搏杀，不断进阶，而且他们还在此地繁衍后代。无数年之后，这里生活的异族种类和数量都是不计其数。但是……”他深深的吸了一口气，道：“但他们都是此地的囚犯，是供给龙族天才们进行试炼的磨刀石。他们的命运从生下来的那一刻就已经注定，而且永远也无法离开此地。”

　　嬴乘风豁然抬头，凝声道：“永远也无法离开么？”

　　寇明苦笑一声，道：“若是单凭自己的力量，怕是真的无法离开。但大师放心，我们不一样。”他摆了一下手，加重了语气，道：“您是光明圣教最重要的大师之一，陛下绝对不会看着您永远的失落于此，所以他一定会想办法救您出去的。”

　　嬴乘风缓声道：“陛下有办法么。”

　　“肯定有。”寇明斩钉截铁的道。

　　嬴乘风抬头望天，许久之后，他无奈的道：“好吧，我们就在此地等待救援吧。”

　　“吼……”

　　轰然间，巨大的吼叫声从雨林中响起，一道黑影冲天而起，笔直的朝着他们飞刺而来。


第219章无数怪兽

　　这道黑影快若闪电，刚刚在丛林的一颗巨树上出现，就已经是来到了他们的身前。

　　这是一只巨大的，长着翅膀的大猩猩，它的翅膀扑哧了两下，就已经飞了上来。

　　霸王的眼眸一亮，他大吼一声：“我来。”

　　光明之翼在他的背上灵活的扇动了一下，这件装备是嬴乘风专门为他锻造而成，霸王在上面可是费了不小的心思，所以运用起来得心应手，几乎与天生就长在背上的羽翼没有太大的区别。

　　转瞬间，他就已经挡在了众人的下方，其灵活程度根本就不比这头诡异的大猩猩逊色分毫。

　　那大猩猩裂开了大嘴，伸出了一双爪子，那锋锐的牙齿和锐利的爪子都透着丝丝寒意。

　　然而，霸王却是一拳击出，他的力量强大无比，这一拳轰击在对方的爪子上，不但立即将那只爪子击碎崩开，而且还直接敲在了猩猩的脑袋之上。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，这只猩猩的脑袋就如同一只破碎的西瓜一般爆炸开来，并且溅出了漫天的血雨。

　　一拳，仅仅是一拳而已，霸王就已经将这头外表上看过去恐怖之极的大猩猩给爆头了。

　　不过，嬴乘风等人对于他的战绩并不奇怪。

　　霸王好歹也是一位大公爵级强者，而且还是曾经战胜过龙族强者敖德拉的精灵兽，他的拳头又岂是普通怪物能够抗衡的。

　　霸王裂开了嘴，放肆的大笑着，而另一边被嬴乘风拽着的金刚王却是阴沉着脸，颇有些郁悒。

　　金刚王的外形也是一头巨型猩猩，若是单以外表而论，这飞上来的家伙与他还是有着几分的相似之处。

　　霸王之所以如此兴奋，估计也是因为这千年来被金刚王欺负的惨了，所以在心中把这猩猩当做金刚王来对待了。

　　只要想到一拳将金刚王打爆头，霸王就忍不住狂笑不已。

　　嬴乘风哭笑不得的摇着头，道：“别玩了，下去看看，这片丛林里有什么。”

　　“是。”霸王好不容易收起了笑容，他挥舞着翅膀正待下去之时，耳朵却是微微一动。

　　众人突然来到了这个陌生的环境之中，哪怕表面再镇定自若，但骨子里肯定是小心谨慎的。所以，他们几乎同时注意到了这一片诡异的声音。

　　“吼吼吼……”

　　这是某种野兽的低吼声，从下面的丛林中传了上来，这些声音并不大，一开始如同窃窃私语一般，但是渐渐的，这片声音的范围越来越广，越来越大。

　　霸王的眉头轻皱，在听到了这一片如此恐怖和巨大的声音后，他的胆子就算是再大一倍，也不敢轻易的下去了。

　　“呼……”

　　陡然间，一道声音冲天而起，又是一只长着巨大翅膀的猩猩飞了上来。

　　虽然这家伙的战斗力并不强大，可是这一次众人脸上的表情却是极为凝重。因为他们都已经猜到了，下方那恐怖的声音是什么东西发出的了。

　　霸王毫不犹豫的出拳，遥遥的一拳隔空打去。

　　一道风刃突兀的在他身前成形，如同利刃一般的划过了空间。

　　那只猩猩的身体刚刚腾空而起到了一半的距离，顿时被风刃拦腰斩为两截。从他的口中发出了凄厉的痛苦吼叫声，随后就这样跌落了下去。

　　那一片血雨漫天挥舞，将下方的那片雨林都染红了。

　　但是，从这一片红色之中，却是突兀的冲出了上百道身影。超过了一百只的双翅猩猩满面狰狞的扑了过来。

　　“不要硬拼，走。”嬴乘风沉声说道。

　　他当然不会惧怕这区区百只猩猩了，但若是这猩猩的数量达到了十万只，百万只的话，那么任何人遇到，都将是一件极为麻烦的事情。

　　霸王轻喝一声，手腕一翻，巨斧已经落入手中。轻轻的挥舞了一下，身前立即出现了一张巨大的风刃网。

　　风刃网向着下方笼罩过去，似乎是要将所有的怪物一网打尽。

　　但是，这些怪物明显拥有一定的智慧，在见到先前两位同伴的死法之后，他们对于这风刃网极为忌惮。

　　双翅微微一摆，它们以一种难以形容的速度分散了开来。

　　霸王的风刃网下落的速度虽快，但最终却仅有三头来不及逃走的双翅猩猩入网。

　　瞬间，无数风刃从他们的身体上划过，将他们的身体大卸八块，于是在这里的天空中再度洒下了更多的血雨。

　　“呼呼呼……”

　　接连不断的黑影从雨林中飞了出来，正如嬴乘风预料的那样，适才出现的猩猩仅仅是极少数的一部分而已。

　　此时，整个雨林似乎都已经被惊动了。

　　凡是目光所及之处，都能够看到无数猩猩腾空而起。仿佛这片雨林有多大，这里的猩猩活动范围就有多少似的。

　　那些从远方腾飞而起的猩猩快速的向着这里赶来，而下方的猩猩更是笔直上冲，他们这似乎是要包饺子一般，从四面八方的冲击而来。

　　嬴乘风的脸色微变，道：“向上走。”

　　他拉着金刚王，背后的羽翼轻轻的一挥，顿时笔直的冲向了天空。

　　寇明和霸王对望了一眼，亦是紧随而上。

　　如果对方的数量少一些，霸王绝对会留下来将他们全部杀光。但是，在看到了这无边无际的一片黑色海洋之后，他就决定还是省点力气吧。

　　因为在将他们杀光之前，他自己肯定会因为真元消耗过大而亡。

　　四个人以最快的速度向上飞去，直至飞入了云层之内，才算是松了一口气。

　　下方的猩猩们虽然有着翅膀，但是这种翅膀明显无法让他们飞到这等高度。在距离地面百丈之后，它们就自动的停了下来，虽然它们竭力的扑打着翅膀，但最多也就是保持了这个高度罢了。

　　嬴乘风的点了一下头，缓声道：“它们果然无法飞的太高。”

　　霸王好奇的问道：“主人，您是怎么看出来的。”

　　寇明和金刚王也是同时向他行注目礼，因为他们也很好奇，莫非嬴乘风能够未卜先知不成。

　　微微一笑，嬴乘风道：“这些家伙数量如此庞大，分明就是此地的霸王。如果它们还能够统治天空的话，这种生物也未必太可怖了。这样的数量，就算是龙族遇到了，也是唯有落荒而逃的份儿。”他顿了顿，笑道：“龙族强者将这些生物抓来繁衍，是为了给后代试炼之用，而不是让它们来围捕后代子孙的。”

　　寇明双目一亮，道：“我明白了，若是有龙族来此，那么只要在力竭之前飞入高空，就可以摆脱它们了。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“这一方小世界既然是龙族强者特意制造出来的，那就肯定没有必死的绝境。嘿嘿，龙族能够在这里进行试炼，我们也一样能。”

　　金刚王三人的眼眸同时亮了起来。

　　他们在寇明讲述龙族炼狱来历之时，还是情绪低落，因为就连他们也不敢保证，教宗陛下能否找到他们，并且将他们引导回去。

　　但嬴乘风的这句话却让他们的情绪为之一振。

　　既然龙族能够将这里当做试炼之地，那他们也一样可以。

　　嬴乘风看了眼众人，突地一拍前胸，道：“这里对于其它种族来说，或许是绝境，但是你们别忘了，我身上可是有灵域山河图啊。”

　　这一次，就连寇明的眼眸都亮了起来，有了这东西，只要他们愿意，随时都可以脱离的。

　　不过，他的眉头又皱了起来，有些不确定的道：“大师，据我所知，在这一方小世界中，除了龙族的特殊空间技能之外，任何外来种族都是无法使用空间秘法的。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，他心念一转，立即将灵域山河图取了出来。

　　此物刚刚摊开，顿时释放出了一道道肉眼可见的灵光。

　　然而，嬴乘风的眼中却是闪过了一丝诧异之色，心中更是隐隐的有些不安。因为他还是第一次看到，灵域山河图会主动的激发灵光护体。

　　静静的将卷轴摊开，嬴乘风失望的吐了一口气。

　　在山河图上，已经被一层密密麻麻的灰色雾气给笼罩住了。此前他开启的那一处小缺口早就是消失的无影无踪了。

　　正如寇明所言，在这一方世界之内，普通的空间秘法都无法使用。

　　“主人，能够被龙族送到此地的，肯定有超级强者，他们对于空间运用之道绝不陌生，如果龙族没有禁锢空间的手段，那才叫不可思议呢。”霸王自然明白结果，于是安慰道。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“正是因为如此，所以我才感到可怕啊。”

　　众人一怔，随即明白过来。

　　龙族强者竟然能够封锁整个世界的空间，这是何等不可思议的力量啊。

　　如果说没有龙神参与的话，根本就没人能信。

　　“嗷……”

　　霍然间，遥远的天际传来了一道嘹亮的龙鸣声，并且迅速的向着此地靠近着。

　　而当这道声音响起来的那一刻，下方无数猩猩怪兽都发出了惊恐的尖叫声，他们不约而同的扑打着翅膀，争先恐后的逃入了丛林之下。

　　片刻之后，在众人脚下的那片黑云已经散去，又变成了一望无垠的雨林。

　　那无数猩猩怪兽仿佛是从未出现过一般，整个雨林寂静的令人心惊肉跳。

　　四个人面面相觑，来得究竟是什么东西，仅凭一声吼叫，竟然就能威慑如此之多的怪兽，哪怕是亲眼所见，他们也有些不敢相信。


第220章蓝龙守卫

　　一道碧蓝色的身影在云层中游荡着，向着此地迅速靠近。

　　这是一条浑身萦绕着蓝色光芒的水系巨龙，他的体型细长优雅，比吉利菲尔德所化的火龙要小了整整一大圈。但是，从这条巨龙身上所释放的气息来看，它的力量似乎并不会比吉利菲尔德逊色多少。

　　巨龙以高傲的姿态俯首下望，那雨林中顿时发出了一阵唆唆声响，似乎整片雨林都在龙族的威严之下而颤抖。

　　豁然，巨龙张开了大嘴，吐出了一个巨大的冰球。

　　这面冰球狠狠的朝着下方砸去，转瞬间就砸到了雨林之内。顿时，被冰球砸中的那片地方弥漫起了强烈的寒气，那寒气之浓烈，简直就是不可思议。

　　嬴乘风等人躲避在云层之内，他们将全身的气息尽可能的收敛近无。

　　而且，嬴乘风还让寒冰器灵释放出了一丝领域威能，将他们几个人的气息牢牢的封锁在领域力量之内。

　　领域，那可是半神级别的力量，昔日连霸王枪器灵晋升之时所外泄的庞大气息都能够封锁，就更不用说嬴乘风等区区四人了。

　　所以，这条蓝色巨龙虽然来势汹汹，而且看上去极为强大，但愣是没有察觉躲避在云层之中的嬴乘风等人。

　　“嘶嘶……”

　　地面上冒出了一丝丝强烈的寒气，这是冰球融化之后的结果。

　　那被冰球砸中的地面上似乎是多了一层白色的薄纱，任何活物都被冰雪所冻僵而无法动弹。

　　那些长着翅膀的猩猩们在面对嬴乘风等人之时，无不是穷凶极恶，想要将他们抓住吃了。但是，在这条蓝色巨龙的淫威之下，却没有一只怪兽敢出头抵抗。

　　嬴乘风等人眼尖，他们从云层内凝目细看，可以看到被冰雪覆盖着的地方有着数具被冻僵了的尸体。

　　可是，哪怕同伴死亡，这些猩猩们依旧是不敢出头反抗，这种场景与适才追击嬴乘风等人之时完全相反。

　　很显然，这一种族已经被龙族打怕了，所以在见到了龙族强者之后，他们根本就没胆反抗。这种敬畏的感觉，经过了一代代的传承之后，已经是深深的铭刻在他们的基因之中，养成了他们对于龙族极端恐惧的天性。

　　蓝色巨龙在虚空中盘旋了几圈，似乎是觉得无趣，他张开了巨口，轰隆隆的声音在半空中如同雷霆般的炸响了：“你们这些卑贱的家伙，如果再随意捣乱，本座就将你们全灭绝了。”

　　嬴乘风等人对望了一眼，他们这才明白，这条巨龙之所以到此地，并不是无意中经过，而是他看到了此地的絮乱，所以赶来平乱的。

　　“大师，这里应该是龙族的一个据点，我们要小心了。”寇明低声说道。

　　嬴乘风缓缓的点着头，既然这条巨龙能够那么快的赶过来，自然是因为他就在附近的缘故了。

　　这一方世界乃是龙族的大本营，龙族强者在这里设置观测据点不足为奇，而有资格驻守据点的，肯定都是龙族中的一代强者。如果被这样的强者发现，他们虽然不怕，但怎么也不见得是好事。

　　蓝龙摇摆了一下尾巴，得意洋洋的转身。然而，就在他即将离开前的那一刻，下方的雨林中却是一声轻响，一头体型特别庞大的双翅猩猩飞了起来。

　　巨龙的眼睛眯了一下，闪过了一丝凌冽的杀机。

　　这些卑贱的家伙，竟然敢挑衅自己的威严，真是该死一百遍。

　　可是，就在他心生杀机之时，那双翅猩猩却是躬身，道：“尊敬的大人，并不是我们想要制造喧哗，而是因为此地有外来者入侵了。”

　　“外来者？”蓝龙愣了一下，怒哼道：“满口胡言，本座监察此处雨林，根本就没有发觉防护罩松动或者是被人入侵的迹象。哼，你竟然敢欺瞒本座，真是不知死活。”

　　那只双翅猩猩的身体因为恐惧而剧烈的颤抖着，他连忙道：“大人，小人又岂敢欺瞒大人，那几个外来者是从虚空中出现的啊。”

　　“什么？”蓝龙的神情一凝，道：“他们竟然能够破开这里的空间，莫非也是我们龙族中的一员么。”

　　双翅猩猩道：“小人不知，但是看他们的模样，与尊贵的龙族大人似乎有着极大的区别。”顿了顿，他又道：“特别是他们身上的气息，与大人们迥然不同的。”

　　蓝龙的目光闪烁，他狞笑一声，道：“本座明白了，这些外来者应该是被本族强者开启空间送进来的家伙吧。嘿嘿，能够得到本族强者的认可，也算是有些本事了。”他豁然抬头，那巨大的声音在无尽的天空中回荡着：“不管你是什么人，既然到了本座巡查的地盘，就给本座乖乖的滚出来。”

　　嬴乘风等人心中暗自冷笑，根本就没有人理睬他。

　　蓝龙等待了半响，但是周围没有半点儿的动静，他不由地勃然大怒。

　　不过，他更加相信，在下面居住的那些卑贱生命，是更加没有胆量敢欺瞒他。既然他们说有外来者入侵，那么肯定会有。

　　蓝龙狠狠的道：“很好，既然你们不肯出来，那本座就找你们出来。”随着他的一声冷哼，一股澎湃的神念顿时以他为中心释放了出去。

　　这股神念极其强大，凡是他扫过的地方，就连虚空都有着细微的能量波动。

　　嬴乘风心中暗惊，这条蓝龙的身上要么是有着至宝辅助，要么就是天生异禀。这样的探寻能力，哪怕是吉利菲尔德都未必能够做到。

　　如果是王阶强者，哪怕是菲林大师亲至，也不见得能够瞒天过海，在如此强大神念的搜查之下，十有八九都会被对方找出来。

　　可是，此时环绕在嬴乘风等人身周的，却是半神器寒冰器灵。

　　在嬴乘风的意念操控之下，寒冰器灵立即释放能力。同时，嬴乘风脑海中的智灵也开始飞快的计算了起来。

　　仅仅是瞬间，智灵就已经将附近能量波动的频率给计算了出来，并且同步的传递给了寒冰器灵。那器灵立即进行模拟，将这些能量波动一丝不差的仿照了出来。

　　片刻之后，蓝色巨龙收回了神念，他的眼中满是惊讶之色。

　　正如嬴乘风所猜测的那样，在他的身上有着一件至宝，这件至宝唯有龙族才能够发挥出真正的威能。

　　在这件至宝的辅助之下，他的神念能够大幅度提升，哪怕是半神级别的强者释放领域隐藏在周围，也休想瞒得过他的探寻。

　　可是，这一圈转下来，他却并没有发现任何的可疑之处，这就有点儿不可思议了。

　　只是，他却从不曾想到过，在这个世界上竟然还会有智灵这样的东西存在。

　　智灵的计算能力和寒冰器灵的领域能力在瞬间结合，竟然爆发出了如此之大的能量，完全的和周围环境熔为一体，并且没有露出任何异常状态。

　　这种能力，几乎已经达到了真正神灵的地步。

　　而在这个小世界中，却是绝对不可能有神灵这一级别的强者进入的。

　　犹豫的目光落到了那双翅猩猩之上，蓝龙突地道：“你没有骗我。”

　　那猩猩立即是诅咒发誓，道：“小人岂敢欺瞒大人啊。”他顿了顿，道：“此事本族无数兄弟亲眼所见，只要大人询问一声，就能够知道答案了。”

　　蓝龙冷哼道：“那几个家伙逃向何处。”

　　他也是知道这些飞天猩猩的战斗力，若是单个出手，自然是不足为虑。但是，这些家伙的数量太庞大了，如果这些猩猩真的敢与他搏杀，那么他也唯有转身而逃的份儿。所以，他坚信在猩猩们的追击之下，这些人已经逃走了。

　　那猩猩用手一点上方，道：“大人，那些人见您来了之后，就躲到上面的云层去了。”

　　嬴乘风的脸色微变，心中暗叫不好。

　　果然，那蓝龙抬头，张开了巨口，瞬间就喷出了上百颗的冰球。

　　这些冰球仿佛是蕴含了难以想象的魔力，一旦进入了云层，那四周的云雾就开始朝着冰球们狂涌而去。

　　下一刻，嬴乘风四人的身形就从云雾中暴露了出来。

　　微微的苦笑一声，嬴乘风无奈的咒骂道：“这个该杀的家伙。”

　　霸王的眼睛一瞪，笑道：“主人，看我的。”

　　话音未落，他的身体已经的冲了下去，那巨大的羽翼挥舞了一下，身体如同一只灵鸽般的绕过了巨龙，并且在瞬间来到了那只体型巨大的双翅猩猩身前，举起了醋坛大的拳头，狠狠的砸了下去。

　　这只双翅猩猩心知不妙，他竭力的想要躲避，同时伸手阻挡。可是，霸王的力量何其之大，这一拳击下，顿时将他的手臂击碎，那拳势丝毫不减，重重的一拳捶在了它的前胸。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，这只明显是双翅猩猩首领的家伙就被打成了一团肉糜。

　　“吼，该死的家伙，你也去死吧。”

　　天空中，那条巨大的蓝龙发出了愤怒之极的咆哮声。

　　霸王竟然在他的面前将这只双翅猩猩一拳轰杀，这简直就是在当面打脸。龙族是何其高傲的种族，挨了这无言的一耳光之后，顿时就是火冒三丈，身上凶戾气息沸腾翻涌，那双龙眼更是流露出了毫不掩饰的浓烈杀机。

　　他张开了嘴巴，一道冰球骤然喷了出来。


第221章贪婪的蓝龙

　　霸王背后的羽翼挥舞了一下，他的身体立即是灵巧的躲避了开来。

　　其实，他能够一举击杀这头双翅猩猩，也是因为这条蓝龙一时大意的缘故。

　　在龙族炼狱中生活了那么多年，他早已习惯了所有生物对自己敬畏的态度，就算是一些强大的存在，在见到了自己之后，也是立即有多远就逃多远。

　　可以说，在这个世界之中，龙族是绝对的王者存在，他们的威严不是任何人能够挑衅的。

　　所以，当霸王突然出手之时，蓝龙不免犹豫了一下。就是这么一耽搁，霸王已经将双翅猩猩秒杀了。

　　暴怒中的蓝龙一摆巨大的尾巴，仿若是鞭子似的抽了过来。

　　无论是龙息喷吐，还是龙族强悍的肉身力量，都是远远的超过了此刻的霸王。

　　可是，霸王的属性乃是风。

　　御风而行，利用背后羽翼翱翔于天际之上，无疑是霸王最为喜欢的事情。在光明圣教之中，因为有着禁飞的条例，所以他始终都无法得偿所愿。但是在这里，只要他愿意，就有着整片天空任他飞翔。

　　一股诡异的风从霸王的巨斧上释放出来，随后，霸王的身体以一种奇异的方式在虚空中转了一个弯，轻巧的避开了对方尾巴的抽击。

　　蓝龙惊咦了一声，但是心中愈发的恼怒。

　　这只小虫子一般的家伙，竟然能够躲开自己连续的攻击，这已经不是在挑衅自己，而是在挑衅整个龙族了。

　　再一次张开了巨口，蓝龙的口中喷出了一个更大的冰球。

　　霸王冷笑一声，以绝对的力量来说，他当然不可能是眼前这一条几乎可以与吉利菲尔德抗衡的巨龙相比。但是，在半空之中，他以风系力量为辅，却能够躲避对方所有的攻击。

　　身形一转，霸王再一次以灵巧的身法，妙到毫巅的避开了这一块冰球。

　　然而，就在这一刻，蓝龙的眼中却闪过了一丝嘲讽之色，他轻喝道：“爆。”

　　“轰……”

　　那冰球顿时爆裂开来，无尽的寒意从它的身上瞬间释放了出去。

　　这是龙族强者的吐息，而且还是施加了秘法的吐息。轰然一声巨响之后，强烈的寒意彻底的将霸王淹没了。

　　霸王的速度虽然极快，但怎么也无法赶上这股寒意的扩散。他虽然竭力后退闪避，可依旧被这无所不在的寒气追上。

　　瞬间，他的身上开始弥漫起白色的冰霜，并且很快的就覆盖了全身。

　　这些寒意之浓烈，已经是属于顶尖王级强者的力量，远非此时的霸王能够抗衡。

　　毕竟，他仅仅是精灵兽之一，而并不是天地宠儿，无法从天地间获取庞大的力量来越阶挑战。

　　变成了冰霜的霸王飞速的朝着下方坠落，不过，他并没有真正的落到地面上，而是被一双有力的大手给接住了。

　　嬴乘风和寇明见势不妙，立即冲了下来，并且在霸王即将落地前的那一刻将他接住。

　　否则的话，从如此高的空中坠落，就算是不死也要摔成重伤的。

　　“吼，你们这些外来者，是谁把你们丢进了炼狱之内。”蓝龙高高在上，用着俯览的目光巡弋着。

　　嬴乘风等人虽然落到了地面上，但是因为有着蓝龙巡视领空的关系，所以周围的双翅猩猩们非但没有靠近，反而是拼命的朝着远方退去。

　　他们的性子虽然残暴凶戾，可是对于龙族却是畏之如虎。哪怕是放弃即将到手的猎物，也没有人愿意引起蓝龙的注意。

　　嬴乘风低头看了眼被冻成冰棍的霸王，他轻哼了一声，体内真气流转，寒冰器灵立即将他身上的寒意尽数的汲取了出来。

　　这条蓝龙虽然强大，但吐息之力又如何能够与半神器的领域相比，对于寒冰器灵来说，汲取这些寒意没有任何的难度。

　　蓝龙的眼眸骤然一凝，他带着惊骇的表情看着嬴乘风。

　　因为他看到了，这个人类男子伸出了一只手，按在了霸王的身上，随后，霸王身上的寒气冰霜就在以一种极快的速度溶解着。仅仅是片刻之间，这些冰霜就全部融化掉了。

　　吐息，无论对于哪一头巨龙来说，都是最为强大的力量之一。

　　蓝龙对于自己的吐息极为自信，凡是被他的吐息冻住的生物，基本上就会被冻在冰霜之内。除了他本人施法解除之外，哪怕是其余的同阶强者，也唯有利用庞大的真元慢慢的将冰层磨去。

　　如嬴乘风这般，转瞬间就将冰霜溶解的事情，他还是第一次见到。

　　不知为何，一股隐隐的寒意从心中弥漫了起来。

　　但是，龙族就是龙族，他们有着属于自己的骄傲。

　　微微的摇了摇头，蓝龙将所有的忌惮抛开，他傲然道：“外来者，交待你们的来历。”

　　嬴乘风抬头，笑道：“阁下，实不相瞒，我们并不是某位龙族大人的俘虏，而是因为一个意外进入了此地。”

　　蓝龙不屑的冷哼了一声，道：“这一方小世界早就被龙神陛下们封锁，除了我们龙族的秘法可以开启之外，任何密术都无法让外人进入。”他的目光冷冰冰的没有一丝暖意：“难道你要告诉我，在你们之中会有龙族的存在？”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“阁下，无论您相信与否，在下还是这句话。”

　　他的脸上布满了诚恳之色，眼中更是有着一丝无奈和委屈。

　　见到了这副模样之后，哪怕是蓝龙的心中都有了一瞬间的动摇。

　　他犹豫了一下，道：“好吧，你们将修为封印了，本座带你们去龙族营地，如果一切属实的话，本座做主，留下你们的性命，允许你们在营地服侍伟大的龙族。”

　　嬴乘风等人面面相觑，他们无不是在心中暗骂，这个该死的狂妄自大的龙族。

　　将自己的修为封印，那岂不是等于将性命交到了别人的手中。这种人为刀俎我为鱼肉的事情，绝对不是众人追求的。

　　轻叹了一声，嬴乘风道：“阁下，我等真是被意外卷入此地，不过……”他停顿了一下，诚恳的道：“在下宗门应该会派人前来与贵族协商，并且将我们接引回去。”

　　“回去？”那蓝龙怔了一下，随后就像是听到了最好笑的事情一般发出了轰隆隆的狂笑声：“你们还想要回去，那是绝无可能的。”

　　“为什么。”嬴乘风的脸色微变，问道。

　　蓝龙笑哈哈的道：“炼狱法则，除了龙族之外，任何外来种族一旦进入，就再也别想离开了。所以，不管你们找的是什么人，都不用妄想离开此地。”

　　嬴乘风的脸色顿时沉了下来，他隐隐的觉得，这一次的麻烦只怕并不小。

　　蓝龙摇摆着身躯，有些不耐烦的道：“快点封印修为，本座带你们走。”

　　嬴乘风犹豫了一下，终于道：“多谢阁下好意，但在下等人并不愿意任人宰割。”

　　“哼，既然到了炼狱，还妄想离开，真是该杀。”蓝龙说罢，又一次的张开了巨口，那冰球以肉眼可见的速度凝聚着。

　　“主人，杀了他。”霸王眨着小眼睛，凶狠的说道。

　　这条巨龙适才让他丢了个大脸，他当然不甘心就这样离去了。

　　嬴乘风低声道：“这里不行。”他背后羽翼一闪，道：“我们离开这片雨林再说。”

　　雨林之中，有着太多的不知名凶兽，这些凶兽因为蓝龙的存在而躲藏了起来。但如果他们与蓝龙开战，那么无论胜负如何，结果都不会太好的。

　　哪怕是将蓝龙宰了，这些双翅猩猩也绝不会放过自己等人。

　　众人点了一下头，背后光明之翼挥舞了一下，顿时朝着远方激射而去。

　　蓝龙稍稍的愣了一下，口中的冰球迅速吐出，这一道冰球速度极快，一路追击而去，似乎比光明之翼的飞行还要更快一筹。

　　蓝龙的眼中流露出了一丝满意之色，他正待欣赏这些人被冰封球击中之后的模样之时，那双龙眼却是在瞬间瞪圆，并且露出了不可思议的表情。

　　因为，那个巨大的冰球在接近嬴乘风等人的时候，却是突兀消融了。

　　没错，他看得清清楚楚，冰球就这样凭空消失了。

　　蓝龙怎么也不敢相信自己的眼睛，这可是吐息啊，强大的龙族吐息，怎么可能就这样被人轻描淡写的破解了呢。

　　心念一转，他的眼眸亮了起来。

　　在对方的身上，肯定有着一件能够克制，或者说是具有极寒属性的宝物，所以此人才能够表现出如此惊世骇俗之事。

　　龙族对于宝物往往都有着一种无法形容的痴迷，既然知道在对方的身上有好东西，这条蓝龙就更加不肯放过了。

　　除此之外，他还有着一种极其强烈的预感，那就是如果得到了对方身上的那件宝物，那么对他肯定会有着天大的好处。

　　事实上，在嬴乘风的身上确实有着至宝，还不止一件。而且，如果让他得到了寒冰长剑，并且获得认可的话，对他自然有着巨大的难以想象的好处。

　　但是，他绝对想不到，这件至宝竟然是强大的半神器。

　　那可是一件拥有着领域威能的超级至宝，这件宝物的力量，足以将他灭杀了。

　　如果他知道这一切，肯定不会被贪欲蒙蔽而疯狂追击，但可惜的是，他对此一概不知，所以，他的身躯微微一颤，碧蓝色的身躯顿时紧追了过去。


第222章巨石轰击

　　“呼呼呼……”霸王挥舞着手中巨斧，一股股无形的风力顿时凭空产生了出来。

　　这些风力在霸王的操控之下，对他们形成了完美的推动作用，让他们飞行的速度大大的提升了一截。

　　在天空之中，霸王若是自认第二，那么绝对不会有人敢说第一了。

　　可是，让他们想不到的是，那条蓝龙的飞行速度竟然是丝毫不慢，一个小小的蓝色黑点始终都是紧追在后方。

　　金刚王一脸的怒容，他轻喝道：“欺人太甚，嬴兄，你把我扔下去吧。”

　　嬴乘风微怔，道：“什么？”

　　金刚王道：“我要化身巨人，教训这家伙一顿。”

　　嬴乘风这才明白他的意思，金刚王乃是天地之宠儿，必须要脚踏大地，才能够发挥出最强大的能力。当他化身为金刚巨人之时，那战斗力之恐怖，绝对是超越了大公爵的极限，甚至于达到了王级强者的地步。

　　这条蓝龙虽然强大，但顶尖了也就是王级强者，若是金刚巨人出现，再加上他们几个人的辅助，或许不能将他杀死，但却可以给他一个终身难忘的深刻记忆。

　　寇明朝着前方看了眼，道：“金刚兄，稍安勿躁，再等一刻钟，我们就可以出手了。”

　　金刚王不解的问道：“为什么？”

　　寇明指点前方，道：“前方的雨林已经到了尽头，我们再飞一刻钟，就可以离开这片地方了。嘿嘿，那时候我们一起出手，让他知道我们人族也是不好惹的。”

　　霸王的嘴角微微的撇了一下，心中暗道，什么人族，老子是精灵兽。

　　金刚王瞅了眼嬴乘风，无奈的一耸肩，不再坚持自己的意见了。

　　一刻钟之后，他们果然来到了雨林的边界处，众人互视一眼，虽然依旧是向前飞行，但却是不约而同的放缓了速度。看上去似乎是因为太过于疲惫，所以不得已慢了下来。

　　蓝龙很快的就追到了边界处，从他的口中发出了狠厉的咆哮声。但是，让嬴乘风等人感到意外的是，这条巨龙到了那里之后，却并没有立即追来，而是在高空中不住的盘旋着，似乎是在犹豫着什么。

　　“他是怎么了？”嬴乘风狐疑的问道。

　　寇明想了想，道：“大师，或许这些龙族有着地盘的划分，一旦超出了某个地域，他们就不能前进了。”

　　在丛林之中，最顶尖的强大灵兽都有着自己的地盘，如果其它同阶强者进入此地，就会遭到灵兽的拼死攻击。

　　龙族比灵兽更加高贵，他们对于地盘的概念肯定也是如此。

　　眉头微微的皱了起来，嬴乘风道：“你是说，我们将要面对另外一头巨龙了？”

　　寇明苦笑着道：“这是我的猜测，也未必准确呢。”他停顿了一下，道：“或许那片雨林是一处险地，所以这蓝龙奉命驻守而不敢轻易离去。”

　　霸王点着大脑袋，道：“说的不错，这里是龙族炼狱，不可能每块地盘都有王级龙族驻守，否则那些来试炼的龙族岂不是太轻松了。”

　　嬴乘风想了想，道：“不管那么多了，既然这家伙不来，我们就走吧。”

　　他们几个人刚想提升速度之时，突然听到后方蓝龙发出了一道惊天动地的吼叫声，随后他一摆巨尾，竟然是冲出了雨林的范围，继续朝着他们追赶来了。

　　众人心中又惊又怒，这头蓝龙不知道发了什么神经，竟然对他们如此的锲而不舍。

　　“哼，既然这家伙不识好歹，那就……别回去了。”金刚王恶狠狠的说道。

　　其余几人对望了一眼，也都看到了彼此眼中浓郁的杀机。

　　“保持速度，再远一点。”嬴乘风低声说了一句。

　　蓝龙的速度依旧是极快，双方之间的距离在过了雨林之后就开始不断的拉近，足足飞出了将近百里之后，蓝龙终于是撵上了众人。

　　他张开了巨嘴，咆哮道：“小家伙，将身上的寒系宝物交出来，本座可以既往不咎，给你们一个体面的结果。”

　　嬴乘风等人一怔，这才明白这头蓝龙为何要追上来的原因。

　　他竟然是在觊觎嬴乘风身上的寒冰器灵。

　　不过，众人的脸上都是泛起了一丝淡淡的笑意，这玩意就算是给你，你也要有福享受才行啊。

　　“吼……”金刚王怒吼道：“老家伙，赢了我们，东西就是你的了。”他抬头，一脸期望的瞅着嬴乘风。

　　嬴乘风缓缓点头，终于是双手一松，金刚王的身体顿时朝着地面摔了下去。

　　蓝龙在后方一看，不由地放声狂笑，他还以为嬴乘风是放弃同伴，想要利用金刚王来吸引他的注意，并且拖延他追击的时间。

　　不过，那家伙虽然可恶，但又如何及得上宝物吸引人。只要他追上嬴乘风，将宝物抢夺来了，那时候自然有时间慢慢的与这头不会飞行的小家伙玩耍。

　　正当他嘴角含着不屑的冷笑，从金刚王的上空飞过之时，心中却是突兀的生出了一丝警兆。

　　随后，他感到了一股澎湃的巨力从下方笔直的冲了上来，那力量强大无比，竟然产生了一种刺耳的尖锐呼啸声。

　　他的目光一瞥，顿时看到了一颗巨大的如同小山般的石块飞上了天空，并且以闪电般的速度朝着他直奔而来。

　　蓝龙心中一惊，他竭力的扭动着身躯，堪堪的躲开了这块巨石的攻击。

　　虽然龙躯十分强大，但也不可能莫名其妙的去与这种巨石死磕啊。

　　“呼……”

　　又是一道凌厉的巨石砸了上来，其速度和准头竟然比第一块还要出色。

　　蓝龙大惊失色，他已经顾不得去追击嬴乘风等人了，而是竭尽全力的开始躲避。但是，紧随着这块巨石之后的，竟然是更多的巨石，那一块接一块，就像是在下方有着一个巨石连环炮似的，源源不绝的将巨大石块抛了上来。

　　远方的嬴乘风等人早就是停了下来，他们同样膛目结舌的看着这一幕。

　　“这，这也太夸张了吧。”寇明喃喃的道：“金刚王是怎么做到的。”

　　这些巨石每一个都是大如假山，其表面嶙峋起伏，尖锐无比。这样的石头找到一两块很容易，但是此刻飞上来的数量起码也超过百来块了。

　　金刚王是在哪里找到如此之多的合手巨石啊。

　　“走，下去看看。”嬴乘风同样的疑惑不解，他大手一挥，带着众人向下方飞去。

　　片刻之后，他们已经来到了地面上，顿时看到了让他们惊骇的一幕。

　　金刚王并没有变身为金刚巨人，他只不过是抬起了两只手，而那两只手上每隔一秒就会凝聚出一块巨石。而且，金刚王手臂根本就不曾动弹，这巨石就已经是如同炮弹般的冲了上去。

　　三个人面面相觑，无不是在心中羡慕妒忌。

　　大地之宠儿果然不能以常理度之，这一手绝技，肯定也是大地赐予的特殊力量之一，他们就算是想要学习，也是绝无可能的。

　　金刚王回头，向着众人一笑，道：“看我的。”

　　他似乎是玩的兴起，陡然张开了嘴，一口气喷了出来。

　　顿时，在他的头上开始缓缓的凝聚着一块特别巨大的石头。

　　这块石头不断膨胀，最后竟然达到了长宽高均有十丈左右的恐怖地步。

　　看着这个石块，众人的心中都是凉飕飕的。别说是嬴乘风和寇明了，哪怕是霸王见到了之后，也是忍不住有些腿脚发颤。

　　随后，金刚王怒喝一声：“去。”

　　这块特别巨大的石头顿时冲天而起，朝着那已经变得有些狼狈的蓝龙飞去。

　　蓝龙见了这块石头，亦是忍不住倒抽了一口凉气。他拼命的闪动着身躯，宁肯被其它石头砸中，也不能被这家伙碰到啊。

　　下一刻，这块石头顿时从蓝龙的身侧冲上了天空。

　　下方嬴乘风等人不约而同的叹了一口气，没有砸中蓝龙，真是有些遗憾。

　　可是，就在此时，那已经飞上了天的巨石却像是突然通灵了一般，在虚空中悬浮了那么一瞬间，就以更加快捷的速度朝着蓝龙压了下来。

　　蓝龙已经躲避了百多块石头，对于这东西也有了一些经验，可是，他万万没想到，这一次的危机竟然不是来自于下方，而是来自于头顶之上。

　　等他有所察觉之时，那巨石已经砸到了他的胸腹之间，哪怕他想要躲避，也是万无可能了。

　　“轰……”

　　那一块特别巨大的石头狠狠的砸中了龙躯。

　　蓝龙的身体就算是再强横，但是在天地伟力所凝聚的石块面前，也是无法抗衡的。

　　瞬间，他的胸腹间出现了一个巨大的豁口，大量的龙血从天空中飞洒而下，那坚硬的龙鳞在巨石的轰击下脆弱的不堪一击。

　　这还是他在关键时刻躲避了一下，仅仅让巨石从胸腹间擦身而过的缘故。若是直接让巨石砸中，那么怕是连砸成两截都有可能了。

　　“好。”

　　嬴乘风大赞一声，他从未想到过，金刚王的巨石竟然有着如此神威，简直就是比金刚巨人更加的夸张。

　　“吼……”

　　蓝龙狂吼一声，他的身上蓝色波纹激荡，下一刻就被一团蓝光所笼罩。

　　紧接着，他的身体变得虚幻了起来，骤然消失在原地。

　　“呼呼……”

　　又是两块巨石从他的身体上穿透，并且飞向了半空，但可惜的是，它们所穿透的，只不过是一团残影罢了。


第223章金刚寻宝

　　金刚王惊咦了一声，他高举着的双手虽然再度凝聚出了两块巨石，但张头张脑的望了半天，愣是没有发现攻击目标。

　　嬴乘风心念一动，伸手将深藏在空间袋中的头饰取了出来。

　　此物在他专心于锻造之道后，已经有很长时间未曾使用了。但是此刻既然能够派上用处，他也不会矫情不用。

　　戴上了头饰，灵力源源不绝的涌入其中。

　　顿时，在嬴乘风的脑域之中出现了一副更加广阔的虚拟影像。

　　这件头饰也不知道是哪位大能锻造而成，从嬴乘风尚未晋升灵师之时，到如今他的实力已经达到了大公爵境界为止都能使用。

　　这种在任何实力都能够运用，并且随着实力不断提高而感应范围也随之更加广阔的灵器，简直就是不可思议。哪怕是丹炉器灵都无法说出此物的来历，并且对于此物的神效赞不绝口。

　　精神意识迅速的蔓延了下去，仅仅是片刻间，方圆十里之地的任何地方都在他的精神意识监控之下了。

　　豁然，他抬起了头，伸出了一只手搭在了金刚王的手臂上。

　　手指微微用力，已经将他的手臂调整到了另一个角度，随后他轻声道：“在这里，放。”

　　金刚王的眼眸一亮，他高呼一声：“好咧。”

　　那两只手上的巨石顿时弹射而起，呼啸着向嬴乘风所指点的方向冲击而去。

　　虽然金刚王在那个方向并没有看到什么异常的地方，但是他对嬴乘风的话却是信心十足。这两颗石弹蓄势待发，闪电般的冲入了一片云雾之内。

　　“吼……”

　　巨大的吼叫声陡然响起，那片云雾翻腾了起来，并且化作了蓝龙。

　　金刚王裂开了大嘴，他双手不停的释放着石弹，每一颗石弹都是如此的凌厉难挡。

　　张牙舞爪的蓝龙在被石弹又打中了三次之后，终于是尾巴一摆，狼狈万分的朝着远方逃遁而去了。

　　看着他逃离之时的模样，众人都是哑然失笑。

　　这家伙追赶众人之时，来势汹汹，简直就是不达目的誓不罢休。但是，在金刚王的石弹攻击之下，最后却是虎头蛇尾的狼狈而逃。

　　这番经历肯定会成为他一生中最为深刻的记忆。

　　霸王突地拍了拍脑袋，道：“哎呦，刚才只顾着看热闹了，竟然忘记联手将这家伙宰掉留下来。”他遗憾的道：“这条蓝龙实力强悍，身上肯定有着不少宝贝，若是将它宰了，我们肯定大有收获。”

　　寇明翻了一个白眼，道：“霸王兄，这条巨龙可是王级强者啊，你怎么连王级强者的主意都打了。”

　　霸王嘿嘿一笑，道：“我们四个人联手，难道还搞不定一个王级巨龙么。”

　　嬴乘风心中微动，目光从他们的脸上一一扫过，心中感慨万千。

　　以前他们四个人在王级强者的面前，简直就像是会被人随手捏死的蝼蚁一般孱弱。

　　可以说，如果在一年前遇到了王级强者，他们唯一的办法就是祈祷对方不要赶尽杀绝。那时候，别说是抵抗了，就算是想要逃走都做不到。

　　可是如今，他们竟然连这等级数的强者也可以谋求布局斩杀了。

　　仅仅一年时间，他们就已经进步到了这等境界。

　　轻叹了一声，嬴乘风道：“走吧，我们在炼狱中逛逛，看看龙族们的试炼是什么样的。”

　　“是。”

　　众人应了一声，朝着雨林相反的方向而去。

　　半日之后，众人越走越是惊讶。

　　自从离开了雨林之后，他们就来到了一处荒地之中。

　　在这里，似乎没有任何生命的存在，除了荒凉的大地之外，还是荒凉的土地。而且，随着众人的深入，他们都感受到了一股浓郁的死气。

　　“这又是什么该死的地方。”霸王扰着头皮，埋怨道：“龙族炼狱中怎么尽是一些垃圾地方啊。”

　　嬴乘风哑然失笑，他目光一转，突地道：“金刚王，你有什么发现么。”

　　金刚王收回了眺望远方的目光，道：“赢大师，我似乎感应到了，在那个方向有什么东西在吸引着我。”

　　寇明的眼眸立即亮了起来，他喜道：“金刚王乃是大地之宠儿，既然有东西在吸引他，肯定是大地恩赐的宝物。”

　　嬴乘风微微点头，他闭上了双目，精神力量尽情的涌入了头饰之内，瞬间，那精神意念在头饰的辅助之下，开始了十倍的扩张。

　　片刻之后，他睁开了双目，道：“前方不再是荒地了，那里是一片草原。”他停顿了一下，道：“那里的生机极为旺盛，与这片区域形成了鲜明的对比。”

　　寇明一愣，他犹豫了一下，道：“大师，您的意思是，这里土地中的生命力量被那一片区域抽空了？”

　　嬴乘风沉吟了一下，道：“我无法肯定，但金刚王既然感应到了那里的异常，我们就过去看看吧。”

　　他率先抬起了脚，大步流星的朝着前方走去了。

　　虽说众人的身上都有着光明之翼，但是驱使这东西飞行的目标实在是太大了一点。特别是在天空中飞行之时，就像是顶着三只十万瓦功率的大灯泡般十分的惹眼。

　　当然，其中最主要的原因，还是金刚王十分讨厌双脚离地的感觉。所以，嬴乘风等人并未飞行，而是在地面上快速赶路。

　　正如嬴乘风所言，在一个时辰之后，他们看到路面上逐渐的多出了一片片旺盛的草地。这些草地长势喜人，其中最高的地方甚至于已经可以将人头都给淹没了。

　　众人默默的感应着，他们惊讶的发现，这里的生命力量之旺盛，确实是达到了一个十分夸张的地步。

　　如果整个小世界的生命力量都是如此也就罢了，但是在来到这片地方之前，他们分明就走过了一处荒无人迹的死地。

　　两者对比之下，自然是让人心中存疑了。

　　金刚王越走越快，豁然，他加大了步伐，超过了嬴乘风，快步朝着某一个方向疾驰而去。

　　嬴乘风等人对望了一眼，都闪过了一丝惊喜之色。随后，他们不约而同的撒开了腿，向着前方追了过去。

　　金刚王似乎已经忘记了身后的众人，他的双脚如同风火轮般的跨越着，每一次跨越都是数丈的距离，转瞬间就已经将众人远远的拉开了。

　　嬴乘风心念一转，他并没有阻止金刚王，而是将光明之翼取出，并且飞上了半空。

　　霸王和寇明都是有模学样，特别是霸王，虽然他与金刚王同样都是精灵兽的一员，但是掌握了风系力量的他，却更喜欢在空中飞行。

　　此时，霸王取出了巨斧，轻轻的一挥，顿时飞出了一道罡风，就像是在众人的身后安装了一个推进器似的，让他们的速度骤然飙升了起来。

　　然而，再过片刻之后，嬴乘风三人惊讶的发现，哪怕他们全力以赴的飞行，但依旧无法拉近与金刚王之间的距离。而且，这家伙的速度似乎比先前更快了一筹，并且还有着越来越快的趋势。

　　虽然他们都知道，金刚王乃是大地之宠儿，但是宠成这等模样，也太夸张了吧。

　　又过了一个时辰，众人悲哀的发现，他们终于失去了金刚王的踪迹。这家伙似乎被某种东西勾引的连魂魄都没了，所以发疯奔行，直至不知所踪。

　　不过，因为金刚王与嬴乘风之间神秘契约的关系，所以他能够清晰的感应到对方的存在，也就不会太担心。

　　而不知为何，霸王和寇明亦是紧随着嬴乘风而行，似乎对金刚王的失踪并不着急。

　　看了眼他们淡定的表情，嬴乘风心中隐隐的有所明悟。

　　虽然金刚王一直以来都没有在人前表现出与自己的主仆关系，可是在一些小动作和某些事件上，却已经被人看出了一些端倪。

　　特别是自己的追随者，更是猜出了一些东西。

　　豁然，嬴乘风的眼眸一亮，动作稍稍的僵直了一下。

　　寇明连忙问道：“大师，怎么了？”

　　“金刚王停下了。”嬴乘风并不隐瞒，他微笑道：“这家伙，终于舍得停下来了。”

　　霸王裂开了大嘴，笑道：“好极了，我们快点去看看，金刚王究竟发现了什么宝贝。”

　　众人兴致勃勃的向前赶去，能够让金刚王如此失态的东西，肯定是稀世奇珍，别说是嬴乘风等人了，就算是在空间袋中待着的丹炉器灵都开始好奇的嚷嚷了起来。

　　霸王连续挥舞着巨斧，制造出一阵阵的罡风，裹着众人快速前进。

　　这一次他异常的卖力，就算是先前被蓝龙追击之时，也没有如此出力过。

　　“轰……”

　　正在众人拼命飞行之时，前方突兀的传来了一道惊天动地的爆破声，似乎连整片大地都为之颤抖了一下。

　　随后，强烈的冲击波从前方如同狂风暴雨般的轰击而至，哪怕是霸王释放的罡风，都有些抵挡不住了。

　　嬴乘风等人心中一惊，定眼看去。

　　只见远方一道巨大的泥石流冲天而起，那无尽的泥土飞上了天空，随后又像是下雨般的铺天盖地的砸了下来。

　　面对这气势汹汹的漫天泥石，嬴乘风等脸色一变，他们立即是转身就走。

　　如果是普通的泥石流，他们自然不会在意，可是，在这一片泥石流中，却蕴含着一种令人心悸的恐怖力量。

　　嬴乘风等人虽然实力不错，但也绝对不喜欢没事冒险。

　　此刻，还是暂避锋锐为上，众人身形一转，纷纷向后退去。


第224章天极磁石

　　“轰，轰，轰……”巨大的泥沙流狠狠的砸到了地面之上，发出了震耳欲聋的轰然巨响。

　　在这一片草原之上，本来长着人高的草群，整个草原中透着一股勃勃生机。

　　但是，当这一片泥沙流落下之后，哪怕是再旺盛的生机也被砸了个一干二净。

　　放眼望去，整个大地上一片土黄色，所有的野草都被泥沙流毫不留情的给推平了。而在这一片黄色的正中，一个高大的身影正呆呆的站在原地，似乎是被什么东西所禁锢而无法动弹。

　　嬴乘风等人的脸色微变，他们自然认出，那道人影正是金刚王。

　　做为大地之宠儿，金刚王不会被泥沙流淹没，自然不会让人奇怪。但是，此刻他的表现就让人不解了。

　　“主人，我们怎么办？”霸王扰了一下头皮，非常干脆的将这个问题推给了嬴乘风。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“过去看看。”

　　无论金刚王面对着的是什么东西，他也要亲眼见上一次才放心。

　　三个人挥舞着光明之翼飞到了半空中，小心翼翼的朝着中心区域靠近着。不过，仅仅是片刻之后，他们就看出了金刚王发呆的缘故。

　　在金刚王的面前，不知何时竟然多出了一个巨大的深坑。

　　在这个深坑之内，静静的躺着一颗黝黑的石头。这块石头就仿若是世界上最深的黑洞，透着一股摄人心神的力量。

　　嬴乘风等人的目光紧紧的锁定了这颗石头，他们的心脏大力的跳动着，身不由己的缓缓靠近。

　　然而，就在他们到达了一定范围之时，身上陡然一僵，随后被一股大力包裹住了，然后被这股力量拉扯着他们飞快的向这块黑色石头冲去。

　　陡然遭遇变故，他们三人立即惊醒过来。

　　体内真气流转，他们将真元毫无保留的输入到了光明之翼中。顿时，那光明之翼绽放出了璀璨的光芒，每一下挥动都能够产生出庞大的力量。

　　依靠着这股力量，他们三人的身形逐渐的稳定了下来。

　　目光一闪，他们看到了虽然站在深坑前，但却是若无其事的金刚王，不由地在心中百感交集。

　　不愧是天地之宠儿，只要是来自于大地的力量，那么对他的影响就是微乎其微。

　　拉扯的力量逐渐加大，任凭他们如何挥舞着光明之翼，也是被一点一点的朝着黑色巨石拉近着。

　　虽然他们还不知道这是什么东西，但只要用脑袋想一想，就明白这玩意肯定不是好货。

　　嬴乘风轻哼一声，他心念一转，寒冰器灵顿时释放出了领域。那一股神奇的力量弥漫开来，将三个人同时笼罩住了。

　　众人的心中刚刚一松，但立即就是脸色大变，眼中更是有着掩饰不住的惊骇之色。

　　因为他们都感觉到了，一直以来，几乎就是无所不能的领域之力似乎也受到了巨大的影响。

　　也不知道这颗黑色巨石释放出来的是什么属性力量，那力量竟然连领域也能够加以影响。虽然此时寒冰领域将众人守护住，并且可以让众人轻易的脱离此地。但是，他们却清晰的感应到了，寒冰领域的外端正受到这股力量的影响而发生了微妙的变化。

　　似乎整个领域也有着被这股力量拉扯过去的趋势。

　　一旦有此发现，众人不由地面面相觑，就连嬴乘风都在心中打鼓，要不要远离此地了。

　　豁然，金刚王伸出了一只手，朝着嬴乘风等人的方向轻轻一挥。

　　顿时，那股诡异的力量就此消失了。

　　嬴乘风心中一喜，尝试着让寒冰器灵收起了领域之力。果然，那股强大的拉扯力量消失了。金刚王就如同一座巍峨的高山，将这股力量尽数的拦阻在外。

　　“金刚王，这是什么东西。”

　　嬴乘风一个箭步上前，来到了金刚王的身边，他盯着这颗巨石，沉声问道。

　　金刚王想了想，苦恼的道：“我也不知道这是啥玩意。”

　　嬴乘风一怔，寇明翻了个白眼，霸王却是磕巴了一下嘴巴，但怎么也不敢出口埋怨。

　　似乎是发现了众人的怨念，金刚王连忙道：“我只是感觉到此物的存在，并且觉得它是个好东西，但究竟是什么，我还真不知道。”

　　嬴乘风上上下下的打量着金刚王，那目光颇为怪异，直到这家伙的头皮隐隐发麻之时，他才道：“金刚王，想不到你还有着寻宝鼠的天赋啊。”

　　金刚王愣了一下，尴尬的摇着头。

　　豁然，嬴乘风的脸色微变，他手腕一抖，从空间袋中将丹炉器灵取了出来。

　　一股雾气从丹炉内凝聚而成，正是丹炉器灵，它睁圆了双目，死死的盯着巨坑下的黑色石头，口中喃喃的道：“不可能，不可能，天下间怎么还真有此物。”

　　嬴乘风的心中一动，道：“器灵兄，你认得此物。”

　　丹炉器灵重重的一点头，道：“我虽然从未见过，但却绝不会认错的。”他的目光中透着欣喜之色，道：“此物应该是天极磁石，乃是阴阳两极同体的天地奇珍。”他板着手指头，似乎是在计算着什么，半响之后，他道：“此物的珍贵无以伦比，乃是天生的神物，纵然是众神见到此物，也会为之眼红的。”

　　嬴乘风等人对望了一眼，虽然他们并不知道天极磁石是什么东西，但是，能够让神灵也为之眼红的东西，肯定是绝世奇珍。

　　丹炉器灵拍了一下脑门，道：“嬴乘风，你的那面盾牌呢。”

　　嬴乘风心中微动，手腕一翻，顿时将狼王之盾取了出来。

　　这面盾牌刚刚取出，那盾面上的狼王顿时活灵活现的跳了出来。不过，狼王的目光在第一时间就盯住了那块黑色巨石，就仿佛是磁铁的两极一般相互吸引。

　　在狼王的眼眸中，透着难以掩饰的贪婪之色，这块巨石对于它的吸引人无疑是最大的。

　　金刚王瞅了眼狼王，他裂开了大嘴，道：“想要采集这块巨石，并不容易吧。”

　　丹炉器灵嘿然一笑，道：“这是神物，哪怕是普通领域的力量也会被它扭曲。嘿嘿，一般来说，能够采集天极磁石的，都是真正的神灵。”

　　嬴乘风的眉头大皱，道：“那现在怎么办。”

　　若是让他们看着如此神物放在这儿却无法采集的话，那么会让人活活郁闷死的。

　　丹炉器灵摆了一下手，道：“别急啊，如果是其他人当然无法采集，但是……”他用手一点金刚王，道：“有这个大个子在这里，就绝对没有问题。”

　　嬴乘风等人的眼眸微亮，这块巨石是金刚王发现的，而且他只要一挥手，就能够将这块巨石的力量隔绝。

　　这应该是大地赋予他的特殊能力，那么凭借这种能力，自然也能够采集巨石了。

　　金刚王裂开了嘴，笑道：“你要我如何做。”

　　“很简单，将它拿起来，用你的力量封印它的磁性之力，然后送入我这儿。”丹炉器灵的喉头耸动着，这副模样像极了看见美丽裸女的色狼。

　　或许，对于这家伙而言，那些尚未锻造过的天地瑰宝，才是它最为宝贵的东西。

　　金刚王点了一下头，他迈开了大步，直接跳入了深坑之内。

　　一旦金刚王离开之后，众人的身体都是微微一动，身不由己的向着前方踏前了几步。而那丹炉更是不济，“呼”的一声飞了起来。伴随着丹炉器灵的大呼小叫声中，朝着巨石冲去。

　　嬴乘风伸手一拉，稳稳的将丹炉操在手中。

　　丹炉器灵长吁短叹了半响，看它那担惊受怕的模样，众人就知道，如果它真的被那块巨石吸过去，只怕下场会相当的不妙。

　　可是，金刚王从高空中跳下，却像是一点儿也不曾受到这股力量的影响。他大步流星的来到了巨石之旁，伸手在上面拍到了两下。

　　于是，那令人恐惧的强大拉扯力量顿时消失的无影无踪了。

　　见到了这一幕，众人不由地都是暗中感叹。

　　真是天生万物，必有所克。一物降一物，毫无道理可言。

　　丹炉器灵伸手一点，竟然是主动的脱开了嬴乘风的手，“呼”的一声冲了过去，片刻之后，它跳到了金刚王的身前，迫不及待的道：“将它放进来，快点啊。”

　　金刚王瞪了它一眼，但还是老老实实的将这块巨石放入了丹炉之内。

　　丹炉器灵放声大笑，那笑声中有着说不出的欢喜的味道。

　　随后，它跳到了嬴乘风的手上，道：“我要对这件神物进行初步的炼化，一个月之后，我再帮你升级狼王之盾。嘿嘿，你放心……”它信心满满的道：“那盾牌提升之后，其威能肯定不会比你另外两件半神器逊色的。”

　　嬴乘风轻轻的点头，拍了拍狼王之盾，狼王器灵亲昵的舔了一下他的手掌，显得欢喜异常。

　　金刚王哈哈一笑，他正待说话之时，脸色却是微微一变，转头向着远方望去。

　　那里，陡然间腾起了一片巨大的沙土风暴，这风暴轰隆隆的向着此地席卷而来。

　　而更加让人感到恐怖的，则是在风暴中所弥漫着的一股庞大气息，这股气息雄厚而凝实，竟然是比那条蓝龙和吉利菲尔德还要更胜一筹。

　　“吼……”

　　惊天动地的巨吼声从风暴中响起，这是龙吟之音，震撼人心的强大音波威压。


第225章披着羊皮的狼

　　“龙族强者。”金刚王的眉头略皱，不满的道：“怎么到哪里都能够碰到这些家伙。”

　　嬴乘风哭笑不得的道：“金刚王，这里是龙族炼狱，遇到龙族并不奇怪吧。”

　　金刚王嘀咕道：“可是我们遇到的龙族都是王级强者，那些试炼的龙族又跑哪里去了。”

　　嬴乘风微怔，这倒是有些奇怪了。

　　既然此地是龙族的试炼之地，那么进入其中的，应该是龙族中尚未完全成长起来的天才。可是，他们进入之后，却接连遇到了两只达到了巅峰王级的龙族，真不知道他们是运气太好了，还是太差了。

　　金刚王远眺前方，突地冷哼一声，他抬起了一只脚，轻轻的一跺地面，口中道：“定。”

　　随着他的这句话出口，那漫天飞扬的沙土顿时有了一瞬间的停滞，随后，它们就这样飘落下来，静静的躺在了地面之上。

　　似乎在这一片大地上突然多出了一股巨大的吸力，竟然将它们吸附在土地之上。

　　烟雾沙尘迅速淡去，众人顿时看到了一只庞然大物正快速的朝着此地奔行而来。

　　这，竟然是一头巨大的地行龙。

　　地行龙在龙族中并不是特别强大的存在，因为它们没有天生的翅膀，除非是修炼到极高的境界，否则根本就无法飞行。

　　但是，地行龙在某些方面却是拥有着独一无二的天赋。哪怕是龙族中的强者，也很少有人愿意与同阶的地行龙进行生死搏杀。

　　那是因为地行龙乃是土属性的龙族，它们虽然失去了飞翔在空中的能力，但是却得到了另外的补偿。它们的体积庞大，皮坚肉厚，生命力量之长，更是所有龙族之中最出色的。而更让人头痛的，则是它们的恢复能力。

　　可以说，每一头地行龙都拥有着不死之身，它们的天赋和金刚王极为相似，能够从大地之中汲取力量来恢复自身的伤势和力量。

　　这种恢复速度虽然不可能达到金刚王那样的夸张，但是放眼天下，能够拥有如此能力的生物，却也是屈指可数了。

　　“吼，你们是什么人。”地行龙停下了庞大的身躯，冷然的目光扫过了众人，特别是在金刚王的身上停留了更长的时间。

　　嬴乘风微笑着上前，道：“阁下，我们是无意中卷入这片空间的落难者。”他脸上笑容可掬，道：“如果我们打扰了阁下的休憩，愿意立即离开。”

　　这里毕竟是龙族的地盘，嬴乘风可不愿意与他们死磕，所以一时的示弱也就不算什么了。

　　地行龙冷然的目光从嬴乘风的身上移开，再度落到了金刚王和他身周的地面之上。

　　嬴乘风的脸色微变，他隐隐的觉得，这条该死的地行龙似乎是发现了什么。今日之事，怕是很难就此善了。

　　果然，这条地行龙张开了巨口，轰隆隆的道：“在这个坑洞内，你们发现了什么？”

　　嬴乘风脸上笑容不改，道：“我们什么也没有发现。”

　　“放屁。”那地行龙双目圆睁，道：“本座在百里之外，都能够感应到此地的能量波动。哼，你们发现了什么宝物，快点儿拿出来。”

　　嬴乘风的嘴角抽搐了两下，但是还没有等他开口之时，金刚王就冷冷的道：“就算我们发现了什么，又与你何干。”

　　地行龙狂笑道：“这里是龙族的试炼之地，所有的宝物都是我们龙族的。哈哈，就算是你们，也是我们龙族试炼的猎物。”

　　嬴乘风就算是休养再好，此时也是忍不住泛起了浓烈的杀机。

　　那地行龙却是恍然不觉，他瞅了眼坑洞，道：“真是让本座好奇，你们是如何找到此地的。嘿嘿，本座在此坐镇了数百年，却从未发现在这里还隐藏着宝物啊。”

　　嬴乘风心中冷笑，就凭你一头区区的地行龙，又如何能够与大地之宠儿相比。

　　金刚王冷哼一声，道：“此物是我发现的，而且被我取到，那就是我的。”他的目光阴冷，道：“你若是想要动手抢夺，那就来试试吧。”

　　“好。”地行龙气得七窍生烟，道：“既然你们找死，我就成全你们。”

　　在龙族炼狱之中，类似于嬴乘风等尚未达到王级强者的异族，都是龙族年轻一代中的猎物。

　　一般而言，在炼狱中驻守的王级龙族们，都会尽可能的避免屠杀这些猎物。但是，当这些猎物驴蠢的挑衅王级尊严之时，他们也会毫不留情的将这些不开眼的东西彻底抹杀。

　　地行龙张开了大口，在那巨大的嘴巴中，一个石块竟然是从无到有的凝聚了出来。

　　嬴乘风看得是眼睛一热，强大的土系生物似乎都有着这种特殊的本领，能够凝聚出让人头痛的石块攻击。

　　“呼……”

　　石块带着凌厉的呼啸声冲向了金刚王。

　　然而，金刚王的脸上却是闪过了一丝不屑的冷笑，他甚至于没有举起双手防御，就是任由这强大的石块砸在了他的身上。

　　嬴乘风等人的心中一惊，虽然他们都知道，金刚王绝对不会托大，但是看到了这一幕，却还是有些担忧。

　　不过，大地之宠儿果然是名不虚传，任何来自于土系力量的攻击，都无法对他造成伤害。

　　那恐怖的，比金刚王的身体还要大上一圈的石块狠狠的砸在金刚王的身上。可是，这石块在碰到他体表的那一刻顿时碎裂开来，化作了无数碎泥洒落了一地。

　　“咦……”

　　地行龙惊咦了一声，它瞪圆了双目，那双冷然的目光中终于有了那么一丝的凝重。

　　半响之后，他沉声道：“你是什么人。”

　　金刚王头一仰，傲然道：“你管不着。”

　　地行龙勃然大怒，他怒吼道：“适才本座身周的沙暴突然消失，也是你的手段么。”

　　金刚王哈哈一笑，道：“你这笨蛋才知道啊。”

　　地行龙双目一翻，陡然间喝道：“你，莫非是大地之宠儿？”在他的话声中，竟然有着一丝微微的颤音，似乎是极度的惊喜。

　　金刚王傲然道：“不错，那又怎样。”

　　他既然展现了种种神通，那么被人认出身份，无疑是迟早的事情。既然如此，他也就不再隐瞒了。

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”地行龙狂笑了起来，道：“大地之宠儿，真是天助我也。”他的眼眸中陡然间凶光闪烁，厉吼道：“本座被困于巅峰王级近千年，一直无法踏出神道第一步。嘿嘿，但若是我吃了你，并且得到大地之力的眷顾，那就肯定能够踏足神道了。”

　　嬴乘风等人脸色微变，他们立即明白，这一次与地行龙遇到，绝对是不死不休了。

　　先前那条蓝龙虽然可恶，但双方毕竟没有解不开的死结。当金刚王展现出了可以与之匹敌，甚至于是超过对方的力量之后，蓝龙最终还是知难而退。

　　可是，这地行龙就不同了。

　　他竟然是想要吞噬金刚王，窃取他身上来自于大地的恩宠力量。

　　这是真正的无法解开的死结，要么是金刚王被地行龙吞噬，要么，就是他们将地行龙斩杀。

　　除此之外，再也没有第三条路可以走了。

　　这是一个没有选择余地的选择题，嬴乘风双目一瞪，他厉喝道：“动手。”

　　既然知道了结果，嬴乘风自然是当机立断，毫不犹豫的出手了。

　　伸手一扬，一股寒气顿时弥漫了出去，瞬间就将这一片区域笼罩住了。

　　寒冰器灵，竟然是在第一时间就将领域的力量发动了。

　　霸王厉吼一声，抽出了巨斧，他在瞬间就挥舞了上百下。无数细小的风刃瞬间凝聚，并且在半空中形成了一个粗大的，几达十丈的风刃。而且，因为这个风刃是在寒冰领域中形成的，所以风刃的刃口之处，透着一层薄薄的冰霜。

　　这是寒冰器灵认可了霸王的身份之后，给他附加的威能。

　　“呼……”

　　巨大的风刃朝着地行龙斩去，那风刃强大无比，竟然是生生的砍入了地行龙的身躯，那坚若铁石的龙鳞和龙肉就像是纸糊的一般，根本就无法抵抗。

　　霸王的眼眸一亮，他当然明白，之所以有着如此可怖的效果，其实寒冰器灵所附加的力量才是真正的关键所在。

　　不过，他可不会因此而有所客气。一道道的风刃迅速的释放了，重重的落到了地行龙的身上。

　　寇明取出了骑士大剑，他并没有上前，而是来到了嬴乘风的面前，将他挡在了身后。

　　做为嬴乘风的追随者，他首先想到的就是保证嬴乘风的安全。

　　而金刚王则是狂笑一声，他举起了双手，巨大的石块迅速的成形着，如同机关枪一般的朝着地行龙轰击而去。

　　仅仅是片刻间，众人手段齐出，务必要将这头该死的巨无霸当场斩杀。

　　“吼，吼……”

　　地行龙痛苦的吼叫着，他在猝不及防之下，瞬间受到了重伤。

　　他想要反击，但是身体周围却弥漫着一股股凌冽的寒意。在这些寒意的侵蚀之下，他根本就很难释放出反击的手段。

　　至此，他才惊骇的发现，对方身上的气息虽然并不强大，但却绝非如同外表般的孱弱。

　　这些人，乃是一批披着羊皮的狼。


第226章超级凶器

　　“吼……”充满了愤怒的吼叫声不停的从地行龙的口中爆发了出来。

　　而几乎与此同时，从大地中更是源源不绝的涌出了一丝丝强大的力量进入了他的身体，于是，那被割裂的伤口开始恢复，很快的就变成了一条细细的血线。

　　在霸王所释放的风刃之中，几乎每一道风刃都带着一丝寒冰领域的力量。

　　那可是半神之力，对于王级强者造成的伤害可想而知。可是，纵然是这种强大的力量，在大地伟力的面前，却也被轻易的破解了。

　　这就是地行龙最可怕的地方，他的恢复能力和强悍的生命力，哪怕是同阶的强大龙族也要感到头痛的。

　　而金刚王的巨石虽然不断的打在他的身上，但是这东西对于他造成的伤害似乎是微乎其微。

　　能够将蓝龙打得狼狈而逃的巨石攻击，在面对地行龙的时候，却失去了那巨大的威慑力量。

　　“啪……”

　　地行龙厉吼着，抬起了自己粗大的巨腿，朝着霸王狠狠的踩了过去。

　　虽然他最想吞噬的乃是金刚王，但是如今霸王对他的伤害无疑是最大的，若是任由这家伙肆无忌惮的释放风刃，地行龙的身上可没有那么多的宝贵龙血可流啊。

　　霸王身形一晃，迅速的躲开，同时催发巨斧，一道道风刃接连不断的释放。

　　对方虽然能够不断的恢复，但他却能够释放出更多的风刃。只要有领域力量的加持，他就有信心，能够生生的磨死对方。

　　然而，这头地行龙能够晋升为巅峰王级，自然有其过人之处。

　　他朝着霸王瞪了一眼，一股诡异的力量顿时从他的身上释放出来。

　　正在后退的霸王突然觉得身体一沉，竟然是身不由己的跌坐在地。这一刻，似乎有着一座高山突兀的出现在他的身上，将他压制的动弹不得。

　　这是王级地行龙的另一种天赋能力，重力。

　　那强大的重力压身，纵然是霸王都无法挣脱。

　　嬴乘风的脸色微变，他竭力的催动器灵领域之威。可是他惊骇的发现，寒冰领域似乎天生就被土系力量所克，对于这头地行龙的威慑能力远不如其他强者。所以，当地行龙释放重力攻击之时，寒冰领域的力量竟然是无法化解。

　　地行龙狂笑一声，他再度抬起了巨腿，朝着霸王重重的踏了下去。

　　如果让这一脚踏实了，那么纵然是以霸王的精灵兽之躯，怕是也要丢掉半条性命。

　　可是，就在此时，一只巨大的，比地行龙的巨腿还要更大几分的手掌伸了过来。这只手掌一把就拽住了巨腿，随后一道惊天动地的爆吼声如同雷霆般的炸响。

　　“起。”

　　那地行龙庞大的身躯竟然被这一只手掌给硬生生的拔了起来。伴随着刺耳的尖锐啸声，地行龙重重的被甩出了百丈之外。

　　地面传来了一阵轻微的震荡，就像是大地也承受不了这种轰击而发出了细微的呻吟。

　　金刚王已经化身为金刚巨人，那长达数十丈的身躯挺立在嬴乘风等人的面前，居高临下的看着地行龙。

　　在地面上打了一个滚，地行龙陡然站了起来，他的眼眸中充斥着掩饰不住的怒火。

　　被人抓住摔了出去，这对于地行龙来说，是一种无法容忍的侮辱。

　　他狞笑一声，身体微微的向下一沉，随后撒开了四肢，朝着金刚巨人冲撞而来。

　　地行龙在奔跑之时，就像是一座会移动的大山，将地面踩得轰隆隆作响。就凭那单纯的冲撞力量，就足以将任何强者踏成肉糜了。

　　可是，金刚王却是毫不畏惧，他同样的爆吼一声，迈开了大步，俯下了身躯，朝着地行龙奔去。

　　两只庞然大物狠狠的撞击在一起，就像是一头疯了的野牛和一名更加疯狂的巨人角力着。

　　“轰，轰，轰……”

　　地行龙的爪子，牙齿，尾巴不断的撕咬着抽打着巨人，而金刚巨人却是挥起了巨大的拳头，一下下的轰击在它的身上。

　　双方的每一次攻击，都能够在对方的身上留下一道深深的伤痕或者是一个巨大的坑洞。

　　可是，让众人感到惊叹和羡慕的是，他们身上的伤势同样在以非常快的速度恢复着。

　　虽然相比之下，金刚巨人的恢复速度更胜一筹，但这地行龙毕竟是王级强者，在位阶上高于金刚王。而且，他还是一头巅峰王级，只差那最后一步便能踏足神域了。这样的强者，纵然是领域的力量也无法将他完全压制。

　　所以，双方厮杀在一起，虽然是凶残暴戾，但一时间确实是难分高下。

　　霸王的身体抖了抖，在金刚王化身巨人与对方缠斗之后，他身上的重力压制才算是真正的解除了。

　　而嬴乘风的脸色并不好看，一直以来，他最强大的底牌之一，寒冰器灵的领域之威终于遇到了无法克制的强者。

　　这位只差一步就可以踏足于神道的巅峰王级地行龙，对于寒冰器灵的领域之威有着极大的抗性，哪怕嬴乘风让寒冰器灵将威能释放到极致，对地行龙的限制也是微乎其微。

　　仿佛是看出了嬴乘风的苦恼，丹炉器灵嘿然一笑，道：“嬴乘风，你不用伤心了。嘿嘿，半神器就是半神器，它们是给半神强者使用的装备。嘿嘿，你本人若是半神强者，使用半神器自然能够释放出毁天灭地的威能。但你只是一个大公爵，根本就没有资格使用半神器，单靠它的力量，还是有很大缺陷的。”它轻叹了一口气，颇为感慨的道：“器灵就是器灵，没有相应的强者使用，就很难达到同阶的高度。或许，唯有最顶尖的超品神器，才拥有与同阶生物强者比肩的实力啊。”

　　嬴乘风讶然的看了他一眼，丹炉器灵很少发出类似的感慨。不过，它的话也让嬴乘风明白了一件事。

　　若是想要将半神器的威能真正释放，那么自己的修为也必须要提升上去才行啊。

　　心念一转，嬴乘风的手腕一挥，一道红光顿时绽放了出来。

　　霸王枪，这件旷世凶器在晋升为半神器之后，嬴乘风就一直将其雪藏。

　　那是因为这家伙的凶威实在是太过于凌厉了，而且它在晋升半神器的那一刻，所吸引而来的天地之威远比寒冰器灵更胜许多。若是将它的凶威完全释放，天知道会引起什么不可测度的后果。

　　可是，此时见到金刚巨人和地行龙放手厮杀之下，他也顾不得那么多了。

　　红光一闪，整片天空和大地上的颜色顿时变了。

　　就像是这里突然被一层薄薄的红色空气所笼罩，就连众人的鼻端似乎都莫名其妙的多了一丝淡淡的血腥气味。

　　血色领域，这就是霸王枪在晋升之后所掌握的领域威能。

　　“啪……”

　　金刚巨人一拳击出，地行龙的身体微微一侧，虽然他的身躯极其庞大，但是移动起来却不见一丝累赘的感觉。

　　身形闪动间，这一拳并没有直接砸中对方，而是擦着它的毛皮划过，仅仅在他的身上带出了一道深深的血痕。

　　不过，以地行龙的体型而论，这样的小伤口简直就是微不足道。

　　它正是以这种方式在躲避金刚巨人的攻击同时寻瑕反击，巅峰王级强者的一举一动都有着无穷威能，虽然金刚王能够不断的汲取大地之力，可是巨人的身上也已经是伤痕累累了。

　　天赋的加成在绝对的位阶之差下，还是处于了下风。

　　如果此时的地行龙不是受到了寒冰器灵那无所不在的领域压制，或许此时的战斗已经结束了。

　　当然，金刚王以一个刚刚进阶大公爵没多久的圣兽身份，就能够与一位巅峰王级龙族强者厮杀如此之久，这样的成绩若是宣扬出去，足以让他名声大振了。

　　地行龙摇摆着身躯，他心中冷笑。

　　以伤换伤又如何，如果金刚王与他同阶的话，他根本就不会应战，而是在见面的第一时间就远远逃走。可是双方的阶位既然有着如此巨大的差距，他自然不肯善罢甘休了。

　　这是老天爷赐给他的机会，他一定要把握住。

　　然而，就在他满心喜悦之时，突然觉得不对劲了。

　　此时，他的身上虽然没有什么致命的伤口，但是零星的小伤口却也绝对不少。

　　金刚巨人毕竟是大地之宠儿，他若是想要一点儿代价都不出，那绝对无法置他于死地。所以，以伤换伤也就难以避免了。

　　不过，这些小伤口都被他控制在一定的范围之内，在大地之力的补充之下，无损大局。

　　但是，不知为何，当天地间突兀的被一片淡红色光泽笼罩之后，他身上的那些细小伤口就有了巨大的变化。

　　一些原本已经愈合了的伤口陡然破裂，而那些尚未愈合的伤口则更是恐怖。

　　大量的鲜血泊泊的流淌了出去，就像是在每一个伤口附近都有着一台抽血机，正不断地将他的鲜血和生命力量抽取一空。

　　地行龙心中一寒，他放声咆哮，身上气息涌动，快步的向着后方退去，似乎是想要脱离这一片红色区域。

　　但是，霸王枪所释放的血色领域在汲取了巅峰王级龙族的鲜血之后，却是陡然间暴涨了起来。

　　这一件超级凶器终于在世人的面前，露出了自己最为凶狠的锋利獠牙。


第227章屠龙

　　淡薄的红色领域不住的释放了出来，就仿佛是一张巨大的网，将地行龙牢牢的困于其中。

　　而事实上，在一个众人眼睛无法看到的世界中，那一丝鲜血被诡异的力量层层分解。这些力量变成了淡红色的气体，其中绝大部分都涌入了金刚巨人的体内，让他身上的坑洼伤口以一种令人难以置信的速度恢复着。

　　金刚巨人乃是金刚王的化身，是他汲取了大地的力量所展现出来的终端武力。

　　想要让巨人恢复，一般而言唯有不断的从大地之中抽取力量，才能够给这个恐怖的巨人提供源源不绝的战斗力。

　　可是，在这个领域之中，霸王枪器灵却是拥有着神奇的力量。能够从敌人的血液中抽取生命力量和精神力量灌输到巨人体内。让金刚王在汲取大地之力外，另外获得一种补充力量的途径。

　　不仅仅是金刚王拥有了极大的好处，就连嬴乘风等人都是受益匪浅。

　　如今的霸王枪器灵已经晋升半神器，可谓是灵智大开，对于嬴乘风和他麾下的那些人相当的照顾。

　　这弥漫在虚空中的血液被它转换为生命能量之后，也分润了一些给嬴乘风等人。

　　一丝丝异样的力量进入体内，顿时让人的精神为之一振，就连体内的真气流动也变得流畅了许多。

　　嬴乘风、寇明和霸王晋升大公爵的时间并不长，虽然通过了艰苦的修炼，让自身境界尽可能的变得稳固。可是，因为时间的关系，多少还是有些缺陷，而此刻，霸王枪器灵却将一位巅峰王级龙族强者的血液力量转换，并且灌输到他们的体内。

　　虽然这些力量并不是很多，但对他们而言，无疑却是大补之物。

　　在吸收了这些力量之后，他们三人的境界才真正的逐渐稳固了下来。

　　“吼……”

　　有人欢喜有人愁，地行龙张开了巨嘴，他竭力的撕咬着的。但是，他很快的就发现，无论自己是尽力拼杀，还是向后逃遁，那金刚巨人始终都是如影随形般的跟在自己的身边。而且，它的力量和速度虽然比自己略逊一筹，可是在身周那一层寒气领域和一层红色领域的加持下，这点儿差距已经被基本上抹平了。

　　而且更恐怖的是，他身上的鲜血因为伤口的撕裂而狂涌出去，但金刚巨人却是越战越勇，并且逐渐取得了上风。

　　一股子极端不甘的暴戾情绪涌上了心头。

　　这头地行龙乃是一位真正的强者，他是那种只差一步就能够踏足神道的巅峰王级龙族。

　　千年的王级境界，让他已经站在了这一境界的最顶端。此前与同阶交手之时，哪怕是同族飞龙都远非其敌。

　　而此时，在面对着一些大公爵的异族之时，他却变得如此狼狈。

　　虽说这些异族远非寻常可比，但巨大的阶位之差下，却还是这般结果，自然是让心高气傲的地行龙悲愤欲绝。

　　终于，他转过了身子，不再妄想逃遁了。

　　他一边厮杀，一边体验着金刚巨人汲取大地之力的方式和过程，同时，他还分心于弥漫在虚空中的那两股神奇力量。

　　这是领域之力，虽然因为无人操控而没法释放出全部的威能。

　　但是，这种领域之力对正处于生死之间的地行龙而言，却是最好的观摩对象。

　　在身上鲜血大量流失，生命力量大幅消弱，并且强敌就在眼前的这一刻，他的精神力量高度集中，一双眼眸也是越来越亮。

　　武者，唯有在真正的生死搏杀之时，才能够较为轻松的突破自身极限。

　　而这条地行龙正是如此，千余年来，他第一次感受到了死亡就在眼前。于是，他体内的一切力量都被调动了起来，精气神在这一刻完美的结合，将自己的潜力尽可能的逼迫了出来。

　　金刚巨人乃是大地之宠儿，地行龙虽然也是土系龙族强者，但是在汲取大地之力的方面，却仍是有所不及。

　　此时，经过了惨烈的战斗，他终于从金刚巨人的身上学到了一些新的东西。再加上生死危机时刻对于领域力量的观摩，终于让他有所恍悟。

　　“哈哈……”霍然间，地行龙放声狂笑，从他的身上涌起了一道强烈的，到了极致的浓烈气息。

　　在这股气息的压迫之下，嬴乘风、寇明和霸王都是身形一凝，脚步一沉。

　　他们感应到了一股恐怖的力量，这股力量他们曾经在教宗陛下和老强尼的身上感受过。

　　虽然这股力量的强度有所不如，但却依旧是强大的令人发颤。

　　“不好，半神气息。”嬴乘风的脸色一变，他立即知道，对方的战斗潜力竟然超出了自己的预料，在激烈的战斗之中，这条地行龙竟然晋升了。

　　他的眼中瞬间闪过了一丝决然之色。

　　这条巨龙刚刚晋升半神强者，他们若是竭力一搏，或许还有一线生机。但若是远遁而逃的话，那么错过了今次机会，下一次遭遇，那就是必死无疑了。

　　毫不犹豫的，嬴乘风手腕一抖，将寒冰长剑和霸王枪同时释放了出去。

　　以他此时的实力，自然无法操控这两件半神器级别的神兵。但是，神兵达到了这等层次，已经有了自我意识，能够自行伤敌了。

　　“嗖……”

　　几乎是一瞬间，这两件神兵就已经化作了两道光华，飞一般的刺入了地行龙的身体之内。

　　在这家伙晋升半神之前，这两件神兵仅仅是释放领域，对其施加负面影响。可是这一刻，它们却是亲自动手了。

　　金刚巨人双目圆睁，他也感应到了对方气息的变化，顿时心中暴怒。哪怕自己面对的是一位刚刚晋升的半神，他亦是一无所惧的冲了上去。

　　伸出了巨大的手臂，在地行龙尚未从晋升的狂喜中惊醒之时，就将对方牢牢的抱住了。

　　下一刻，神兵威能全力爆发。

　　地行龙一半的身躯顿时结成了冰块，那体表上晶莹剔透的冰层将他的身躯包裹成了半具栩栩如生的冰雕。

　　而他另一半的身躯上却被霸王枪深深刺入，领域的威能在他的体内直接爆裂。

　　轰然一声巨响，他这半边的身体炸开了无数如同蛛网般的裂纹。海量的鲜血如同喷泉一般的流淌而出。

　　地行龙身上煞气汹涌，他乃是龙族强者，在晋升到半神之境的时候，应该会引来巨大的天地之威。

　　可是，此时在他的身周，却有着两大领域力量。

　　这两种不同的领域威能却配合的天衣无缝，他们的力量相互扶持，相互叠加，变得更加强大和危险。

　　能够将两种迥然不同的力量如此完美的融合在一起，怕是也唯有寒冰长剑和霸王枪这两件同时出于嬴乘风之手，而且从未分离过的超级神兵器灵了。

　　所以，在这两件神兵的压制之下，地行龙身上的气息竟然无法沟通天地，自然也就无法引来那隆隆天雷，更加无法真正的晋升到半神强者了。

　　不过，他好歹已经突破成功，此时既然察觉到自身危机，自然不肯束手待毙。

　　轻吼了一声，他竭力的一挣，想要挣脱霸王的搂抱。同时，他四只巨腿开始发生了微妙的变化，那巨大的爪子似乎变得更加的尖锐和细长，而整个身躯上更是涌现出了一丝丝奇异的充满了玄奥感觉的符文。

　　顿时，他汲取大地之力的速度比先前快了数倍之多。

　　这是他从金刚巨人身上学到的技巧，也正是因为这种技巧，所以他才能领悟到新的境界。

　　这是一种土系力量的质变，以地行龙如今的实力，在瞬间汲取的大地之力竟然比金刚巨人还要更多几分。

　　于是，他身上的伤口虽然恐怖骇人，但是因为有了大地之力的补充，却无法伤及性命。

　　地行龙强大的恢复能力在这一刻发生了巨大的作用，任凭那鲜血横流，体内却依旧是充斥着勃勃生机。

　　金刚巨人的身躯抖动了几下，他发现，地行龙的挣扎力量似乎越来越大，如果继续僵持下去，那么最终的结果很有可能是这个庞然大物摆脱自己，并且成功逃走。

　　眼眸中闪过了一丝决然之色，金刚巨人突地张开了口，从他的口中吐出了一连串诡异而神秘的语言。

　　虚空中弥漫着一种难以用言语来描述的力量，而就在这股力量开始释放之时，整片大地似乎都颤抖了那么一下。

　　“不，不可能……”

　　地行龙睁圆了双目，他惊骇欲绝的叫了起来。

　　因为他突然发现，自己竟然无法再从大地之中汲取一丝一毫的力量了。

　　嬴乘风的双目一亮，他的嘴角溢出了一丝冷笑。

　　明知道金刚王是大地之宠儿，却妄想与他争夺大地的恩宠，真是蠢不可及。

　　“轰，轰，轰……”

　　在失去了大地之力的补充之下，他体内的生命力量飞快的流逝着。

　　特别是霸王枪器灵所释放的吸血力量，更是一切血肉生物的克星。而在另一边，强烈的寒意不断的侵蚀着地行龙的肉体和精神，让他的动作僵直而逐渐的无法动弹。

　　他的身体颤抖着，慢慢的变得僵硬。

　　他体内的鲜血越流越多，直至逐渐干涸。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，在金刚巨人的大力搂抱之下，地行龙庞大的身躯碎裂开来，大量的血肉和冰雪碎块冲天而起，就仿佛是下了一场冰屑血雨。


第228章半神龙族

　　龙族炼狱的某一片天空中，一座巨大的山脉就这样漂浮在虚空之上。

　　这里，是整个龙族炼狱中最为重要的中心枢纽。

　　而这一座翱翔于天际之上的山脉，更是龙族内某位已经晋升神灵的存在亲手布置的半神器。

　　与一般的半神器不同，这件半神器乃是某位龙神结合了这一方世界的特点而炼制出来的超强装备。

　　此物漂浮在半空中，时刻吞吐着无限灵力，凝聚了整个世界的精华。

　　当然，在这个过程中，它也并不是只进不出，大量的灵力经过了装备的提纯之后，同样的反哺给这一方世界，让这个世界的灵力愈发的精纯，从而让其中生活的龙族获得更好的修炼条件。

　　除此之外，这一条山脉还具有镇压气运的神奇力量。

　　特别是在对于空间的封锁之上，更是有着难以想象的无穷妙用。

　　历代以来，除了龙族强者使用本族的特殊秘法之外，其余异族罕有能够破开此地空间而大规模的进入。

　　所以，在这一方小世界中，龙族就是当之无愧的第一种族。

　　而正是因为这件半神器的坐镇，才使得整个龙族炼狱安如泰山。

　　此时，盘踞在山脉之中的龙族强者有着百余位之多，他们都是龙域中享誉着赫赫声名的强大龙族。其中最起码的也是王级强者，而盘踞在山脉最中心处的那三位，更是整个龙域中也堪称最顶尖存在的半神级龙族。

　　龙族的个体战力之强，绝对胜过同阶人族。

　　除非是那种特别逆天的人物，否则龙族强者绝对是横扫同阶。

　　所以，有着这三位半神级龙族在此，足以镇压这一方小世界了。

　　突然，一道凄厉的怒吼声在这宁静的悬空山脉深处爆发了出来。

　　“吼……”

　　巨大的黑影从山脉中腾飞而起，在天空中摇摆着那庞大如山一般的身躯，从他的身上，释放出了令人窒息的恐怖气息。

　　“奈得雅思阁下，您为何发怒啊。”

　　一道苍老而悠长的声音缓缓的响了起来，在这道声音中，透着令人心情平静的神奇力量。

　　适才因为奈得雅思的怒吼，所以整条山脉中的龙族强者们都觉得心惊肉跳，情绪波动。而随着这道声音的响起，他们的心中顿时平静了下来。

　　“吼，尊敬的弗朗西斯阁下，我那最杰出的后代，塔塔尔的灵魂之火突然熄灭了。”

　　天空中，那漂浮着的巨龙竟然是一头强大的地行龙。

　　地行龙虽然拥有令无数种族都羡慕的天赋，但它们的弱点也非常明显，那就是无法凭借肉身的力量翱翔于天际。

　　可是，这条地行龙不同，他虽然漂浮在空中，但是一丝丝看不见的力量却将他与下方的山脉联系在一起。

　　对于他而言，此刻身处的半空似乎就是他盘绕着的地脉一般。

　　这种对于能量的运用方式，简直就是神乎其神。

　　“塔塔尔，你那个最后希望踏足神道的后代么。”

　　“是的。”奈得雅思愤怒的道：“这是我最有前途的后代，竟然被人杀了，我一定要为他报仇。”

　　他的声音轰隆隆的传扬了出去，震得整片山脉都在嗦嗦发抖。

　　能够拥有如此惊天动地威能的，也唯有驻扎在此的三大半神之一了。

　　“塔塔尔的领地啊。”弗朗西斯沉吟片刻，也不知道他做了什么手脚，虚空中陡然浮现出了一面巨大的光影。

　　在这片光影中，被分割成了五个部分，每一部分上都清晰的出现了一头巨龙的身影。

　　“弗朗西斯阁下。”五条巨龙同时垂下了头颅，恭敬的说道。

　　“你们负责驻扎的领地与塔塔尔接壤。”弗朗西斯缓声道：“最近你们可有什么异常发现么。”

　　五条巨龙通过了光影面面相觑，其中一条巨龙道：“阁下，您为何要询问这个呢。”

　　“因为塔塔尔已经死了。”

　　几条巨龙的脸色都是一变，他们虽然都是心高气傲的龙族。但是，他们对于彼此的实力更是极为了解。

　　那塔塔尔虽然是地行龙，但其修为之强，在整个龙族的王级强者中，也是数一数二的。而且，地行龙是世界上恢复能力最强的龙族，他们若是与塔塔尔进行生死搏杀，那么死的一定会是他们。

　　其中一条巨龙的脸色变化最大，如果嬴乘风等人在此，肯定能够一眼认出他正是那条追杀了他们半日的蓝色巨龙。

　　弗朗西斯的目光何等老辣，他的意念一动，其中四面光影顿时爆裂，唯有蓝色巨龙所在的光影迅速膨胀。

　　如此一来，蓝龙顿时成为了众人瞩目的焦点。

　　蓝龙心中一惊，他自然不敢隐瞒，连忙道：“弗朗西斯阁下，在我驻扎的雨林之中，曾经遇到了这样的几位人族强者。”

　　他把嬴乘风等人的容貌和特点详细的说了一遍，后道：“他们的巨石攻击恰好克制了我的水雾，所以我也唯有唯有放弃追杀他们了。”

　　弗朗西斯沉声道：“本座明白了，你继续驻扎雨林，不可有半点懈怠。”

　　“是。”

　　光影一闪，蓝龙的身影顿时消失了。

　　“奈得雅思，杀害你后代的凶手，应该就是那四个人了。”弗朗西斯缓声道：“你可以借用半神器的威能来锁定他们的方位。”

　　“好，多谢弗朗西斯阁下。”

　　天空中的奈得雅思身体一动，庞大的身躯立即消失的无影无踪了。

　　众多龙族们对望了一眼，心中未免有些隐隐的悲恸。

　　不管塔塔尔的人缘如何，他毕竟是一位巅峰的王级龙族，如今竟然在自己驻扎的地方死于异族之手，自然是让他们起了同仇敌忾之心。

　　不过，既然是奈得雅思阁下亲自去追杀敌人，那这些人就必死无疑了。

　　※※※

　　“轰……”

　　地行龙的身体在金刚巨人的搂抱之下爆裂开来，化作了漫天血肉冰屑。

　　不过，仅仅是片刻之间，那些冰屑就已经尽数化开，变成了浓密红色中的一部分。

　　这是寒冰器灵放弃了自己对于空间掌控权的缘故。

　　既然这头地行龙已经死亡，自然也就不会有什么威胁了。那么寒冰器灵的领域就失去了存在的意义。既然如此，不如让给霸王枪器灵，那血色领域可以将地行龙遗留下来的所有一切都转换为对嬴乘风等人有益的东西。

　　一丝丝奇异的力量开始在虚空中弥漫了起来，这些力量缓慢的，轻轻的侵入了嬴乘风等四人的身体之内。

　　在晋升为半神器之后，霸王枪器灵也有了翻天覆地的巨大变化。

　　此时，它在转换地行龙的血肉力量之时，所提供的已经不仅仅是真元和生命能量了，就连地行龙生前的一些记忆和经验，也被霸王枪器灵以某种神秘而不可测的方式提取了出来，并且灌输到众人的脑域之中。

　　不知不觉中，嬴乘风等人都是闭上了双目。

　　他们静静的感应着，那丝丝从体外进入的力量给他们带来了一些若有若无的奇异幻象。在这一刻，他们仿佛是化身为地行龙，并且以地行龙所擅长的方式进行着战斗。

　　嬴乘风对此无疑是最有经验的，他在淬炼老强尼的巨盾之时，就曾经得到过类似的传承，并且一举进阶大公爵。

　　所以，此时他一旦察觉了类似的情况，立即就是收敛心神，全身心的投入其中。

　　其余人虽然是第一次遇到，但他们都不是普通人，非但没有惊慌失措，反而是平心静气，尽可能的感悟更多的东西。

　　一幕幕凶险惨烈的场景在他们的脑海中缓缓的浮现，并且如同大幕一般的徐徐展开。

　　这是一种极为难得的机遇，四个人都沉溺其中，拼命的汲取着其中的精华部分。

　　不过，相比之下，获益最大的自然是金刚王了。

　　这家伙本来就是大地之宠儿，对于土系力量本源的掌控还在地行龙之上。

　　可是，因为位阶之差的关系，所以在运用土系力量之时的很多技巧都是尚未掌握。但是，在得到了地行龙的记忆传承之后，他顿时有着一种醍醐灌顶，恍然顿悟的感觉。

　　地行龙毕竟是一位巅峰王级，他晋升王级已经有着千年时间，对于土系力量的技巧掌握更是达到了登峰造极的地步。此时这段记忆被金刚王吸收，对他有着难以想象的帮助。

　　而其他人的收获虽然没有如此之大，但是他们在得到了记忆传承之后，也有着许多可以借鉴的地方。

　　许久之后，天空中的血色终于是逐渐淡薄，并且缓缓的消失了。

　　嬴乘风等人睁开了双目，他们的眼眸中都有着一丝无法掩饰的精光。这一次的收获实在是太大了，一位巅峰王级龙族强者的记忆传承，足以让他们在修炼的道路上少走许多弯路了。

　　寇明张了张嘴，他正待说话之时，脸色却是陡然一变。

　　嬴乘风亦是扬起了头，他们几个人都感觉到了，身周的空间似乎正在发生微妙的变化。

　　“啪……”

　　天空中，陡然一声炸响。

　　距离他们百丈之外的那片空间，突兀的开始扭曲了起来。

　　随后，一个小小的裂缝出现了，它以肉眼可见的速度飞快的扩大着。

　　从那黑黝黝的洞口之中，突地响起了一道震耳欲聋的龙吟之音……


第229章奈得雅思

　　“吼……”

　　嘹亮的，刺耳的，惊心动魄的声音从黑色的仿佛是无底洞一般的空间内传荡了出来。

　　在这股声音之中，蕴含着一股子暴戾凶悍的到了极点的气息。这股气息犹如一座大山似的从黑洞中传了出来，并且朝着他们压制过来。

　　嬴乘风等人身形飞退，瞬间就站到了一起。

　　在这个空间裂缝刚刚出现之时，他们尚且不敢确定，这东西是针对他们而来。但是，这股气息一旦出现，他们就知道，从这个空间裂缝中将要钻出来的东西，肯定是为他们而来。

　　只是，此时在他们的眼中并没有丝毫的畏惧之色，反而是充满了期待。

　　那条恐怖的巅峰王级地行龙在搏杀之时突破，已经达到了半神之境。虽说这个半神尚未经过天劫的考验，算不上真正的半神强者。可是，在他成功领悟到半神玄奥之时，自身的力量已经有了巨大的提升，特别是在汲取大地之力的速度上，更是能够与金刚王一拼了。

　　但，就算是这样的强者，在金刚巨人和两大超级神兵的配合之下，最终却也是饮恨收场。

　　而且，霸王器灵的血色领域更是让他们接受了地行龙的记忆传承。虽然他们的实力不可能因此而暴涨，但其中获得的巨大好处却是难以形容。

　　所以，此时他们心气十足，虽然从那空间中透出来的气息丝毫也不逊色于地行龙，但他们却依旧是一无所惧。

　　“哗……”

　　那一处的空间在遮遮掩掩的半响之后，终于是彻底的撕裂了。

　　随后，一只庞然大物从那里闪现出来。

　　这也是一头地行龙，不过他的体积比起先前那一只来，却是更大了一倍有余。

　　就在这地行龙从虚空中闪现而出的那一瞬间，嬴乘风等人的脸色不约而同的为之大变，脸上洋溢着的自信也随之消失了。

　　因为在这个大家伙出来之前，他身上的气息仅仅维持在巅峰王级左右。可是，一旦他真正的撕裂空间出来，那弥漫于天地间的气息就不再是王级，而是超越了这一阶的极限，达到了令人恐惧的地步。

　　那地行龙低下了头，一双巨目冷冰冰的看着嬴乘风等人。

　　随后，一股难以形容的力量蔓延了开来。

　　他们脚下的这片大地受到了这股力量的影响，一股子庞大的吸力凭空诞生，众人只觉得身上一沉，似乎是有着万斤重担施加在身。

　　重力领域。

　　这是属于半神级强者才能够释放的超级手段。

　　先前那头地行龙虽然强大，但毕竟不是半神，所以也无法释放领域。他只能够凝聚自身龙力，对一个目标释放重力压制。

　　可是，此刻的这头地行龙就不一样了。

　　他的力量弥漫在这一片天地之间，这种重力压制并非针对某一个人，而是针对着所有与他为敌的生物。

　　而且，这可是半神级强者的重力压制，其威能之大，远非先前那头地行龙可比。

　　寇明的双脚一软，竟然是站立不定，“噗通”一声坐倒在地。

　　其实，承受这股重力最大的地方，是他的膝盖。但是，寇明为人硬气，怎么也不肯跪拜在地，所以他使尽了全身的真元之力，才能勉强跌坐于地。

　　霸王是第二个坚持不住的，他的眼珠子滴溜溜的一转，虽然很想挥舞巨斧冲出这一片领域。但是，风系力量在面对土系之力时，却是一点儿也不讨巧。

　　这是两种相对的力量，当一方的力量强大的到了足以碾压对方之时，另一方根本就没有抵抗的机会。

　　嬴乘风的身体亦是微微发颤，他以自己的力量竭力抵抗。可是，对方释放的压力太大，并非一位大公爵级的人类强者能够与之抗衡。

　　眼看他即将支持不住的时候，嬴乘风却是轻哼一声。

　　一股子冰凉的寒意从他的身上释放了出来，于是下一刻，寒冰领域扩散开来，将所有人都包裹进去。

　　寇明和霸王同时松了一口气，在寒冰领域的支持下，他们虽然依旧无法完全摆脱重力的压制，但比起最初来，却已经是有着天壤之别了。

　　不过，真正轻松的，却还是金刚王。

　　他双拳紧握，目光炯炯的瞪着那头庞大的地行龙。

　　虽然双方的气息强弱相差极远，但金刚王却还是有着一种跃跃欲试的感觉。

　　而且，那重力压制释放在金刚王的身上，简直就是一个彻头彻尾的笑话。这家伙根本就没有感受到任何不适，那强大的重力施加在他的身上，就像是给他吹了一阵凉风，反而让他变得愈发的活跃和爽快。

　　嬴乘风深吸了一口气，沉声道：“阁下是谁。”

　　地行龙冷然的看着他们，半响之后，他缓声道：“半神器的领域，还有大地之宠儿，原来是这样的组合……”他长叹了一声，道：“怪不得塔塔尔会死在你们的手上，原来如此。”

　　嬴乘风等人的心中都是为之一凉。

　　地行龙抬起了头，道：“本座奈得雅思，你们杀了本座最杰出的后代，本座要将你们生擒活捉，将你们的灵魂抽离肉体，在幽火中苦嚎千年而亡。”

　　他的语气虽然平淡，但就是在这淡然的语气之下，却有着一种令人毛骨悚然的感觉。

　　这是一种仇恨达到了极致的表现。

　　若是单纯的将这些人杀了，已经无法让奈得雅思感到满意。他要让嬴乘风等人尝遍世上酷刑，如此才能消除心头之恨。

　　嬴乘风的眼角微微一跳，他心中暗叫倒霉。

　　竟然被一位真正的半神级强者盯上了，而且还是在龙域之内，这实在不能说是什么好事。

　　而且，看着对方那双充满了怨毒和仇恨的眼神之时，嬴乘风竟然隐隐的有着一种大祸临头的感觉。

　　绝对的位阶之差，代表着绝对的实力之差。

　　在面对真正的半神级强者之时，哪怕嬴乘风身上的底牌再多，也不敢说能否保命脱身。

　　“啪。”

　　奈得雅思抬起了脚，重重的踏前了一步。

　　这一步，竟然不是踩在大地之上，而是踏在了虚空。可是，这一片虚空却仿佛是凝聚了实体，任由他的腿脚踏在上面，并且硬生生的将他的整个身体都支撑了起来。

　　金刚王的眼眸立即亮了起来，他死死的盯着奈得雅思的巨腿，在这一片虚无的空间之中，一丝丝看不见的力量将大地和虚空连接在一起。

　　对于他来说，这是一种崭新的体验，哪怕是在先前那头地行龙的身上也没有发觉过。

　　做为大地之宠儿，他必须要双脚踏在大地之上，才能够将自己的威能释放到极致。可是，因为双脚不能离地，所以在很多时候他都会吃上大亏。

　　不过，在今日见到了这个场景之后，金刚王的脑海中陡然间闪过了一个念头。

　　这个念头就像是闪电般的照亮了整个大地。

　　原来，当修为达到了这种境界之后，做为土系生物，一样可以摆脱大地的束搏。

　　他的眼眸越来越亮，只要给他足够的时间，他肯定能够找到更好的修炼办法。

　　但是，如今的他，在这头恐怖的巨兽环视下，还能够逃出生天么。

　　奈得雅思几步间就已经来到了半空，他垂首，那目光就像是在看着几只无足轻重的蝼蚁一般。

　　区区大公爵异族，竟然将巅峰王级的龙族强者击杀了。

　　哪怕被击杀的不是他最痛爱和器重的后辈，也都是一件不能容忍的事情。

　　“轰……”

　　虚空中，那股强悍的重力压迫陡然间强大了起来。

　　原本在嬴乘风释放出寒冰领域之后，已经缓解了的重力再度开始肆虐了起来。

　　寒冰器灵虽然是半神器，能够释放领域。可是，它毕竟不是真正的半神强者，那领域用来压制王级尚可，但若是对战同阶的生物半神之时，那就是力有不怠了。

　　“哼。”奈得雅思的眼眸中有着一丝嘲讽之色，半神器这等宝物，落在这些异族的手中，实在是大材小用。这等神器，应该臣服于自己才行。

　　他的脑袋微微的点了一下，那恐怖的重力变得愈发的强悍。

　　“啪……”

　　巨大的破裂声陡然响起，寒冰领域在这种巨压之下，竟然是崩溃了。

　　嬴乘风的脸色铁青，他清晰的感应到了来自于寒冰器灵的悲痛。

　　器灵就是器灵，在没有足够强大的人物掌控之时，单凭器灵的能力，还不足以与同阶强者抗衡。

　　当然，这也是因为寒冰器灵从诞生到现在，时间太短的缘故。

　　如果寒冰器灵有着千万年的历史，那么它的领域威能就绝不可能被人如此轻易的就破坏了。

　　“哼……”

　　就在寒冰领域破裂的那一刻，恐怖的威压也达到了极致，重力将嬴乘风四个人层层缠绕。

　　除了金刚王一副若无其事的模样之外，嬴乘风三人的腿脚都是微微一软，差点儿跌坐于地。

　　狠狠的一咬牙，嬴乘风再也顾不得什么。

　　他手腕一翻，寒冰长剑和一直以来都是隐藏气息的霸王枪同时闪现出来，并且朝着天空飞射而去。

　　两件超级强大的神兵，在这一刻，它们再度交融在一起，将彼此的力量贡献出来，化作两条不同颜色的光龙，盘旋了一圈之后轰然爆开。

　　一道巨响之后，虚空中开始弥漫起一股奇怪的力量波动。

　　在这道力量的抗衡之下，奈得雅思的重力领域竟然是微微的一个停滞，无法再释放出压倒一切的威能了。


第230章半神的实力

　　寒冰领域，血色领域……

　　这两件超级强大的半神器虽然同是出于嬴乘风之手，并且一直以来配合默契。但是，半神器都有着属于自己的骄傲，让他们携手抗敌可以，但完全的释放之后，与对方进行亲密无间的配合，却是千难万难。

　　在今日之前，这两件半神器最多是同时出手，就足以与强敌抗衡了。

　　可是，今日眼前的这头地行龙实在是太过于强大，他所释放的领域之威远非这两件刚刚进阶半神器不久的神兵能够单独抗衡。

　　哪怕是他们联合起来，也无法抵御如此强大而疯狂的重力压制。

　　所以，在这一刻，两件神兵终于抛弃了最后的一丝矜持，将自己所有的力量都贡献了出来，让自己与对方彻底结合。

　　雪白和鲜红的颜色瞬间弥漫融合，整个天地间似乎被一缕粉红的色彩所弥漫。在这一道色彩中，所有的东西都会受到巨大的影响。

　　嬴乘风等自己人还没有感到什么，但地行龙奈得雅思就有着强烈的感触了。

　　那冰冷的寒意仿佛是瞬间扩大了数十倍，虽然无法压过他的重力领域，但再想要轻易的将对方碾压，却也是不可能的事情了。

　　从体表上蔓延开来的丝丝冷意，足以证明这个领域的强大已经提升了整整一个档次。

　　不过，真正让他感到惊骇的，还是体内血液的变化。

　　不知为何，在这粉红色迷雾开始扩散之时，他体内的血液顿时变得沸腾了起来，并且朝着体表不受控制的卷涌而去。

　　而此时，体表的皮肤更是在寒冰的逼迫之下变得寒冷而脆弱，似乎只要砍上一刀就能够将他坚硬的皮肤划出一道巨大伤口。而那些血液更是可以从伤口中狂涌出去。

　　这种诡异的到了极点的感觉让奈得雅思颇有点心惊肉跳的感觉。

　　如此强大的领域威能，塔塔尔死于他们的手中，也算是不冤了。

　　只是，此仇却不能不报。

　　他厉吼一声，粗大的尾巴陡然一晃，虚空中的力量顿时开始凝聚，瞬间变成了一股看不见的巨墙，向着嬴乘风冲了过来。

　　两件强大的半神器虽然厉害，但眼光毒辣的奈得雅思却已经看出嬴乘风正是背后的指使者。只要将他宰了，那两件半神器的威能必将会大受影响。

　　强大的气息压迫而至，寇明的脸色微变，他一步跨出，挡在了嬴乘风的面前。

　　虽然他十分清楚，以自己刚刚进阶大公爵没多久的实力，很可能无法阻挡半神强者的随意一击。

　　在这一击之下，他或许就会魂飞魄散，烟消云灭。可是，此时的他更加记得自己的身份和责任。

　　在他身死命消之前，绝对不能让嬴乘风受到丝毫的伤害。

　　霸王脸上的肌肉微微的抽搐了一下，他爆吼一声，亦是一步跨出，竟然是生生的挤在了寇明的前方。

　　他挥舞着手中巨斧，一脸的狰狞可怖，面对即将到来的无形光墙，他竟然是丝毫不退。

　　如果是在他刚刚进入圣域之时，面对这种情况，他的第一个反应肯定是有多远就逃多远。可是，在经过了这一年的相处之后，他对于嬴乘风和寇明的感情已经发生了微妙的改变。

　　仗着精灵兽的皮厚肉糙和强大的恢复能力，他绝对要比寇明耐打的多。

　　可是，这一道无形之墙并没有能够轰击在霸王的身躯之上。因为半空中突兀的多出了一只手，这是一只巨大的手掌，单以手掌的范围而论，就足以将这一片无形之墙生生捏爆了。

　　“啪……”

　　巨响之后，金刚巨人再度出现在众人的面前，他一把抓爆了那无形之墙，用着挑衅的目光紧盯着奈得雅思。

　　巨龙不屑的冷笑一声，他张开了巨嘴，一道恐怖之极的吐息喷了出去。

　　对于龙族而言，吐息往往是他们最强大的力量之一。凡是被他们的吐息沾着的生物，基本上都是有死无生。

　　金刚巨人举起了拳头，他大吼一声，一拳重重的向前击出。

　　这一拳，并不仅有金刚王的力量，并且蕴含了更加强大的大地之母的力量。

　　无穷无尽的大地之力通过了金刚巨人的双脚，迅速的蔓延到了他的拳头尖处，而与此同时，金刚巨人身上那些并未与大地接触的部分，似乎也发生了微妙的改变，一缕缕肉眼看不见的大地之力从下方漂浮而起，就这样在虚空中进入了他的身体。

　　“轰……”

　　金刚巨人一拳狠狠的砸在了奈得雅思的吐息之上。

　　然后，让所有人都感到无比惊叹的事情发生了。金刚王的这一拳凌厉无敌，拳出如风，其烈如火。

　　奈得雅思的吐息同样是一块巨石，不过这块巨石之中却蕴含着不同寻常的力量。

　　重力，磁力，大地的排斥力，石块的正中间还有着一丝带着灼热气息的岩浆火力。

　　可以说，奈得雅思晋升半神之后，已经从天地间领悟了数种大地之力的精粹，并且将之融入了自身的战斗能力当中。

　　这块巨石的威能，比普通的半神龙族强者的吐息更加强大。

　　但是，如此强大的巨石，竟然被金刚巨人一拳击破，击裂，击碎了。

　　金刚巨人踏着巨大的步伐，在击碎了这块巨石之后，毫不犹豫的朝着奈得雅思那庞大的身躯砸了过去。

　　奈得雅思微微一怔，似乎怎么也没有想到，金刚巨人的这一拳会有着如此巨大的威能。不过，他的反应同样很快，一只巨大的龙腿抬了起来，向着前方狠狠的一划拉。

　　巨爪与拳头撞在了一起，奈得雅思庞大的龙躯纹丝不动，反倒是金刚王蹬蹬蹬的后退了数步。

　　在金刚王化身为巨人之后，与王级龙族强者交手已经不是第一次了。哪怕是在面对着龙族之时，他的力量也不曾落于下风。

　　可是此刻，在毫无花哨的硬碰硬的撞击中，他却是落于下风了。

　　这是金刚巨人第一次在力量上处于劣势，只是，这凶猛的一击却反而激起了金刚王体内的凶戾之心。

　　他爆吼一声，身形尚未站稳之时，就再度窜了上来。

　　这一次，他的速度更快，来势更加凶猛，他的本人似乎也化为了一块巨石，携着最猛烈的气势冲了上来。

　　奈得雅思眼眸中的寒意未消，他不屑的道：“蝼蚁。”

　　轻轻的一挥巨爪，庞大的力量狂涌而出，轻易的再度将金刚巨人砸了出去。而且，这一次金刚巨人退的更远，更加的狼狈。

　　在奈得雅思的眼中，这些大公爵级的异族虽然有些本事，但还不会被他放在心中。之所以没有将他们直接碾压致死，那是因为他心中怒火难消。他要将这些人一点点的逼迫致死，要让他们感到深刻的绝望和恐惧。

　　唯有如此，奈得雅思心中的悲痛才能够稍稍缓解。

　　金刚巨人退后，厉声暴喝，又一次的扑上。

　　奈得雅思轻挥巨爪，仿佛是拍打着苍蝇一般，轻松的将他击退。

　　金刚巨人再次爆吼，冲上，又一次被击退。

　　可是，此时的金刚王似乎是陷入了某种疯狂的境界之中，在他的眼中，就唯有一个念头，那就是要将对方打败。

　　他一次次的后退，一次次的蓄力前冲。

　　在不知不觉中，他汲取大地之力的速度和总量都在缓慢的提升着。

　　每一次出拳轰击之时，他的拳力就会稍大几分，虽然一次看不出来什么区别，但是当他被击退二十次左右之后，那再度冲上去的力量就足以让奈得雅思正视了。

　　这位强悍的半神级龙族瞪着眼睛，看向金刚巨人的眼神终于有了一丝隐隐的惊讶。

　　在他眼中，那脆弱的不堪一击的小家伙拥有着近乎于无限的潜力。在自己强大力量的逼迫下，他的力量竟然出乎意料的无限制的增长着。

　　而且，这种增长速度让他都感到了一丝惊惧。

　　大地之宠儿，果然是受到了天地钟爱，这等恐怖的天赋，足以让人妒忌到死。

　　“吼……”

　　金刚巨人再一拳击出，奈得雅思漫不经心的一爪子竟然没有能够将这一拳挡开。

　　在这一拳中，凝聚了金刚巨人无以伦比的意志和决心，那千锤百炼的力量被压制在一拳之中彻底的爆发了出来。

　　“啪……”

　　巨大的龙爪终于被这一拳荡开，金刚巨人大踏步而行，一步跨出，就已经跨越了彼此间的距离，随后，他这一拳重重的落到了地行龙的身上。

　　一股难以形容的大力涌来，哪怕是以地行龙如此庞大的身躯似乎也无法承受。

　　他的身体向着后方趔趄的退出了一步。

　　虽然在一步之后就已经稳定了下来，但他终究还是被金刚王击退了。

　　一位刚刚晋升大公爵的圣兽，竟然能够击退半神级的龙族强者，哪怕这是在龙族强者尚未动用全力之时的战绩，但也足以让金刚巨人为之自豪了。

　　“卑贱的东西。”

　　奈得雅思脸色通红，他爆吼一声，身上气息陡然间生生的提升了一倍。

　　强大的威压拼命的扩散了出去，瞬间就占据了绝对的上风。

　　同时，他的另一只巨爪也挥了出去，在虚空中划出了一道玄妙的弧线，灵巧的击打在金刚巨人的身上。

　　更加强大的力量从中释放，竟然将金刚王的身体重重的砸飞了出去。


第231章上古凶禽

　　半神强者的怒火非同小可，那一爪之后，金刚巨人如此巨大的身躯竟然也被抽到了半空之中。随后，他在虚空中翻滚了几个大圈才重重的跌落于地面上。

　　惊天动地的爆响声中，一个巨大的深坑出现在众人的眼眸之中。

　　嬴乘风等人脸色大变，虽然他们早就知道这条半神级的地行龙不好惹，但是强大到这等地步，却依旧是令人绝望。

　　一咬钢牙，嬴乘风将手中两件神器的领域威能催发到了极致。

　　可是，这两种领域在联合之后虽然威能大增，但最多也就是与对方的重力领域拼了个旗鼓相当，想要使用领域力量对巨龙进行压制的话，那却是绝无可能的事情。

　　豁然，一缕细微的声音在他的脑海中浮现了出来。

　　“你们不是这家伙的对手，快点请外援吧。”

　　嬴乘风的心中微动，他立即认出来了，这是丹炉器灵的声音。

　　在锻造了几件半神器之后，这个丹炉已经发生了巨大的变化。至少，丹炉器灵不必呆坐着等待嬴乘风去收集材料了。

　　他已经能够使用自己的力量短暂的脱离本体，并且可以清晰的察觉到四周的任何风吹草动。

　　“器灵兄，我要找什么外援。”嬴乘风有些恼火的道：“这里是龙族试炼之地，哪怕是教宗陛下都不可能进来的。”

　　其实，如果有可能的话，他早就向教宗陛下求援了。但是，无论他施展什么样的密术，都无法真正的与教宗陛下联系在一起，甚至于无法与任何相识的朋友取得联系，所以，他才会彻底的死了这条心。

　　丹炉器灵嘿然一笑，道：“光明圣教不行，但是那个家伙肯定可以。”

　　庞大的气息瞬间提升，再度以碾压之势扑面而来。

　　两大半神器的联合领域虽然勉强抵御住了，但是看这情况，似乎随时都有着崩溃碎裂的危险。

　　一股极端恐怖的感觉从嬴乘风的心中涌现出来，这是死亡的感觉，他似乎是第一次距离死亡如此的接近。

　　而就在此时，嬴乘风手背上的某一个白痕突地微微一热，这道白痕在死亡的威胁之下，竟然有着自主感应，似乎随时都能够破空飞去。

　　丹炉器灵厉声尖叫道：“就是这东西，让它走，快点求援。”

　　嬴乘风终于明白，原来丹炉器灵说的援军并不是光明圣教中的强者，而是他在洞天福地中遇到的那由无数血肉怪物凝聚而成的上古凶禽。

　　这只凶禽乃是洞天福地中某些飞禽的老祖宗，这个不知道活了多少年的家伙，拥有着难以想象的力量。

　　嬴乘风曾经与他做了一笔交易，而他也将一道真灵之光赐予了嬴乘风，并且叮嘱说过，若是遇到无法解决的危机之时，可以请他帮忙。

　　虽然嬴乘风很怀疑，这头上古凶禽能否与半神级的龙族抗衡，但事到如今，他已经再无选择的余地了。

　　伸手在白痕上轻轻的一拍，嬴乘风瞬间将求援的意念输入其中。

　　顿时，这道白痕退了嬴乘风的手背，化作了一道毫光，瞬间破开空间而去。

　　奈得雅思微微一怔，他眼眸中的神色不由地凝重了起来。

　　这里可是龙族炼狱，是属于龙族强者控制的世界。

　　他能够在这里轻易的碾压两大半神器，除了因为本人的强大实力之外，龙族炼狱对于龙族特殊的加成也有着重要的原因。

　　在这里，除了龙族秘法之外，其它异族想要动用空间之力，简直就是难上加难。

　　可是，嬴乘风适才释放的那道光痕，却是在他的眼皮子底下瞬间不见的。

　　这是什么东西，为何不受到重力压制和龙域空间封锁的影响呢。

　　眨了两下巨大的眼睛，他隐约的觉得，这几个小小异族并不简单。终于，他收起了虐待之心，抬起了巨大的爪子，想要将他们一网打尽。

　　若是这一爪砸下来，那么在场的除了金刚王之外，其余人怕是很难逃过一劫。

　　这，才是半神级强者真正的实力。大公爵级别在他们的眼中，真的与蝼蚁无甚区别。

　　然而，就在奈得雅思这一爪拍下来之时，他突然发现眼前的空间似乎有些不同了。

　　他这一爪的速度竟然在这一刻变得慢若蜗牛，他的眼睛能够清晰的看到，这一爪缓慢的抬起来，并且缓慢的落下去。

　　在整个过程中，他都像是陷入了某种不可思议的幻境，竟然让他突兀的产生了一种肉体与精神分裂的恐怖感觉。

　　随后，在他与嬴乘风之间的空间陡然间裂了开来。

　　从那空间中透出了一丝凌厉而强大的气息，这种气息之强烈，竟然让他的心中都生出了一丝隐隐的寒意。

　　眼眸豁然睁圆了，奈得雅思一脸难以置信的看着前方。

　　这里是龙族炼狱啊，这里的所有空间都被龙族的强大半神器封锁，除了龙族所固有的几种特殊手段之外，其余异族想要进入这一片空间，基本上就是不太可能的事情。

　　嬴乘风等人突然出现在这儿，很有可能是被某位龙族长辈抛进来的，也有可能是跟随着某位龙族后辈进来的。

　　可是，在没有龙族强者的接引之下，奈得雅思还是一次见到有异族强者能够穿透空间，直接进入龙族炼狱之内。

　　除此之外，从这个裂开的空间内所释放的气息也太恐怖了吧。

　　哪怕是他们龙族强者，若是在这个特殊的环境中想要施展空间传送的技能，也必须将自己的气息压制在王级之上。若是保持了半神级的强大气息，那他们也同样无法撕裂空间了。

　　可是，此时从裂缝中所释放的气息，却是真真实实的半神气息。

　　“啪……”

　　一只巨大的，丝毫也不比奈得雅思逊色的巨爪从这裂缝中伸了出来。

　　当这只爪子出现的那一刻，这个世界上的时间顿时恢复了正常。

　　奈得雅思的爪子迅猛的拍下，但是却并未拍到嬴乘风等人的头上，而是被这从虚空中探出来的爪子接了个正着。

　　整个空间一阵微微的晃动，那道裂缝陡然间加快了扩散速度，并且一下子爆裂开来。

　　奈得雅思双目一瞪，郁闷的差点儿就要吐血了。

　　他终于明白，原来对方竟是借用了他这雷霆一击的力量来破除空间裂缝对于他的束搏。也就是说，如果他避而不战，那么这个恐怖的大家伙还很难如此轻松的从空间裂缝内脱身而出。

　　黑影一闪，快若电光。

　　没有人能够看清，甚至于没有人能够形容这个庞大家伙的速度。

　　哪怕是奈得雅思也是只觉得眼前一黑，随后他就看到了在嬴乘风等人的身后，一只体型巨大，几达数十丈的巨禽正昂首而立。

　　在见到这只巨禽之时，奈得雅思竟然是忍不住打了一个寒噤，似乎在他的心底深处，十分敬畏着这只巨禽。

　　嬴乘风长长的吐了一口气，向着巨禽深施一礼，道：“多谢前辈援手。”

　　在上一次分离之时，这只巨禽仅仅是以一缕神念操控血祭怪兽的肉身来展现自己的强大。换句话说，就连嬴乘风和金刚王，也是第一次与他正式见面。

　　这是一只伟岸如山一般的上古巨禽，在他的身上，通体都是漆黑色的，光亮如铠甲一般的钢羽。

　　这些钢羽上铭刻着神秘花纹，这些花纹仿佛是拥有着自己的生命，正在以某种玄奥的方式在他的身上缓慢的流动着。

　　在这里抬头望去，这只巨禽的身上荡漾着令人难以承受的庞大压力。

　　幸好的是，这些压力并没有给嬴乘风等人造成任何负担。而与之相反的是，奈得雅思所释放的重力领域正在逐渐的消弱中。

　　上古巨禽耸了一下脑袋，道：“嬴乘风，你终于遇到不能解决的麻烦了。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈，这个麻烦可不小啊。”他顿了顿，道：“这位是龙族中的半神强者，您可要量力而为啊。”

　　龙族，是一个庞大而高傲的种族。

　　若是不小心将龙族中的一位半神级强者宰了，那么铁定会引来无数龙族强者的报复。

　　这头上古凶禽就算是再厉害，也不过是孤身一人，又如何能够与龙族纠缠。

　　然而，上古凶禽却是不屑的瞥了奈得雅思一眼，这目光中的寒意，就像是奈得雅思适才看待嬴乘风等人之时的那种眼神。

　　“哼，不就是一条小泥鳅么，有啥了不起。”

　　嬴乘风愣了一下，他们几个人的脸色都变得古怪了起来。

　　竟然把堂堂的龙族叫做了小泥鳅，这是在挑衅龙族强者的底线么。

　　然而，让他们更加惊讶的是，上古凶禽竟然是舔了一下嘴巴，自言自语的道：“很久没有吃泥鳅了，虽然这条泥鳅的肉不是太嫩，但也勉强可以下口了。”

　　奈得雅思勃然大怒，这只凶禽竟然是将他当做了猎物，而且还是那种随时可以拿下吞噬的猎物。

　　他裂开了大嘴，一块石头陡然成形，呼啸着向嬴乘风等人飞去。

　　金刚巨人脸色微变，他伸出了手臂，想要挡在嬴乘风等人的面前。

　　可是，那上古巨禽却是深吸了一口气。瞬间，被奈得雅思释放的石块就进入了上古凶禽的肚皮之内。

　　一时间，所有的声音都消失了。

　　奈得雅思愣愣的看着这只凶禽，他的心中陡然闪过了一个极端恐怖的念头。

　　抬头，他点着凶禽，口中惊惧的叫道：“时空之王，你是时空之王……”


第232章黑瘴旗

　　“嘶……”

　　一丝倒抽冷气的声音从嬴乘风和寇明的口中响了起来。

　　上古凶禽其实是一种笼统的称呼，凡是在遥远的年代中曾经闯出过偌大名头的飞禽类生物，都可以被归属于这一类生命之中。

　　所以，在这些上古凶禽之中，其实力也是有着天壤之别。

　　一般而言，绝大多数的上古凶禽虽然有着赫赫声名，但是在龙族的面前，却也不过如此。

　　强大的龙族，绝对不会比这些上古凶禽逊色分毫的。

　　可是，在这些上古凶禽中，却有一些顶尖的强大存在。

　　这些凶禽每一个都是天生的绝代强者，有的更是天地所钟爱的宠儿。

　　而号称时空之王的某一种凶禽，更是其中的佼佼者。

　　这类凶禽天生就擅长于操控时间和空间，在这两方面上具有着无以伦比的天生优势。而更加恐怖的，则是这种凶禽天生就喜欢擒杀龙族。

　　因为龙族强者在它们的眼中，是世界上最好的美味。

　　为了自己的口腹之欲，竟然将龙族强者视为猎物，这种凶禽的可怕程度就可想而知了。

　　不过，根据光明史书的记载，这种强大的凶禽数量极为稀少，哪怕是在全盛之时，所有圣域中加起来的数量也不会超过一百之数。

　　到了现在，就连这种凶禽的名头也几乎被人淡忘了。

　　如果不是奈得雅思叫出了这个名字，他们根本就无法想象，身后的这只凶禽竟然会是如此可怖的一个大家伙。

　　先别说时间和空间这两大属性的恐怖了，单说这种生物是以龙族为食，就知道它强大的到了何等境界。

　　黑色巨禽冷然的目光看着地行龙，道：“小泥鳅的眼力不错，嘿嘿，遇到我，算你倒霉吧。”

　　他噗嗤的闪了一下翅膀，那庞大的身躯顿时消失了。

　　在龙族炼狱这样的特殊环境中，还能够将空间力量运用到如此地步的，也唯有身上怀有密术的龙族强者。

　　可是，如今在时空之王的面前，龙族的空间封锁之术就像是小孩子玩的办家家，根本就无法对他造成丝毫的影响。

　　所以，他轻易的破开了空间，转瞬就来到了地行龙的身后。

　　“吼……”

　　奈得雅思爆吼一声，他的身形连闪，体表上的符文流转，竟然也是遁入了空间之内。

　　这两只体型巨大的生物似乎是彼此有约，竟然是前后脚的遁入了空间。

　　嬴乘风等人对望了一眼，他们都清楚，这种级别的强者交战，自己根本就无法起到太大的作用。

　　大公爵与半神强者，这中间的差距之大，绝对不是区区两阶能够形容的。

　　这是一种天与地之间的差距，是本质的区别。如果在嬴乘风的身上不是有着两件半神器的话，他根本连抵抗的资格也没有。

　　“轰……”

　　霍然间，众人身侧数百丈之处的虚空爆裂了开来。

　　地行龙奈得雅思庞大的身躯陡然从中跌了出来，与最初相比，此时地行龙的身上已经是伤痕累累，那被龙鳞覆盖着的躯体上有着无数带血伤痕。

　　虽然地行龙的恢复速度相当的可怖，但是不知为何，他身上的伤痕却是极难愈合，似乎有着什么东西在阻扰着伤口的修复。

　　嬴乘风的眼眸一亮，他轻轻的一拍腰间。

　　霸王枪器灵顿时是心领神会，将自己的血色领域尽可能的扩散了出去。

　　瞬间，奈得雅思伤口上的鲜血就开始激射而出，那泊泊流淌出的血液比先前陡然增加了数倍之多。

　　而且，这些鲜血一旦离开了他的身体，顿时就化为周围血雾的一部分，让血色领域更加的强大。

　　“唰……”

　　又是一道影子撕裂空间，并且闪现在他们的面前。

　　上古凶禽时空之王收起了翅膀，傲然道：“明知道我是时空之王，却还要与我比拼空间之力。哼，现在的泥鳅，都变得那么蠢了么。”

　　奈得雅思气得一口气差点儿喘不上来，但他还是立即收敛心神，转头一口吐息朝着嬴乘风激射而去。

　　此时，对他最大的威胁反而是身周那弥漫着的红色领域。

　　如果不能够将这个领域破去，那么他身上的鲜血怕是流个涓滴不剩。

　　时空之王一怔，眼眸中立即闪过了一丝怒容：“大胆小泥鳅，竟敢分心，真是不知死活。”

　　他的目光一横，虚空中顿时荡漾起了一丝诡异的力量。

　　奈得雅思吐出去的巨石突兀的变慢了，虽然它还在前进轨迹之上，可是，这个飞行速度实在是让人不敢恭维。

　　就像是一只疾速飞行的超音速战斗机突然变成了自行车，虽然还在高空中飞行，但是其威胁力已经下降到了一个近乎于无的地步了。

　　金刚巨人上前一步，伸出了巨手，轻轻的搭在了那块飞行缓慢的巨石之上，下一刻，这块巨石顿时消失了，它化作了强大的能量流涌入了金刚巨人的身体之内。

　　在大地之宠儿的金刚巨人的眼中，这种对于其他人来说相当致命的石块，对他就是大补之物，他还巴不得这头地行龙多吐息几次呢。

　　当然，如果没有时空之王的特殊能力将石块的飞行速度延迟，他也不可能如此轻松的就挡住石块的攻击了。虽说这个石块未必会将嬴乘风等人击杀，但是一翻鸡飞狗跳那是免不了的。

　　“吼……”

　　奈得雅思的一双眼睛瞪圆了，他的心中惊怒交加。

　　时空之王最大的能力就是掌控时间和空间，这两种技能中的任何一个都是了不起的能力，而这种上古凶禽却是两者兼而有之，其战斗力之恐怖可想而知。

　　而传说中，只要是被他们盯上的猎物，就只有命消身陨的一个下场。

　　此刻，他已经深刻的体会到了这种恐惧和无奈的感觉。

　　他想要放弃攻击，转身逃走。但是，身边的时空之王虎视眈眈，他身为半神级龙族强者，却没有丝毫的信心能够从这只更加恐怖的凶禽手中逃出生天。

　　而更让他感到沮丧的是，在时空之王的干涉下，他竟然连一些大公爵级的异族也无法击杀了。

　　接二连三的打击，让他有着一种大难到头的危机感。

　　于是，在这一声怒吼之后，他身上的鳞甲片片竖起，一股极端诡异的力量从他的鳞甲之下弥漫了出来。

　　下一刻，萦绕在他身周的重力领域顿时消失了，取而代之的，竟然是一片淡薄的黑色领域。

　　当这个领域开始弥漫之时，众人的心中都是不约而同的微微一凉。

　　因为在这个领域中，所释放的不再是那种能够将人压扁的重力，而是一种阴毒的黑暗力量。

　　整个空间中都被一缕黯淡的黑色所取代，在这股黑色的气息中，透着浓郁的令人心悸的感觉。

　　嬴乘风的神情微动，他低头看了眼手上，不知何时，那裸露在外的手臂上竟然泛起了一些鸡皮疙瘩，而且，这些鸡皮疙瘩的颜色竟然是惊心动魄的黑。

　　“不好，是毒领域。”寇明尖锐的叫声划破了虚空。随后，从寇明的身上绽放出了无尽光明。

　　这是大光明的力量，能够克制世界上所有的黑暗之力。

　　不过，光明与黑暗对立之后的结果就是，如果有一方特别强大的话，那么就能够给对方造成碾压的效果。

　　这些光明之力刚刚释放而出之时，势如破竹的将寇明身周的黑暗力量驱逐。可是，仅仅片刻之间，大量的黑暗力量就从领域当中诞生，并且狂卷而去，重新将那大光明之力压制了下去。

　　“战甲，快披上战甲。”

　　嬴乘风厉吼一声，他、寇明和霸王的身上顿时覆盖了一层厚实的光明战甲。

　　在每一个战甲之上，都有着密密麻麻的符箓条纹，这些条纹之中光明流转，就像是江河之水汇聚于大海一般，在他们的胸口处凝结出了一个巨大的光明轮盘。

　　随后，轮盘开始旋转，释放出了丝丝光明之力，将依附在他们身上的黑暗力量尽数驱逐。

　　不过，这个光明轮盘的力量也仅能够维持他们身上的防护之力，而且，在黑暗领域的侵蚀之下，光明之力消耗的极快，甚至于让他们三人产生了一种后继无力的错觉。

　　大公爵级强者在半神级的领域之中，哪怕是凭借着超级装备的力量，也无法维持太长的时间。

　　相比之下，金刚巨人就轻松多了。

　　那黑暗领域虽然强大，可是金刚王的身体上早就是覆盖了一层厚厚的土石铠甲，这是大地力量恩宠的宝物，哪怕是强大的毒领域，都无法侵蚀大地母亲的力量。

　　嬴乘风手握两大神兵，这两大神兵所释放的领域结合在一起，竭力的抵挡着来自于外界的黑暗力量。豁然，他的心中隐隐的有所触动，在空间袋中，某一件几乎被他遗忘的灵器竟然开始自发的颤抖了起来。

　　黑瘴旗，这件吸纳了上千鬼兵的灵器，在感应到了外界的黑暗力量后，突兀的开始剧烈的抖动了起来。

　　嬴乘风的心中微动，他手腕一翻，将这件黑暗属性的灵器取了出来。

　　迎风一抖，旗帜陡然散开，那巨大的旗面仿若是通灵一般，将他们几个人都裹入其中。

　　一股温馨和平静的力量在旗面范围内弥漫着，那因为毒气领域而感到的心悸在这股力量的安抚之下，竟然是慢慢的平缓了下来。


第233章灭杀

　　“这是什么圣器，真不错啊。”霸王裂开了大嘴，笑道：“我就知道主人您有解决之道。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“霸王，这可不是什么圣器，而是一件黄金境的灵器而已。”

　　“啥，灵器？”霸王一脸的不可思议，其余人亦是用着难以置信的目光看了过来。

　　这条半神级的地行龙强大无比，而且身上似乎还隐藏了什么秘密，能够以土系之身释放出强大无比的黑暗领域。

　　在这个领域之中，众人都受到了剧毒的侵蚀，哪怕是寒冰领域和霸王枪领域也受到了巨大的影响。

　　这个领域的力量之强大，简直就是匪夷所思。

　　可是，如今嬴乘风释放出来的这件装备，分明就是能够对症下药的驱逐对方领域中的黑暗力量。

　　这可是半神级强者的领域啊，哪怕是寒冰领域和血色领域也做不到的事情，竟然让一个小小的灵器做到了。

　　一时间，众人面面相觑，都有着一种恍然如梦般的感觉。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，说实话，就连他自己也万万的想不到，这件藏在身上已经多时不用的黑瘴旗竟然会有着如此妙用。

　　要知道，如今他已经晋升爵位，所遇到的敌人也是随之升级，甚至于连半神强者都遇见了好几位。

　　所以，仅有黄金级的黑瘴旗基本上已经失去了战斗力，这也是他一直未曾将此物用来对敌的最大原因。

　　可是，此时此刻，这个几乎注定要被淘汰的装备却是爆发出了如此强大的功效，自然是让他惊喜交加。

　　“呼呼呼……”

　　一道道强烈的呼啸声在旗帜周围响起，那旗面的每一次滚动，都会引起虚空中的一阵震动。从黑暗领域中释放出来的强烈毒素不断的侵蚀着周围的一切，但是，这些毒素一旦碰触到黑瘴旗，顿时被这东西涓滴不漏的给吸了进去。

　　似乎这东西天生就是黑暗领域的克星，无论吸入多么庞大的黑暗力量，它都是甘之如饴。

　　嬴乘风膛目结舌的看着，他脸上的肌肉微微的抽搐着，口中喃喃的道：“不可能，这不科学啊。”

　　黑瘴旗虽然堪称强大，但说到底，它也不过是一件黄金境的灵器而已。

　　这件装备与半神级的领域相比，那就好像是天上的太阳与地上的泥土之间的差距，简直就是不可以道里计。

　　就算是这件灵器能够吸收黑暗力量，但灵器就是灵器，总是有一个极限的。

　　可如今黑瘴旗保护着他们，尽情的吸收着黑暗力量，却一点儿也不见有膨胀爆裂的迹象。而且，在黑瘴旗内，更是隐隐的传来了阵阵嚎叫声。

　　这是藏身于黑瘴旗空间内的鬼兵们的叫声，这声音凄厉之极，似乎这些鬼兵们正在承受着巨大的苦痛。

　　嬴乘风犹豫了一下，他终于是小心翼翼的将一丝精神意念探索了出去。

　　这一缕精神意念如同一只胆小的耗子般，在黑瘴旗外盘绕了半响，这才徐徐进入。然而，就在进入黑瘴旗的那一瞬间，嬴乘风顿时感应到了一股强烈的到了极点的冰凉寒意。

　　这股寒意庞大无比，在本质上与寒冰器灵所释放的领域寒意完全不同，似乎其中充斥着一种阴毒的森严和狠辣感。

　　不过，这股寒意在感受到了嬴乘风的精神意念之后，非但没有攻击，反而是让开了道路，任由嬴乘风在这一片深寒中探索。

　　心中微微一动，嬴乘风已经猜到了，这股寒意应该就是黑瘴旗在汲取了黑暗力量之后所凝聚的特殊力量了。

　　精神意念继续的探索着，下一刻，他终于“看”到了在黑瘴旗内所发生的一切。

　　在这里，远本居住着许多鬼兵，其中还有着两位紫金境的兵王。

　　但是，此时所有的鬼兵们都已经消失了，就连黑瘴旗内的一个个空间也尽数消失。

　　此时，在黑瘴旗内部，就是一团混沌，在这混沌之中，更是有着浓郁的黑色烟雾。这些烟雾似乎是拥有着生命和智慧，从中不断的响起了凄厉的怪叫声。

　　黑瘴旗之外，嬴乘风睁开了双目，他脸上的神情颇为古怪。

　　双头兵王等鬼兵全部消失了，它们的生命特征也尽数不见了。而在黑瘴旗内部，更是发生了天翻地覆的变异，让人弄不清其中究竟发生了什么变化。

　　“唳……”

　　霍然间，众人的耳中响起了一道刺耳的尖锐叫声。

　　随后，一股庞大的狂风凭空出现，那凛冽的风声呼啸刺耳，让人的耳鼓隐隐作疼。

　　在这一片黑色的领域之中，接连的响起了无数震耳欲聋的轰鸣声。环绕着众人的黑瘴旗更是猎猎作响，似乎随时都会被那股风给吹上半空似的。

　　“时空之王和地行龙打起来了……”嬴乘风沉声道：“大家小心戒备了。”

　　“是。”

　　众人尽皆应是，脸上神情颇为凝重。

　　不问可知，在奈得雅思释放出了压箱底的黑暗领域之后，那头和上古凶禽终于拿出了真正的手段。

　　于是，两位超级强者之间爆发出了强烈的搏斗。

　　这是真正的半神级强者间的搏杀，已经不再是他们所处的层次能够理解的了。

　　不过，让嬴乘风等人感到诧异的是，那头上古凶禽虽然表现的强势无比，但他们却并没有能够感应到属于那家伙的领域。

　　在这一片区域中，依旧是黑暗领域的天下，除了寒冰领域和霸王枪的血色领域能够与之抗衡一二之外，就再也找不到其它的强大力量了。

　　可要说时空之王不是半神强者的话，众人更加的不信。

　　能够让奈得雅思如此惊悸和忌惮的，起码也是同一层次的强者了。只是，这等存在的实力莫测高深，已经不是他们能够测度的了。

　　此时，嬴乘风等人一边的小心戒备，一边在心中祈祷着。

　　时空之王一定要获胜啊，否则的话，今日之事怕是很难善了啦。

　　“轰……”

　　霍然间，从他们的上方发出了一道惊天动地的轰然巨响。

　　随后，他们都感应到了，那弥漫在身周，将他们的力量强行压制的黑暗毒领域开始迅快的消退了。

　　众人交换了一个眼神，无不是露出了惊喜之色。

　　既然奈得雅思的领域消失了，那岂不是说他在战斗中落败，已经被上古凶禽赶走了。

　　眼前的空间逐渐的恢复了正常，黑瘴旗的旗帜陡然一卷，将外围尚未完全消散的黑色都给吸了进去。

　　随后，这东西化作了一面旗帜，静静的落在了嬴乘风的手上。

　　只是，此刻众人望向黑瘴旗的目光却已经不再平静。

　　经过了这一次的变故之后，哪怕再蠢笨之人，也绝对不会将这件装备当做一件普通的灵器来看待了。

　　嬴乘风拿着黑瘴旗迟疑了半响，他的精神意念再度进入其中。

　　似乎是因为吸取了足够多的黑暗力量，所以此时在黑瘴旗空间内的那团黑雾已经不再滚动，同样的，也没有了任何嚎叫声。

　　在这一个诡异的空间内，安静的让人毛骨悚然。

　　嬴乘风放缓了心境，将精神意念探索到了更深处，甚至于是碰触到了中心区域的那一片混沌黑雾。

　　就在精神意念与黑雾接触的那一刻，嬴乘风感觉到了。

　　“砰砰砰……”

　　这是一道心跳的声音，这个声音坚强而有力。

　　似乎在这一片混沌中，正在孕育着一个了不起的强大生命。

　　“主人，这究竟是什么东西。”霸王缓声问道。

　　嬴乘风惊醒了过来，他收回精神意念，苦笑道：“我也不知道。”

　　在他的心中，已经隐隐的有了一丝预感，那就是此刻在黑瘴旗内孕育着的东西，肯定是非同小可。

　　只是，在这东西尚未出世之前，嬴乘风可不敢轻率开口说些什么。

　　“咦，那头凶禽哪里去了。”金刚王恢复了人类体型，他东张西望了半响，狐疑的问道。

　　寇明则是双肩一耸，道：“金刚兄，我早就看过了，在我能够感应的范围之内，绝对没有这两位超级强者的身影。”

　　金刚王双目一瞪，道：“你是说，奈得雅思被上古凶禽赶走了？”

　　“有这个可能。”寇明连连点头，道：“如果不是如此，这个毒领域也肯定不会轻易消散的。”

　　一想到这个诡异而强大的领域，寇明就有些不寒而栗。

　　如果不是赢大师放出了一件古怪的灵器，能够保住他们平安的话。那么在毒领域的侵蚀之下，他怕是难以生还了。

　　“呸，什么赶走了。”一道巨大的声音突兀的在虚空中响了起来：“那条小泥鳅已经被我宰了。”

　　虚空中，陡然裂开了一道大缝，随后，时空之王那庞大的身躯从中灵巧的飞了出来。

　　这只恐怖的上古凶禽在半空中盘旋了几下，随后慢慢的落到了地面上。

　　众人的目光都凝视在他的那双利爪之上，在这里，奈得雅思庞大的身躯已经裂成了两半，大量的龙血从虚空中洒落到地面之上。

　　而更让人惊骇的是，在这头巨龙的身上，已经没有了半点儿的生命气息。

　　这只强大的半神级龙族，在遇到了时空之王这头上古凶禽之后，也算是霉运缠身，哪怕是释放出了最后的保命底牌黑暗领域，但最终却还是难逃一死。


第234章奇葩

　　红色的光芒闪烁了几下，血色领域变得蠢蠢欲动，但最终却还是老老实实的停滞了下来。

　　龙族的血肉啊，而且还是一位半神级龙族强者的血肉，这是何等珍稀之物。

　　如果是以前的霸王枪器灵，肯定是不管三七二十一，先上去抢一些下来再说。但是，如今的霸王枪器灵已经晋升半神之境，智慧和能力都有着大幅度的增长。在见到这头上古凶禽轻而易举的就将众人联手都打不过的奈得雅思宰杀之后，它心中的那点儿贪欲就已经被彻底的压了下去。

　　毕竟，神器有灵，它并不愿意因为自己的莽撞而给主人招惹祸端。

　　嬴乘风低下了头，轻轻的在长枪上拍了一下，虽然他也知道这条龙族尸身对于霸王枪器灵是一个大补之物。但是，他却更没有把握能够从眼前这个愈发恐怖的上古凶禽手中讨到此物。

　　一缕意念传递了过去。

　　“老伙计，你放心，等你我变强大了，我们就去屠龙，一天屠一条……”想了想，他补充道：“都是半神级的。”

　　如果让其他人听到了这句话，怕是会怀疑此人的头脑是否有毛病了，但霸王枪器灵却是欢天喜地的为之雀跃，一点儿也不曾怀疑主人的承诺。

　　其实，嬴乘风的这句话也是泄愤居多，任何人被龙族连续追杀之下，都会心怀怨怼的。可真要他每天去屠杀一头巨龙，他纵然是有这个实力，也未必能够做得到。

　　屠龙者并不是那么好当的，在普通龙族之上，还有着龙神的存在，嬴乘风就算是再狂妄自大，也不以为自己肯定能够超越这些存在了不知道多少年的老家伙们。

　　“唳……”

　　那只上古凶禽陡然间一声长鸣，随后，它张开了翅膀，在虚空中扇动了两下。

　　身周的空间顿时泛起了微微的神奇波动，而随着这些能量波动，上古凶禽的体型和身上的颜色竟然发生了翻天覆地的变化。

　　那巨大的丝毫也不会比地行龙和金刚巨人逊色的，如同小山一般的身躯迅速的缩小着，很快就变成了一只仅比普通人类大不了多少的飞禽。

　　而与此同时，它身上那漆黑色的钢羽也翻了过来。

　　不过，钢羽的另一面却是一片如雪般的洁白色彩，而更重要的是，一旦露出了这一面，那些钢羽顿时变得柔软了起来，就像是丝绸一般，透着一丝动人的灵气。

　　转瞬间，这个恐怖的大家伙似乎就变成了一只人畜无害的洁白大鸟。

　　嬴乘风等人膛目结舌的看着这一幕，哪怕是亲眼目睹，他们也有着一种如坠梦中的感觉。

　　因为这只凶禽的变化实在是太大了，此时在他的身上，甚至于已经没有了半神级强者的气息，那弥散在虚空中的力量波动，也就是一个普通爵位强者的级别罢了。

　　嬴乘风深深的吸了一口气，他收敛了心神，向着时空之王行了一礼，恭敬的道：“多谢前辈出手相救。”

　　时空之王哼哼了几声，轻轻的抖动着自己的长羽，虽然是一名飞禽，但是其体态优美，动作潇洒，一举一动之间都有着一种说不出，道不明的韵味隐含其中。

　　嬴乘风的目光微微一亮，他隐隐的有着一种感觉，那就是对方这些不经意的小动作中，似乎是与天地间的某种大道至理相互契合，所以才能够带给人如此震撼的感觉。

　　举手投足之间，就能够以自身为引来阐述和诠释天道之威，这又是何等不可思议的境界。

　　几个人的呼吸都是微微一窒，虽然时空之王在变身之后没有了那种滔天凶焰，但是在众人的眼中，却变得更加的高深莫测了。

　　“你这小家伙，没事招惹这些泥鳅干什么。”时空之王转头询问道。

　　嬴乘风苦笑一声，道：“前辈明鉴，并非晚辈招惹它们，而是无意中被卷入了此地。”

　　“哦，说来听听。”或许是因为无数年间罕有与人交流的缘故，所以时空之王好奇的问道。

　　嬴乘风自然是不敢隐瞒，将自己与龙族之间的冲突详细的说了一遍，当听到嬴乘风等人进入的缘故之时，纵然是时空之王亦是微微摇头。就这样被卷入龙族炼狱，几乎赶得上喝凉水塞牙了。

　　时空之王突地目光一凝，落到了金刚王的身上，道：“你在看什么？”

　　金刚王化身人形之后，一双眼睛就紧盯在这只上古凶禽的身上，几乎是眨也不眨一下。

　　此时听到了他的喝问，金刚王扰了一下头皮，道：“前辈，您和刚才的那位……是一体的么？”

　　天下间神奇的凶禽猛兽数不胜数，或许有某只凶禽拥有着化身万千的能力，变化成时空之王的模样骇人呢。

　　毕竟，眼前这只白色飞禽与轻易碾杀半神龙族奈得雅思的那只高大威猛的时空之王相差太多了。

　　如果不是亲眼见到这只飞禽是时空之王变化的，他们怎么也不会相信此事。

　　“哼。”时空之王没好气的冷哼了一声，道：“都怪你们这些笨蛋，竟然在龙族炼狱之中激发本座的真灵之光。哼哼……”他停顿了一下，埋怨道：“你们以为龙族炼狱的空间是那么好突破的么，这里可是神灵亲手布置的锁空大阵，本座除非是展现本体，否则也无法突入其中的。”

　　金刚王恍然点头，但目光还是有些捉摸不定，他迟疑了一下，又道：“可是，前辈您的变化也太大了吧。”

　　时空之王那双细长的眼眸顿时亮了起来，他笑道：“好小子，吹捧的功夫不错呀。呵呵，当年重新塑体之时，为了变化成这般漂亮的模样，我可是煞费心机，收集了无数美丽禽类的样本呢。”

　　他的语气中充满了洋洋得意的味道，似乎这是一件了不起的大事，比起他那恐怖的天赋更加的难得。

　　嬴乘风等人面面相觑，都感到了心中某个特别伟大的形象轰然一声崩裂倒塌了。

　　时空之王无疑是天生的战斗强者，他们能够掌控时间和空间的特殊天赋，连真正的神灵都要羡慕不已。

　　任何生物在修炼到某个阶段之时，都会有着重新塑体的机会。

　　一般来说，如时空之王这等天生战斗力强大的生灵，都会让自己的身体朝着拥有更加强大战斗力的方向去发展。

　　可是，眼前这只奇葩，竟然将极其难得的塑体机会生生的浪费了。

　　漂亮，美丽……

　　这东西与战斗力有半毛钱的关系么？

　　只是，他们的心中虽然是腹诽不已，但脸上却是不敢展露一点儿的异色。

　　哪怕是正直的骑士寇明，马大哈霸王和坦率直爽的金刚王亦是如此。

　　毕竟，他们都不是笨蛋，只要用脚趾头想一想，就知道这家伙对于外表是如何的看重了。若是一时在言语上有所不敬的话，只怕被对方大卸八块的可能都有了。

　　“嘿嘿，你们不用羡慕我了。”时空之王傲然道：“只要你们继续修炼，也会有重新塑体的那一日。不过……”他的语气突然一顿，道：“到了那一日，你们在塑体之时，不许和我一样，否则我一定会亲手宰了你们。”

　　嬴乘风等人脸庞上的肌肉微微的抽搐了一下，他们几个连连点头。

　　他们可不是那种为了美丽和漂亮，就连战斗力也能够放弃的奇葩。在这个世界上，还是实力最可靠。

　　时空之王满意的一点头，他挥了一下翅膀，瞅了眼那隐隐有些波动的红色领域，又瞅了眼身边巨大的地行龙尸身。他轻哼一声，道：“算了，这东西就赐给你吧。”

　　也不知道他施展了什么能力，那庞大的地行龙尸身从地面上一跃而起，陡然间跳入了红色领域的范围之内。

　　嬴乘风的心中大喜，连忙道：“多谢前辈。”

　　时空之王一脸的平淡，但他的心中却是暗自嘀咕，这把长枪器灵好歹也曾经吞噬过我的一点真灵之魄，虽然仅有那微不足道的一点，但也算是有了自己的传承。虽说这是在阴差阳错之下获得的，但自己也不能对它小气了。

　　霸王枪之上缓缓的浮现出了一丝淡淡的血色光影，这个光影凝聚成人形，向着时空之王深深的一躬到地。

　　时空之王哑然失笑，道：“这小家伙，还挺有眼色的。”

　　霸王枪器灵道谢之后，身形一晃，遁入枪内。而霸王枪更是脱离了嬴乘风的掌握，朝着那具尸首飞去。

　　嬴乘风的脸上带着一丝欣慰的笑意，霍然间心中微动，他的精神意念探入了空间袋中，那丹炉器灵不知何时已经凝聚出身形，但却躲在了空间袋的一个角落之中。

　　“嬴乘风，让那家伙汲取血肉之时小心一点，把地行龙的骨头全部完好无缺的保存下来。”

　　嬴乘风微怔，道：“你要龙骨做什么。”

　　“笨蛋，你忘记黑瘴旗了么？”丹炉器灵没好气的道。

　　嬴乘风眼角微扬，他立即追问道：“黑瘴旗究竟是怎么回事，它怎么可能克制领域之威，又怎么可能汲取如此之多的黑暗力量而不被撑爆。”

　　黑瘴旗是一件灵器，但是他吸收的黑暗力量之强大，已经达到了不可思议的地步。

　　哪怕嬴乘风以大公爵之身，也不敢说一定能够吸收如此之多的黑暗力量。


第235章无能为力

　　“嘿嘿，你难道忘记了，黑瘴旗可是能够自主进化的特殊灵器啊。”

　　嬴乘风摇着头，道：“自主进化也有一个极限啊，我看这家伙似乎没有极限。”

　　“你说对了。”

　　让嬴乘风感到意外的是，丹炉器灵竟然承认道：“这东西的主料是一种极为特殊的液体金属，在我的记忆中，从来就没有类似金属的记忆。但是，这种金属有着一个强大的特殊能力，那就是进化起来没有极限。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“这样的金属在哪里出产。”

　　这东西的珍贵程度堪称是骇人听闻，特别是在他们这些锻造大师的眼中，更是价值连城，哪怕是倾家荡产的去换，也不会有人犹豫的。

　　可是，丹炉灵器却给了他一个让人失望的答案。

　　“这是被你杀掉的那家伙，在某一个秘境中发现的。而他已经搜遍了那个秘境，再也休想找到第二块了。”丹炉器灵亦是颇有遗憾的说着。

　　嬴乘风无奈点头，黑瘴旗原来是由某一种世界上独一无二的特殊材料锻造而成的宝物，所以它才会具有如此不可思议的成长性。

　　心念微动，将这段话传递了出去。

　　正在地行龙尸身上穿梭着的霸王枪微微一顿，回应了一个放心的意念，随后继续着它的大作了。

　　一道道红色的光芒环绕在地行龙身上，那光芒充满了血色，似乎是将地行龙浸泡在一个更加巨大的血池中似的。

　　随后，地行龙身上的血肉就开始慢慢的消融了。

　　虽说这头地行龙乃是一位半神级强者，哪怕是在失去了生命之后，身上的鳞甲也是坚硬如钢。可是，霸王枪使用的却是水磨功夫，而且它每一枪都刺在了奈得雅思身上的创伤之中，从创口处汲取血肉，并且不断的将这一处伤口扩大，以求能够从中获得更多的血肉能量。

　　一阵淡淡的红雾弥漫了起来，甚至于连那头变得浑身雪亮，洁白无瑕的时空之王都笼罩了进来。

　　在这一层红雾之中，充斥着一种强悍的到了极点的生命能量。

　　这些生命能量一旦进入嬴乘风等人的身体，他们几乎是不约而同的坐了下来，竭力的吸收和消化着这些能量。

　　时空之王眨巴了几下眼睛，狐疑的看了眼那正在努力对付地行龙尸身的霸王枪。许久之后，他才长叹一声，道：“这个器灵不错，懂得反哺主人。”

　　而事实上，只要是身处在这个领域之中的，都会因为霸王枪此时的疯狂汲取而获益匪浅。

　　当然，这点儿补充对于自身实力远远超过霸王枪器灵的上古凶禽而言，那就是聊胜于无了。

　　足足一个时辰之后，地行龙身上的血肉内脏等，已经是荡然无存了。

　　不过，原地还有着一个略小一号的尸骨。

　　这是半神强者的骨头，虽然已经没有了丝毫的生命能量，但身上却还是充斥着一种令人难以承受的威严。

　　“收起来，快点收起来。”丹炉器灵在空间袋中不停的聒噪着。

　　嬴乘风微微一笑，上前一步，道：“前辈，这具尸骨您有用么。”

　　时空之王没好气的瞅了他一眼，道：“废话，这东西给了你，自然是你去处理，问我作甚。”他心中暗自气恼，我要骨头有什么用，真是气煞人了。

　　时空之王在年轻的时候，虽然喜欢吞噬龙族强者。但是，自从他重新塑体之后，不仅仅是形象迥然不同，就连性子也发生了一些微妙的改变。

　　那些可口的龙族血肉对于他如今的身躯可没有太大的好处，虽然在馋了的时候，他也不介意去捉一条来打打牙祭。但是为了维护人前的形象，他绝对不会在任何生物的面前吞吃血食。

　　更何况，就算是他亲手捕猎来的龙族，最多也就是吞食些血肉罢了。那些骨头什么的，他是绝对不会碰一下的。

　　所以，嬴乘风的询问虽然是无心之失，但却让他颇为恼怒。

　　如果是其他人这样失礼，他或许就会发动超级强悍的能力，将那人打成肉糜。可嬴乘风不同，他还要借助于嬴乘风的神通之术，所以只好横着眼睛瞪了他一下，随后转头闭目养神了。

　　嬴乘风讪笑一声，心中却是大喜过望。

　　他立即取出了黑瘴旗，对着巨大龙谷轻轻的摇摆了几下。一股黑色气息从中涌现出来，并且将尸骨包好。

　　虽说双方的阶位相差极远，但黑瘴旗却是独一无二的灵物，那阵阵黑暗气息弥漫，终于将这东西彻底的吸入了自身空间之内。

　　嬴乘风的精神意念释放了出去，静静的感应着。

　　在黑瘴旗内，那只巨大的龙族尸骨被推入了中心区域的混沌之中。随后，一连串的噼啪声从中响了起来，黑暗的混沌区域再度翻腾起来，那心跳的力量更是加快，加重，就仿佛是随时都能够从混沌之地窜出来一般。

　　嬴乘风默默的看了半响，终于是退了回去。

　　不过，在黑瘴旗内，他已经留下了一丝微弱的信息，若是混沌世界有何变化的话，他肯定是第一个知情人。

　　轻轻的一翻手，霸王枪和黑瘴旗同时出现在手上。

　　他能够清晰的感觉到，这两件装备已经发生了巨大的变化。

　　黑瘴旗就不用说了，它的变化堪称是翻天覆地的。原先仅有黄金境的等阶，可是经过了黑暗力量的汲取和沉淀，再加上送进入一条半神级龙族强者的骨骸之后，这东西所释放的气息已经是颇为可观了。

　　起码，若是单以外放气息的力量而论，黑瘴旗就不会比寇明和霸王逊色多少了。

　　可以说，这东西一步登天，竟然越过了爵位这个大关隘，直接达到了大公爵级圣器的地步。

　　而且，嬴乘风还有着一种隐隐的预感。

　　只要黑瘴旗内那团混沌之中所孕育的东西诞生出来，那么这件装备的等阶还会继续提升。而其真正的战斗力如何，到了那时才能够一见分晓。

　　至于霸王枪，它的变化虽然远没有黑瘴旗如此之大，但也是不容小觑。

　　毕竟，霸王枪的起点太高，它本身就是一件半神器的神兵了。

　　不过，也正是因为如此，所以如今的霸王枪想要进阶就愈发的困难。它必须要斩杀强者，汲取强者的血肉为自己筑基，唯有如此，才能够攀上更高的境界。

　　一般的血肉生命对于此时的霸王枪来说，已经是如同鸡肋，起不到什么作用了。唯有类似于奈得雅思这样的强者，他们体内旺盛的生命能量，才能够给霸王枪器灵带来巨大的好处。

　　虽然霸王枪器灵并没有独占好处，而是将汲取、炼化之后的生命能量十分平均的分给了众人，但是在这个炼化的过程中，它所获得的益处也是数之不尽了。

　　此时，那枪身上的红色愈发的浓艳，似乎这把长枪天生就拥有着这般的色彩。

　　枪上释放出来的凶煞之气强烈的到了极致，已经稳稳的压过了寒冰器灵一头。

　　仔细的端详了半响，嬴乘风满意的点了一下头，将这两件装备收了起来。

　　时空之王颇为吃味的看着他，道：“你身上的好东西真不少啊，本座在你这个境界之时，都远没有你现在的富足呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，在这个世界上，还有谁见过区区一位大公爵强者的身上能够拥有两件半神器和一件独一无二，拥有极高成长性的神兵呢。

　　他微微一笑，谦虚了两句，随后正容道：“前辈，我们现在陷于龙族炼狱之中，实在是有些危险。”他顿了顿，拍马匹道：“您的神通天下无双，可否将我们带离此地呢。”

　　时空之王的眼珠子滴溜溜的一转，他瞥开了目光，颇有些不好意思的道：“如果是我一个人，就算这里是龙族炼狱，也休想困住我的。”

　　嬴乘风微怔，眉头顿时皱了起来，道：“前辈的意思是，带上我们，就无法离开了？”

　　这句话的潜意思太明显了，而且时空之王这家伙似乎是很好面子，所以他的表情已经出卖了这些资料。

　　轻咳了一声，时空之王大声道：“你要明白这里是什么地方，哼，这里可是龙神们亲自加持过的龙族圣地，除了本座之外，其余人想要破开空间进入，那是绝无可能的事情。”

　　嬴乘风的眼眸一闪一闪的，好奇的问道：“那您是如何进来的。”

　　时空之王得意的道：“本座施展的乃是时间和空间领域，将一片区域的时间延迟，自然就会出现破绽，从而让本座进来啦。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“那么您为何不能用这种方法带我们出去呢。”

　　时空之王苦恼的道：“本座可以轻易的承受时间和空间力量的反噬，但是你们呢。”他的目光一瞥金刚王，道：“除了这个憨大个或许能够在大地之力的庇佑下安全通过之外，你们几个一旦进入本座领域和龙族圣地守护领域的冲突范围，肯定会被絮乱的时间流和空间流给挤成一团肉糜。”

　　嬴乘风愣了半响，道：“那我们就只有在这里等着么？”

　　时空之王犹豫了一下，道：“有一个办法，或许能够让你们离开此地……”

　　他在说这句话的时候，眼眸闪闪发光，似乎是想到了什么特别好玩的事情。

　　而嬴乘风等人的心中却是隐隐发毛，不知为何，他们总是觉得，这个将美丽外表看得比战斗力还要重要的家伙，似乎并不是多么的靠谱啊。


第236章圣教应变

　　光明圣教，伟大的教宗陛下那双如同浩瀚星辰般的眼眸缓缓的扫过了吉利菲尔德。

　　这位龙族之中享誉着赫赫声名的巅峰王级强者浑身一个哆嗦，竟然从心底深处生出了一丝想要拜俯的冲动。

　　然而，他好歹的一位具有强大意志力的龙族强者，双腿微微一颤之后，就立即站直了。不过，因为突然间的重心改变，所以让他的身体陡然间僵直了那么一瞬间。

　　在嬴乘风大师随着龙族天才阿诺德失踪之后，光明圣教顿时沸腾了起来。

　　按照吉利菲尔德最初的想法，有着菲林殿下给嬴乘风出头，就已经是了不起的事情了。可是，事态的发展大大的出乎了他的意料之外。

　　在半个时辰之后，那早已隐居在圣教之中，过着半退隐生涯的光明教宗陛下竟然亲自下旨，要召见吉利菲尔德，询问有关于嬴乘风大师之事。

　　得到了这个消息之后，哪怕是吉利菲尔德本人都感到了阵阵的寒意。

　　光明圣教的教宗陛下虽说仅仅是一个人类，但是，这个人类绝对是世界上最著名，也是强大的人类之一。哪怕是他这等强悍的王级龙族，在这位老人的面前，也会有着自觉形秽的感觉。

　　若是有可能的话，吉利菲尔德肯定会希望立即逃走，有多远就跑多远。

　　但，这里是光明圣教，无数大牌强者云集在此的圣地，他若是想要从这里逃出去，基本上就是痴心妄想。

　　直至此时，当他来到教宗陛下面前之时，心中终于是隐隐的有些后悔了。

　　或许，他真的不应该因为逞强而来到光明圣教。

　　深深的低下了头，吉利菲尔德道：“尊敬的教宗陛下，愿伟大的神灵之光永远的在您的身上绽放。”

　　教宗陛下缓缓的点着头，道：“吉利菲尔德，龙族炼狱是贵族的修炼圣地，历代以来，都不允许外来者进入。既然如此，阿诺德为何要将赢大师带入炼狱。”

　　吉利菲尔德苦笑着道：“陛下，阿诺德在与金刚王阁下决斗之中，头脑受到了重击，精神处于一种恍惚的状态之下，所以，他才会在无意间触动了传送秘法。”顿了顿，他遗憾的道：“连累了赢大师，在下十分抱歉。”

　　“抱歉？”霍然间，一道沉稳如山峰般的声音从大殿外响了起来：“有用么。”

　　这一次吉利菲尔德觐见光明教宗的地点，乃是整个光明圣教中最神秘，也是最神圣的地方之一。

　　那就是教宗陛下行宫的大殿。

　　在这里，历代教宗陛下曾经接待过无数各族强者，可以说，这里是光明圣教接待外来使者的公开场合了。

　　只要是进入这个地点，就能够感受到一股庄严肃穆的气息扑面而来。

　　这里，曾经有着历代巅峰强者在此见面，议事，他们寥寥几句的谈话，就可以决定一处灵域的生死存亡，他们的一个决定，就能够决定两大圣域之间是战是和。

　　正是因为有着无数强大存在者所遗留的气息，再加上那无尽岁月的沉淀，所以让这里变成了人们心目中的圣地。

　　没有人敢在此地大声喧哗，哪怕是曾经面对上百位同阶强者之时，亦是不可一世的吉利菲尔德，也同样不敢在此地做出任何僭越的行为。

　　可是，这一道突如其来的声音，却将这里庄严的气氛尽数的破坏掉了。

　　吉利菲尔德豁然转头，他想要看一看，究竟是什么人，竟然敢在此地如此喧闹。

　　在大殿之外，一位老者大踏步的走了进去。

　　这个老人的身上并没有什么凶悍的气势，但是当他的双脚踩在大地上的那一刻，竟然给人一种整座大山正在移动的恐怖感觉。

　　似乎这个人本来就是一座雄伟巍峨的大山，只要他一步踏出，就能够将人压成一地肉糜。

　　莫名的，吉利菲尔德打了一个寒噤，他心中暗骂，自己怎么会变得如此不堪了。

　　此时，在这个大殿之中除了教宗陛下和吉利菲尔德之外，爱丽丝殿下和菲林殿下亦在此地。

　　他们两个人见到了这位老者之后，都是脸色微变，包括菲林殿下在内，他们都是毕恭毕敬的弯下了腰，道：“强尼殿下。”

　　吉利菲尔德一怔，随后，一个几乎已经要消失在他记忆中的名字浮现了出来。

　　这是一个恐怖的，仅仅在传说中才会被提及的名字。哪怕是成名多年的他，也从未想到过能够在光明圣教见到这位老人。

　　他深吸了一口气，沉声道：“强尼殿下？”

　　老强尼冷然的目光落到了他的身上，这位绝世强者缓声道：“一个巅峰王级的龙族，哼，也算是一个较好的人质了。”他顿了顿，道：“让你的手下回返龙域，告诉诸位龙王。我们光明圣教的锻造大师是你们龙族之人带入龙族炼狱的。我要他完好无损的回来，否则……”老强尼的目光逐渐的冷厉了起来，道：“若是赢大师有何伤损，我就先杀了你，再赶赴龙域，见一条龙就杀一条。”

　　吉利菲尔德的脸色微变，他的双拳紧握。

　　如果是其他人如此说话，哪怕这里是光明圣教，他也会竭力的与对方一拼。

　　可是，在面对眼前这个老男人的时候，他却提不起丝毫的搏命勇气。

　　人的名儿树的影儿，老强尼在上一代王级强者中所享誉的声望，可是比如今光明圣教第一强者的菲林殿下更加崇高。

　　传说中，在数百年前，十大异族调遣无数强者，费尽了无数心机，在某地设伏，将强尼殿下逼迫到了山穷水尽的地步。

　　但是，眼看这位光明圣教有史以来堪称第一的防御大师即将力竭而亡之时，他却突然爆发，就像是神灵附体一般，一举将围杀自己的所有异族强者全部宰杀殆尽。

　　随后，这位传说中的人物就失去了踪迹。

　　有传言说，他已经踏足半神领域，所以隐匿在某处静静修炼，以求日后能够高举神座，成为真正的不朽神灵。

　　也有传言说，他在最后关头施展了禁术，虽然将敌人斩尽杀绝，但是自己也身受重伤，回返光明圣教之后，已经是油尽灯枯，化为飞灰了。

　　不过，虽然传言种种，不可考证。但是，既然他在此地见到了老强尼，而且此人还表现出了如此强势的态度，那么结果如何，就不问可知了。

　　吉利菲尔德虽然是相当的自负，但要说让他面对一位半神强者，那么他还是有着自知之明的。

　　老强尼挥了一下手，道：“你下去吧，按照我说的去办。”他的嘴角泛起了一丝冷然的笑意，道：“当然，你也可以先行离开，就看看本座是否能够深入龙域将你斩杀了吧。”

　　吉利菲尔德脸上的肌肉剧烈的抽搐着，他抬头，瞅了眼教宗陛下。

　　这位光明圣教中执掌绝对大权的老人却是双目微闭，似乎是在静心养神，对于老强尼的话充耳不闻。

　　形势比人强，哪怕吉利菲尔德的心中再是愤怒，他也不敢在此地与一位半神强者发生冲突。

　　低下了高贵的头颅，吉利菲尔德沉声道：“强尼阁下，我会将您的话传给各位龙王陛下。”他停顿了一下，又道：“至于在下，会在光明圣教等候嬴乘风大师的归来。”

　　说罢，他向着众人深施一礼，转身离去。

　　在这里的四个人类中，哪怕是修为最低的爱丽丝殿下，都是光明圣教中的佼佼者，拥有着与他放手一战的强大实力。而菲林殿下的武力经过了无数次战役的证明，远非他能够比拟。

　　至于已经晋升半神的老强尼，和那看上去似乎随时都会老死，但却是深不可测的教宗陛下，那已不再是他能够企及的层次了。

　　在这些人的面前，龙族的骄傲完全成了一个巨大的笑话。

　　目送吉利菲尔德离去之后，教宗陛下轻轻的一挥手，两位骑士王殿下同时行礼退下。

　　老强尼的目光炯炯，缓声道：“竟然出现了这种事情，真是让人措手不及。”

　　在光明圣教中，嬴乘风的安危肯定是获得了最好的保护。可是，任谁也想不到，龙族新秀阿诺德会突然发动炼狱传送。

　　这可是历代龙神加持过的地方，手中持有炼狱信物的龙族强者，每一个都是龙族的未来之星。一旦激发信物的力量，就会有神力加身，无论他们在什么地方，都能够穿越虚空而逃到龙族炼狱之内。

　　可以说，这是给龙族杰出后代的一个保命符。

　　只是，不到最后关头，几乎没有龙族天才愿意动用此物。

　　教宗陛下沉声道：“你放心，我看过他的面相，赢大师绝非短命横死之人。”他停顿了一下，又道：“我施展过预言术，发现此行虽有危机，但是在危机之中亦有大幸运相伴呢。”

　　老强尼一怔，道：“陛下，据我所知，历代以来失陷在龙族炼狱的异族强者中，最后能够逃离的不会超过十次。您真的能够肯定，赢大师有福无祸？”

　　教宗陛下微微的笑着，道：“是否如此，我也无法肯定。但是，我们应该相信他。”抬起了头，那张苍老脸庞上的每一道皱纹似乎都绽放出了一丝丝的光泽：“赢大师已经创造了太多的奇迹，所以我相信，这一次他也不会让你我失望的……”

　　老强尼目光连闪，似乎是若有所思。


第237章炼狱来历

　　辽阔的天空中，有着一层黑色的云雾。

　　这片云雾与漂浮在天上的云彩有着极大的不同，它们就像是钉在天空中的钉子户，任凭罡风呼啸，也都未曾挪移分毫。

　　嬴乘风、寇明、霸王、金刚王以及那头变化成白色飞禽的时空之王来到了这一片黑色云雾之下。

　　在这里，他们渺小的仿佛是大地上的一只蝼蚁，根本就不会被任何人所瞩目。

　　抬头望着天空，嬴乘风喃喃的道：“前辈，您确信没有带错路么？”

　　白色飞禽张开了翅膀，在嬴乘风的身上拍了一下，道：“你不要质疑本座，哼，本座擅长时间法则和空间法则，所以能够看透事物的本质。”他挥舞着翅膀，手舞足蹈的点着上方，道：“我保证，那一片黑色云雾其实就是掌控了龙族炼狱的枢纽所在，只要你把它毁了，那么禁锢在龙族炼狱外的锁空大阵也将就此溃散。嘿嘿，那时候别说是你们了，只要是生活在龙族炼狱中的异族们，都会借着这个千载难逢的机会逃出去的。”

　　听着他口气中透着的那幸灾乐祸般的味道，嬴乘风等人都是心中一寒。

　　迟疑了一下，嬴乘风道：“前辈，您的意思是，只要我将这一片黑云毁了，就等于是毁了龙族炼狱么？”

　　龙族炼狱之所以被无数强者称为异族绝境，就是因为在这个炼狱空间的外围，有着龙神亲自布下的锁空大阵。

　　这个阵法起到了很好的保护作用，除了龙族强者使用空间秘法能够与之遥相呼应，从而能够自由进出之外。其余种族想要通过这个神灵布下的大阵，那就是千难万难了。

　　可是，一旦这个锁空大阵失去了效果之后，那么就会引起无数可怕的连锁反应。

　　龙族前辈们为了锻炼后代，所以他们遇到仇敌之时，并不会赶尽杀绝，而是将一部分异族送入炼狱之内，让它们成为自己后代子孙的试炼石。

　　这部分异族强者的数量极多，而且能够有资格获得龙族前辈认可的，都具有相当的实力。

　　嬴乘风可以肯定，只要这里的锁空大阵消失，那么以这些家伙们的实力，肯定能够在极短的时间内察觉到这一点，并且借此机会逃离这个苦海一般的封闭空间。

　　而一旦这些异族离去，那么这个龙族炼狱也就失去了存在的意义了。

　　想要让它再度繁荣起来，更不知道要经过多少时间的沉淀才可以。

　　白色飞禽嘿嘿的笑着，他连连点头，道：“小家伙，你猜的真不错啊。”他抬头，仰望着天空，道：“只要能够将此物击碎，那么就会有无数异族强者从龙口之下逃出升天了。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“前辈，您看这样好不。”他伸手一点上方，道：“您出手轰裂此物，我们去外围给您放风。”

　　这里既然如此重要，肯定是守备森严。以他区区一个大公爵的武力，如果真的去了，那绝对是肉包子打狗，有去无回的。

　　白色飞禽没好气的道：“如果我能够打破这里的防御，还需要你出手么。”

　　嬴乘风微怔，道：“您也没把握破开么？”

　　白色飞禽轻叹一声，无奈的道：“你们从下方张望，头顶上似乎仅有一片巨大的云雾。但实际上，这片云雾不过是一些遮眼法罢了。”他抬头仰望，缓缓的道：“在这上面，乃是一座山脉。”

　　“山脉？”嬴乘风微怔，转头朝着金刚王看去。

　　这个大家伙迟疑了一下，道：“不错，我在这上面感应到了强烈的土元素的意愿。”

　　嬴乘风的心中微惊，金刚王说的竟然是感应到了意愿。

　　“龙神在发现了这一处空间之后，为了给后世子孙打造永久的基地，于是将这个世界中的大地核心从地磁深处取出，费尽心血打造成了一件超级强大的半神器。”白色飞禽颇为感慨的道：“龙神大手笔破坏了这个世界与虚无空间中的磁场，造成了强大的空间风暴。从此以后，除了龙族之外，其余种族想要进出就是千难万难了。”

　　嬴乘风的眼中闪过了一丝羡慕之色，神灵的力量果然是强大的到了不可思议。

　　将地核心取出，并且锻造成半神器。

　　这件事情听起来玄之又玄，几乎超出了他想象的极限。

　　“前辈，要怎样才能够破坏掉这个半神器呢。”霸王颇有些焦急的问道：“是不是要让寒冰器灵和霸王枪器灵联手啊。”

　　白色飞禽没好气的瞪了他一眼，道：“哼，你以为这两个小家伙联手，就能够压制这座山脉所凝聚的器灵了么。”

　　霸王不敢顶嘴，但口中却是轻轻的嘀咕着：“这可是两个器灵啊，难道还比不得一个么。”

　　白色飞禽又好笑又好气的道：“同阶之中，战斗力相差不可以道里计的又有多少。”目光一瞥金刚王，他道：“这家伙和你都是大公爵，但你能够和他比么。”

　　霸王立即将脑袋摇得如同拨浪鼓一般。

　　这不是开玩笑么，金刚王可是连王级强者都能够战胜的变态，他若是上去了，只有被对方蹂躏的份儿。

　　白色飞禽神情肃然，道：“这件大地核心山脉被锻造成半神器之后，一直吸纳着这个世界的力量，再加上它拥有着整个世界的气运加持，实力深不可测。”他停顿了一下，道：“在这个世界中，他的实力之强大，已经是堪比真正的神灵了。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈，你说过，唯有将此物摧毁，才能够带我们离开龙族炼狱。”

　　“是啊。”白色飞禽连连点头，道：“这个半神器乃是镇压这一方世界的至宝，只有击溃了他，才能够让这一方世界周围的空间乱流恢复正常，而你们就能够顺利离开了。”

　　嬴乘风嘴角微微一撇，道：“前辈，可是这家伙如此强大，我们去摧毁它……岂不是自不量力。”

　　其实，嬴乘风等人的心中甚至于生出了一丝疑问，是否这家伙想要借刀杀人啊。

　　不过，想想对方那深不可测的实力，如果真有杀意的话，又何必如此的麻烦呢。

　　白色飞禽昂起了头，道：“如果是一般的手段，那你们想要做到此事，就好比是蚂蚁撼树，不自量力。”

　　霸王低声嘀咕道：“既然如此，您带我们到这里来干什么啊。”他瞅了眼天空那巨大的令人绝望的黑色云雾，道：“您是想要我们放弃离开的念头么？”

　　白色飞禽嘿嘿一笑，道：“放心，我既然带你们来了，自然是有办法将它摧毁了。不过……”他的目光落到了嬴乘风的身上，道：“此事必须你亲自动手，否则一切休谈。”

　　嬴乘风一愣，他想了片刻，脸色微变，豁然道：“神通之术。”

　　“不错，正是神通之术。”白色飞禽的眼眸顿时就像是两只一百瓦的大灯泡似的亮了起来，道：“这等级数的半神器，已经与整个世界都熔为一体了。可以说，就算是低阶神灵亲自降临，也休想奈何得了它。不过，神通之术不同，这可是逆天的技能，只要能够施展神通，那么就算是不能彻底的摧毁它，也能够让它元气大伤，并且陷入休眠的状态之下。嘿嘿……”他开口而笑，只是这笑声怎么听似乎都有些阴险的感觉：“只要它罢工休眠，那么环绕在这个世界外围的空间乱流就会恢复正常，那些被困在这个世界中的爵位以上强者就都可以顺利离开了。”

　　“不可能。”金刚王摇着脑袋，道：“没有足够的传送阵，又怎么可能进行跨越世界的传送呢。”

　　爵位强者虽然都领悟了空间之力，但是个人的力量终究是渺小的。

　　除了时空之王这等逆天存在之外，其余人若是想要穿越世界，就必须借助于传送阵之力。

　　“你安心吧。”白色飞禽笑呵呵的道：“这个世界与众不同，空间乱流恢复正常之后，会在短期内给这个世界提供足够强大的空间力量。所以，只要是拥有破开空间能力的强者，就可以轻易的借助于这股力量而离开此地的。”

　　金刚王这才恍然，若是论及对空间的理解，他们在场的这些人加起来也比不上时空之王。

　　嬴乘风抿着嘴唇，在心中迅快的计较着得失。

　　豁然，他感到了两对灼热的目光凝视在自己的身上。

　　转头一看，寇明和霸王都是瞪圆了眼睛，死死的盯着自己，那目光似乎是在看待着什么特殊的怪物一般。

　　“你们怎么了？”嬴乘风讶然问道。

　　寇明深吸一口气，收敛了心神，道：“大师，您竟然能够运用神通之术？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“只是略懂一点儿，谈不上精通。”

　　寇明重重的点了一下头，道：“在下明白了。”他后退一步，抽出了一把匕首，骤然刺入了手臂之内，顿时鲜血飞溅。

　　嬴乘风等人脸色微变，不知道他在做什么。

　　寇明神情肃然，道：“在下于此立下誓言，如若将此事泄露，就让在下魂飞魄散，血溅五步。”

　　嬴乘风这才知道他这番举动的深意。

　　连忙上前一步，嬴乘风抽出了匕首，手中白光闪动，一股光明力量在他的伤口上萦绕着。

　　片刻之后，寇明手臂上的伤口就已经痊愈了。


第238章机密

　　“寇兄，你我兄弟，何必如此见外。”嬴乘风脸色凝重的道。

　　寇明微微一笑，道：“大师，此事关系重大，您既然信得过我，我自然也要回报您的信任。”

　　神通灵师，那可是比天地之宠儿更加稀少的存在。

　　寇明身在光明圣教，阅读过许多圣典，知道的东西并不少，所以他清楚的知道一个神通灵师所代表的是什么。

　　这种人物如果出现了，那么肯定会引起无数庞大势力的觊觎和争夺。

　　别看嬴乘风现在是光明圣教中最杰出的锻造大师，这个身份已经与普通的能够执掌一殿的骑士王殿下比肩了。但是，如果嬴乘风将神通灵师的身份泄露出去，那么锻造大师的身份就是一个彻底的笑话了。

　　嬴乘风大师竟然是毫不犹豫的在自己的面前说出了神通之事，这说明在大师的心中，已经真正的认可了他。

　　士为知己者死，在这一刻，寇明心潮澎湃，决心今生不会辜负他的信赖。

　　嬴乘风微微的摇着头，道：“寇兄，既然我说了，自然是信得过你。”

　　“咯咯……”

　　一股奇怪的声音从众人的身边响起，他们转过了头看去。

　　只见霸王取出了巨斧，坦露胳膊，他的眼睛瞪得如同牛眼一般，死死的盯着自己的手臂，而另一只手上的巨斧却是高高举起，口中发出了古怪的声音。但是，那只巨斧始终都是无法落下去。

　　嬴乘风哭笑不得的道：“霸王，你在干什么。”

　　霸王磕巴了一下嘴巴，无奈的道：“主人，既然寇明都表达了忠心，我也要来上这么一下才是。”

　　金刚王伸出了脚，不耐烦的在他的屁股上狠狠的踹了一下。只是，顾忌着头顶上的那片黑云，所以他并未用力，仅仅是将霸王踹倒在地。

　　“你这个笨蛋，不要添乱了。”

　　“是。”霸王立即爬了起来，顺手将巨斧收起来了。

　　如果让他上阵厮杀，他绝不会退缩半步，但是要让他拿着巨斧在身上自残一下，那就有些无法接受了。

　　圣兽的思维和人类毕竟还是有所不同的，所以他根本就无法理解，也无法认同寇明的所作所为。

　　白色飞禽在一旁静静的看着，此时突然道：“嬴乘风，你决定了没有。”

　　嬴乘风转身，苦笑道：“你说，我还有选择的余地么。”

　　白色飞禽的羽翼闪动了几下，笑道：“似乎没有啊。”他再度抬头看了眼天空，那眼眸中有着明显的幸灾乐祸的神色，随后他道：“我先施法，将你们的面容和人数弄混。嘿嘿，在时间和空间之力的交融影响下，就算是神灵在事后亲自下来，也休想查出这是谁干的了。”

　　嬴乘风听后长长的松了一口气，其实他最为忌惮的，就是那些高高在上，仿佛是无所不能的神灵。

　　如果被神灵惦记着了，那他日后的处境怕是会相当的不妙。

　　不过，既然时空之王这样做，那就说明他肯定有着几分把握。

　　轻轻的点了一下头，嬴乘风后退了几步。而白色飞禽却是继续挥舞着羽翼，随着他的羽翼扇动，一股股奇异的力量释放了出来。

　　这些力量在虚空中引起了丝丝肉眼可见的能量涟漪，整个虚空似乎变成了一大片水浪，一层层的叠加在嬴乘风等人的身上。

　　随后，众人都看到了极为神奇的一幕。

　　在他们的身周，突兀的出现了一些幻影。这些幻影种类繁多，几乎包括了他们所见过的和未曾见过的大多数异族。当然，其中人类的模样也是必不可少。

　　而且，嬴乘风等人的外貌也有了巨大的改变，无论从哪一个角度看过去，似乎都无法再与人类扯上半点儿的关系了。

　　嬴乘风等人暗自点头，虽然不知道这种遮眼法是否能够瞒得过神灵，但他们是看不出任何破绽的。

　　“嬴乘风，可以开始了。”

　　白色飞禽催促的声音在这一片幻影虚空中回荡着。

　　嬴乘风慎重的点了一下头，他缓缓的伸出了双手，在他的这双手上，似乎是有着一种无法形容的魔力，当这双手开始移动之时，周围的空间顿时发生了不可测的神奇变化。

　　※※※

　　天空中，那一片巨大的山脉之内，两条巨龙化身为人形，在某一处洞穴中会晤。

　　此地的龙族强者数量虽然不少，但是有资格进入这个洞穴的，却也仅有三人罢了，那就是盘踞在此地的三位半神级强者。

　　除了奈得雅思之外，龙族炼狱中的另两位半神强者终于相聚了。

　　“弗朗西斯阁下，这是我族龙王传来的信息，请你过目。”

　　弗朗西斯从对方的手中接过了一块玉石，精神意念稍稍的扫描了一下，不由地失笑道：“埃文阁下，我族龙王也传来了类似的信息。”

　　他也取出了一块玉石，那上面的内容与之大同小异。

　　光明圣教的某位锻造大师因为龙族新秀的原因，被意外的卷入了龙族炼狱之内。

　　如今，光明圣教的教宗陛下扣下了红龙吉利菲尔德，并且向龙族讨要那位锻造大师。不过，真正让各族龙王和他们两位为之瞩目的，却是一个人的名字。

　　强尼。

　　这个非常普通的名字之前若是再加上光明圣教这四个字的话，那就足以引起绝大多数强者的重视了。

　　老强尼，那位曾经打遍天下，罕有敌手的光明圣教第一强者，竟然因为嬴乘风而再一次出现在世人的面前。

　　埃文化身为人形之时，是一位彪形大汉，他皱着眉头，道：“弗朗西斯阁下，您以为这份信息属实么。”

　　弗朗西斯苦笑一声，道：“既然老强尼都出来了，那么这份信息十有八九不会有错。”

　　埃文的眉头微微一扬，道：“你打算怎么做。”

　　弗朗西斯轻哼一声，道：“龙族炼狱在开启之后，无数年间能够从这里活着离开的异族寥寥无几。哼，既然那个什么大师已经进来了，那就听天由命吧。”

　　埃文沉声道：“弗朗西斯阁下，您似乎忘记了，在光明圣教中，还有一位红龙族最杰出的王级强者啊。”

　　他的意思很明显，如果他们放任不管，那么当嬴乘风死亡的那一日，吉利菲尔德的下场只怕绝不好过。

　　弗朗西斯冷冷的目光朝着远方望去，半响之后，他才道：“埃文阁下，您刚刚破关而出，所以并不知道在此之前所发生的事情。”

　　埃文一怔，他也是心思玲珑之辈，缓声道：“弗朗西斯阁下，炼狱中有什么变故么。”

　　弗朗西斯缓缓的点着头，他道：“在光明圣教将消息传递过来之前，那些人就已经与驻扎在荒地中的塔塔尔发生了冲突，并且下辣手将它击杀了。”

　　“塔塔木……”埃文侧着脑袋想了半天，这才隐约的记起这是什么人。脸色微微的一变，他道：“奈得雅思阁下呢。”

　　弗朗西斯深深的看了他一眼，道：“奈得雅思阁下已经亲自去追杀他们了。”

　　埃文愣了一下，终于是长长的叹了一口气，道：“红龙一族的龙王要伤心了。”

　　既然奈得雅思阁下亲自去追杀了，那么这些仅有大公爵级别的人类和圣兽就算是再强大，也难逃一死。而且，以奈得雅思阁下的性子，绝对不肯轻易的将他们斩杀，肯定是要完虐对方，如此才能够消去心头之恨。

　　虽然他们都是强大的半神级巨龙，但却没有哪一个愿意面对奈得雅思阁下的怒火。

　　弗朗西斯缓缓的道：“王级龙族在本族中虽然也算是强大的战力，但又如何能够与奈得雅思阁下相提并论。”他顿了顿，道：“不过，以老强尼的性格，在得到那几个小家伙的死讯之后，怕是真的会前往龙域找我们的麻烦。”

　　“哼，他再强也就是一个人罢了。”埃文冷冷的道：“我倒是希望他能够来到炼狱之中，让我领教一下这狂人的实力是否真的如同传说中的那般夸张。”

　　昔日老强尼横行战场之时，埃文早已驻扎在此了。而且，那时候的老强尼仅仅是一位巅峰的王级强者，自然不可能被早就晋升到半神的埃文放在眼中。

　　所以，其他人对老强尼或许是忌惮万分，但埃文却是跃跃欲试，想要试一试这个人的实力是否名副其实。

　　弗朗西斯摇了摇头，道：“他就算是再笨，也不可能亲自进入试炼之地。嘿嘿，别说他没有这个能力，就算是侥幸进来了，在大地核心器灵的压制下，他也休息发挥出全部的实力。”

　　两人对望了一眼，都有着一丝隐隐的笑意。

　　一对势均力敌的强者交战，如果有一方的力量被空间压制而无法全力以赴的话。那么这一场战斗的结果就毫无悬念了。

　　只要老强尼敢进入炼狱，他们就有把握让这个狂人有来无回。

　　埃文的目光移开，眺向远方，他缓缓的道：“奈得雅思阁下去了多久。”

　　弗朗西斯犹豫半响，道：“他已经去了一日有余，这家伙，肯定是千方百计的折磨这些人。哎，希望他不要玩的太疯了。”

　　埃文点了一下头，他沉声道：“无论如何，不能让他磨得太久，我们发信让他回来吧。”

　　弗朗西斯应了一声，屈指一弹，一缕寒光顿时从衣袖中释放了出来。

　　但是，让他们两个人感到震撼的是，这一缕寒光并没有激射远方，而是闪烁了一下之后陡然熄灭了。

　　两位半神级的龙族强者对望了一眼，都看出了对方眼眸中那掩饰不住的惊骇之色。


第239章逃离

　　弗朗西斯所释放出去的寒光，乃是龙族强者之间的一种特殊信符。

　　只要在彼此之间留下了相互的气息，那么使用这种信符，就能够在瞬间穿越空间，来到对方的身前。

　　当然，这种空间穿越也有着一定的限制，那就是不能跨越世界进行传递。

　　可是，看此刻信符的模样，似乎是没有找到奈得雅思的踪迹，这又怎么可能。

　　埃文的嘴巴抖了抖，他道：“我试试。”

　　手腕一抖，同样的送出了一道寒光。可是，这道寒光在绕着他的身体转了一圈之后，同样的黯淡了下去，最终消散于无。

　　两位半神级龙族强者的脸色凝重之极，更是有些不寒而栗。

　　“不可能，奈得雅思怎么失去踪迹了。”埃文喃喃的道：“难道他已经离开了炼狱？”

　　弗朗西斯沉吟半响，道：“他是这里的三大半神之一，也曾经得到过地核器灵的认可，拥有着随时离开的权力，或许……”他顿了顿，道：“他遇到了什么急事，连招呼也没有打一个就离开了吧。”

　　直到此刻，他们两位也从未想到过奈得雅思会失手。

　　因为据他们得到的资料，嬴乘风等人虽然在光明圣教有着极高的地位，连教宗陛下和老强尼这样的强者都亲自为他们出头。但是，大公爵就是大公爵，哪怕是再逆天的大公爵强者，也不可能威胁到半神强者的性命。

　　这是阶位之差所造成的结果，并不是人力能够挽回。

　　埃文犹豫了一下，道：“如果奈得雅思离开的话，核心器灵肯定会有记录，我们去查询一下吧。”

　　这里是龙族炼狱，因为有着大地核心器灵的坐镇，所以周围的空间力量絮乱无比，除非是获得了大地核心器灵的认可，或者是天生拥有空间大神通，否则的话，没有人能够顺利进出，哪怕是同样身为半神强者的龙族强者也不行。

　　奈得雅思在试炼之时偶有机遇，获得了大地核心器灵的认可，被赋予了自由出入炼狱的权力。

　　只要他想要离开，随时可以借助于虚空中无所不在的大地之力离去，而不必象其它龙族强者那样，必须要在这一核心地带使用传送阵脱离。

　　不过，就算如此，奈得雅思想要离开，也必须借用大地核心器灵的力量，自然也会留下无法抹去的痕迹了。

　　弗朗西斯缓缓摇头，道：“你与奈得雅思相处那么多年，难道还不知道他的脾气，若是让他知道我们在查询他的行踪，少不得又是一场大麻烦。”他停顿了一下，道：“若是我所料不差，奈得雅思应该是成功的将他们都斩杀了，然后回返族群安排塔塔尔的后事去了。”

　　埃文一怔，他仔细的想了想，苦笑道：“有道理，不过如此一来，我们与老强尼之间也就没有了缓和的余地了。”

　　弗朗西斯哈哈一笑，道：“区区一个半神，我就不信他真有胆子进入龙域大开杀戒。哼，他若是真的如此做了，本座第一个饶不了他。”

　　吉利菲尔德在红龙一族中的确享有着赫赫声威，但是他的身份地位最多与死在嬴乘风等人手中的塔塔尔相若。更何况，斩杀嬴乘风等人的，乃是一位半神级的龙族强者。

　　这两者孰优孰劣，一目了然。

　　弗朗西斯等人自然不可能为了吉利菲尔德的安危而去得罪奈得雅思了。

　　这就是实力决定一切的结果。

　　“轰……”

　　正当两位龙族强者商议完毕之时，脚下却是突地一颤。

　　就像是地震来临的那般，就连他们的身体也免不了摇晃了一下。

　　“这是……”埃文讶然问道，在他的眼眸中有着一丝浓郁的担忧之色。

　　他们这些龙族强者虽然是生活在半空之中，但是在他们的脚下，却是这个世界的大地核心。

　　而且，这个大地核心在龙神的倾力打造之下，已经变成了有史以来最为强大的半神器。它的力量之宏伟，哪怕是驻扎在此地的三位半神龙族联手，都是远有不如。

　　可以说，在这一方世界之中，大地核心器灵几乎就是无敌的存在。

　　无数年来，生活在这里的龙族们从来就不知道地震是什么滋味。他们的脚下，始终都是坚硬的磐石，无论在任何时候，都不会抖动一下。

　　可是，如今他们却感应到了一件不可思议的事情。

　　在他们的脚下，那片在他们的印象中坚不可摧的大地核心，竟然在微微的颤抖着。

　　“不好，快去见器灵大人。”弗朗西斯的话音未落，整个人已经化作了一道光消失的无影无踪了。

　　埃文大袖一挥，亦是紧随着他离开了洞穴。

　　片刻之后，这两位半神龙族强者已经出现在一个深邃的通道口。

　　这里，是整个龙族炼狱的禁地，除非是本族强者中出现了半神级别的巨龙，否则没有人能够进入其中。

　　若是有违逆者，那么就唯有被斩杀一途。

　　弗朗西斯和埃文来到此处，立即是飞快的窜了进来。

　　他们的身形微晃，转瞬便已走过了通道，来到了一处巨大的空地。

　　在这片空地的中心，竟然是一片翻涌着的滚烫岩浆。而在岩浆的正中心处，一位石巨人端坐正中，那滚滚的岩浆在他的身上来回涌动，就像是在给他洗澡一般。

　　“大地阁下，这是怎么回事？”弗朗西斯沉声道：“是您在发怒么？”

　　这个石巨人就是大地核心所凝聚的器灵化身。

　　在弗朗西斯等龙族强者的心中，都不会以为有人能够威胁到他的安全。所以，能够让他发出颤抖的，或许也唯有他自身的怒火了。

　　石巨人抬起了头，他缓缓的道：“让所有的孩子们都离开此地，越远越好。”

　　弗朗西斯的心中一凛，道：“为什么？”他的眼眸豁然一亮，惊呼道：“难道，您要高举神座了？”

　　埃文亦是抬起了头，他的眼眸中有着惊喜交加之色。

　　大地核心高举神座，对于整个龙族而言，自然是一件大好事。但是，对于龙族炼狱来说，那就不一定是什么好事了。

　　如果大地核心真的成神，那么他就绝不可能再驻守于此。同样的，这方世界和外界之间的空间乱流也将恢复，龙族炼狱将会失去最大的优势。

　　然而，这石巨人却是摇着巨大的脑袋，道：“我并不是要高举神座，而是有着陨落的危险，所以你们尽快离开，不要在这里陪葬。”

　　“什么？”

　　两位半神龙族强者同时惊呼了起来，他们的眼中有着难以置信的神色。

　　埃文更是叫道：“您怎么可能会有危机，这不可能，难道……是有神灵降临了？”

　　石巨人摇着头，道：“不是神灵。”

　　“既然不是神灵，您又怎么可能会有危险。”弗朗西斯沉声问道。

　　在他们的想法中，只要不是高阶神灵出手，那么大地核心就是安若磐石，绝对不会有什么意外的。

　　“哎，我在下方感应到了一股神通力量在凝聚。”石巨人长叹一声，道：“我发现时已经太晚了，这股力量已然成形，虽然我释放了重力压制，也仅仅是拖延了这股力量成形的时间。最多再过半个时辰，这股力量就会彻底爆发。”他停顿了一下，道：“当它爆发之时，会具有毁天灭地的威能，我或许能够抗得过，但你们绝对不行，所以你们带着孩儿们快走吧。”

　　弗朗西斯的脸色大变，喃喃的道：“神通，这不可能。”

　　神通，那是唯有神通灵师才能够释放的力量。

　　但是神通灵师那是何等可贵的战争资源，如果有某一个势力拥有神通灵师，肯定是当做宝贝一样的供起来，又怎么可能让他进入龙族炼狱来冒险呢。

　　埃文急切的道：“大地阁下，既然是神通之术，那您快点离开。”他双拳紧握，道：“凡是神通之术，就肯定会有一个距离极限，您一定可以摆脱的。”

　　“不可能了。”石巨人平淡无波的道：“这道神通之力是冲着我来的，在成形的那一刻，就已经锁定了我，哪怕我逃到天涯海角，只要还在这个世界中，就无法摆脱。”

　　埃文怒道：“不对，这里是您的世界，您可以瞬移脱离。”

　　石巨人犹豫了一下，道：“我若是瞬移脱离，你们又如何能够承受。”

　　弗朗西斯和埃文顿时哑然，他们这才明白，为何石巨人会在发现神通的那一刻没有立即逃遁，而是选择了留在此地对抗。

　　石巨人缓缓的道：“昔日主人赋予我生命和智慧之时，曾经说过，要我照拂他的后代。哈哈，这么多年来，我都完美的履行了自己的职责，又岂能在这个时候害了你们。”

　　两位半神龙族强者同时低下了头，他们的心中又怒又恨又是凄凉。

　　石巨人挥了一下手，道：“不要再拖延了，你们快点离去吧。下方的神通之力越来越大，我快要压制不住了。哦，记住，在这里周围，不要使用空间力量。”

　　两人对望一眼，终于是一咬牙，道：“是。”

　　他们离开了洞穴，同时一声长啸，在啸声中以龙语秘法将大撤退的命令传递了下去。

　　顿时，整个山脉开始沸腾了起来。

　　上百条的巨龙在下一刻腾空而起，他们结成了大队，向着远方飞快的逃遁而去。

　　洞穴内，石巨人睁开了双目，他口中低语着：“嘿嘿，想要我的性命，那就要看看你是否有这个能力了。”


第240章神通成形

　　地面上，嬴乘风的额头处隐隐的渗出了一片汗渍。

　　他的双手重若泰山，似乎每一寸的移动都会耗尽他全部的力量。

　　众人的目光都紧锁在他的身上，虽然白色飞禽施展秘法混淆视听。可是对于众人却是法外开恩，那障眼法仅仅维持了片刻，就让众人可以看到彼此。

　　所以，嬴乘风在施展神通之时的整个过程，都被众人清晰的看在了眼中。

　　不知为何，在见到嬴乘风双手的那些动作之时，包括白色飞禽在内的所有人都是精神一振，他们目不转睛的看着，似乎在这里有什么天大的秘密。

　　而事实上，一股股无法形容的力量确实通过了这些手势变化而缓慢的向着外界传递了出去。

　　一开始之时，这些手势所引起的外界共鸣仅有那么小小的一丝，简直可以说是微不足道。但是，随着时间的推移，嬴乘风的双手每移动一寸，所调集的天地之力就是成倍的增加了。

　　仅仅是片刻之间，周围顿时产生了一股诡异的到了极点的拉扯力量。

　　以嬴乘风本人为中心，形成了一个小小的漩涡，只要是存在于这一片天地间的力量，都被无情的拉扯了进来。

　　不过，在嬴乘风的影响之下，那白色飞禽所布置的力量却逃过了一劫。

　　因手势而凝聚的诡异力量轻巧的放过了那时空掩饰之力，转而向着更加广阔的天地索取能量。

　　于是，在更远的地方，形成了一圈圈肉眼可见的漩涡，它们旋转着，将这个天地间的一切东西都裹入其中。

　　白色飞禽的眼睛眨了几下，他的心中又惊又喜。

　　这小子对于神通之术的掌控已经远远的超出了他的预计。

　　其实，他布置下来的时空掩饰之力也仅仅是在最初起到一点儿的作用罢了。按照他的估计，只要嬴乘风开始施展神通，那么这些掩饰的力量就会被神通之力自然消融。

　　可是，嬴乘风对于神通之力的掌控竟然已经达到了这般地步……

　　这神通之力竟然越过了他们几个人，直接向着外围开始汲取力量了。

　　仔细的看了看嬴乘风，他确信，这家伙仅有大公爵之力。可是，历代的神通大师们，能够在王级之时做到这一步，就已经是了不起的天才了，他实在是想不出嬴乘风是如何在此时做到掌控自如的。

　　长长的吐了一口气，他那紧绷着的神经终于放松了，就连那仿佛随时都能够展翅飞翔的羽翼都放了下来。

　　在嬴乘风施展神通之前，他可是小心翼翼，并且蓄势待发，准备随时救援霸王、寇明和金刚王。

　　如果让他们在嬴乘风施展神通之威的时候受伤或者是身陨，那么嬴乘风肯定会记恨于他。

　　可是，在见到了此刻嬴乘风对于神通之术的掌控能力后，他的这点儿担忧就彻底的消失了。

　　怪不得这小子如此大胆，竟然敢让自己的伙伴停留在身边，原来在他的心中早有了计较。

　　眼眸滴溜溜的乱转着，白色飞禽的心中泛起了无数的念头，这小家伙，莫非拥有着那传说中最可怕的天赋，能够跨越这最后一关么？

　　嬴乘风自然不知道白色飞禽的心中所思，否则的话，他肯定会放松控制的力度，给这家伙带去一些麻烦的。

　　要知道，昔日他在黄金境之时，就已经能够施展神通之术了。

　　不过，那时候他的实力不济，虽然在智灵的辅助之下能够勉强施展出来，但是对于施展的整个过程却是根本就没有掌控能力。

　　也就是说，他只能够将神通之术释放出来，但是能够达到何等效果，是否会波及身边之人等方面，他根本就是两眼一抹黑，啥也不知道。

　　可是，如今的嬴乘风已经是一位大公爵级的强者了。

　　比起昔日的黄金境，他的实力有了翻天覆地的变化。而更主要的是，隐藏在原始核心中的智灵也有了巨大的变化，它的计算能力达到了一个连神灵也难以企及的高度。

　　此时，天地间每一丝的力量变化，都在智灵的监控和计算之下。

　　同样的，这些力量引起来的连锁反应亦是如此。此时的智灵，就像是一位无所不知的神灵，能够精确的掌控到因为神通所引起的一切变化。

　　所以，他对于神通之术的控制才能够远超白色飞禽的预料，达到这般不可思议的境界。

　　“呼呼呼……”

　　一圈圈的异样力量终于成形，虽然此时这个漩涡并不是很大，但是却在以极快的速度扩散着。

　　当漩涡正式成形的那一刻，白色飞禽的脸上流露出了一丝隐隐的笑意。

　　施展神通之术最为忌惮的，就是在神通成形之前被人打破。

　　如果遇到了那种情况，对于施术者而言，将会是一场巨大的灾难。轻者重伤，重者命殒。

　　不过，相对而言，一旦神通成形，那么就算是施术者不加控制，它也会慢慢的壮大，并且拥有着席卷天地之力。

　　或许，那些传说中真正的强大神灵能够将已经成形的神通化解无形，但是，他们头顶上的那个大块头却绝对无法做到。

　　“轰……”

　　霍然间，众人只觉得心头一紧，似乎有什么东西重重的压在了他们的身上和心中。

　　这股一股庞大无边的神念，其中蕴含着无以伦比的伟岸之力。单是这股意念所携带的力量，就足以将大公爵生生压死。

　　但是，嬴乘风等人仅仅是心中一惊便已恢复了正常。

　　因为这股力量根本就来不及施压过来，在这之前，它们便已经被外围的漩涡拉扯了进去。

　　已经成形的神通之术拥有着无以伦比的巨力，就连半神级强者的神念也无法逃出它的吸引之力。

　　嬴乘风心中暗叹，对于这股神念的来袭，他早就有了充足的心理准备。

　　神通之术所引起的天地变异非同小可，那大地核心所锻造的半神器又岂有无法察觉之理。

　　既然在对方眼皮子底下施展神通，那么早晚都会被它察觉的。

　　其实，这家伙的精神意念此时才搜索过来，其反应之慢，已经超出了嬴乘风的预计极限了。

　　不过，他也未曾想过。

　　那大地核心器灵乃是镇压这一处世界的半神器，在无数年来，根本就没有人敢在它的下方搞鬼。

　　只要是拥有智慧的生命，哪怕是半神器灵这样的存在，也会被长久的安逸而迷惑，所以，当它发现下方有人在施展神通之术的时候，已经彻底的晚了。

　　然而，大地核心器灵绝对不会束手待毙。

　　瞬间，一股子无形的压力从天而降，在这股力量的压迫下，那不断旋转着的神通之力竟然发生了微微的停滞。

　　似乎这笼罩下来的巨力连神通之术也能够压制似的。

　　嬴乘风的脸色一变，如果这东西真的是如此强大，那他也就唯有认命了。

　　好在，这种被压制的感觉并没有维持多久，在嬴乘风的手臂轻轻的移动过程中，那强大的压迫力量逐渐的减弱，并且慢慢的消散于无了。

　　“嘿嘿。”白色飞禽颇有些幸灾乐祸的道：“这个笨家伙，竟然妄想以一己之力来压制神通，真是不自量力。哼，难道他以为自己是至高神了么。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“前辈，它释放力量，并不是想要压制我。”

　　白色飞禽一怔，古怪的看着嬴乘风，惊呼道：“你小子……怎么可以分心说话啊。”

　　看他那表情，简直就像是见了鬼一般。

　　事实上，历代神通灵师在施展神通之时，都是全神贯注，不敢有丝毫的懈怠大意。

　　开口说话什么的，那是绝无可能。

　　嬴乘风双眉微扬，对于白色飞禽的惊讶不置一言，而是道：“那些居住在上面的龙族，已经全部撤离了。”

　　白色飞禽愣了半响，喃喃的道：“你竟然还有闲心观察这个……”

　　嬴乘风疑惑的道：“为什么不能观察。”

　　白色飞禽的脖子耸动了一下，小心翼翼的道：“你在操控神通之术的时候，感觉还有余力么？”

　　“不错。”嬴乘风傲然道：“控制这玩意，比以前要简单多了。”

　　“简单……”白色飞禽彻底无语，不过转念一想，这个怪胎在黄金境之时，就已经能够释放神通了，那么如今到了大公爵境界，能够游刃有余的操控神通，似乎也并不是什么难以置信的事情了。

　　他长叹一声，脑海中顿时涌起了千万个年头。

　　或许，这家伙真是传说中的那种人物么？如果是真的，那么他日后的成就，可能比主人还要更加的强大吧。

　　嬴乘风收回了目光，他口中轻哼一声，双手的移动速度略略的加快了一丝。

　　虚空中顿时响起了一连串的爆裂声。

　　那巨大的漩涡逐渐加快，特别是那庞大的吸力，竟然将大地核心器灵所释放的重力也给吸了进去。

　　在成形的神通之力面前，纵然是镇压这一方世界的力量，也同样无法逃过被吸收的命运。

　　随后，那漩涡越来越大，就在黑色云雾的下方，一座龙卷风从无到有，自小而大，逐渐的有了一种似乎可以毁天灭地的无敌气势。

　　“呼呼呼……”

　　整个天地之间，都被这一道狂风所席卷，那巨大的风蔓延而上，竟然将天空中整条山脉都给包裹了起来……


第241章竭力一搏

　　天空中，那一片雄伟的，在升空后就一直如同一根钉子般牢牢的悬挂在半空中从未有过飘移的巨大山脉终于开始颤抖了。

　　地面上，一股恐怖的漩涡流已经成形，那旋转着的气流犹如世界上最锋锐的刀片，不停的切割在这一片黑色的山脉之上。

　　这一片山脉乃是龙神采集大地核心锻造而成的半神器。

　　此物在成为半神器之后，镇压这一方世界无数年，再加上它本来就是这一方世界的大地核心，所以它已经与这个世界融为一体，不分彼此了。

　　在这个世界中，想要伤害它几乎就是不可能的事情。

　　可是，凡事皆无绝对可言。

　　神通，乃是属于神灵的能力，那是一种无所不能的力量。

　　而且，神灵以下若是能够掌握神通，就唯有一种，那就是毁灭之神通。这种神通之力充满了毁天灭地的浩瀚之力，一旦成形之后，就不是任何力量能够阻挡的了。

　　此时，天地之力在神通的影响下已经变得极为絮乱，原来可以给大地核心器灵提供源源不绝能量的这一方世界彻底的被神通所充斥。哪怕是以大地核心器灵的力量，也休想再从这一方世界中汲取半点儿的能量了。

　　而与此相反的是，神通之能彻底爆发，旋转着的龙卷风将这一方世界中的所有东西都吸入了漩涡中央，在这里，无论是地面上的树木、泥土，仰或是奔跑的野兽、翱翔的飞禽。甚至于弥漫在虚空中的元素之力，都被其毫不留情的吸了进去。

　　而且，这些东西和能量就像是进入了一个硕大无比的绞肉机之内，被龙卷风绞碎崩裂，并且化作了最基本的粒子存在。这些粒子源源不绝的涌入了龙卷风之内，它们化作了狂风的动力，让神通威能更胜一筹。

　　如果有哪位神灵能够在这一方世界之外观看，那么就会看到无比精彩的一幕。

　　这一道龙卷风就像是一把火，将一切可以燃烧的东西都化为热能，而这些热能就是驱使罡风冲击空中山脉的动力。

　　掠夺一切，化为毁灭之力。

　　这，就是神通之术真正的奥妙。

　　“轰隆隆……”

　　半空中的山脉发出了一道轰然巨响，随后，那遮天蔽日的山脉就开始向着下方缓慢的落了下来。

　　看那山脉选择的落点，竟然就是龙卷风的源头所在。

　　嬴乘风的脸色微变，智灵亦是飞快的运算了起来。仅仅是片刻之间，这位计算大师就已经得出了最后的结果。

　　如果让这一座庞大无比的山脉压了下来，那么这个已经成形的龙卷风就会被其生生压爆，并且消失无踪。

　　嬴乘风轻哼一声，他的手掌微微的偏移了一个小小的角度。

　　他的力量在整个神通之中简直就是微不足道，但是，此时他所掌握的，却是神通之力的源头。

　　所以，虽然是一个小小的移动，但却对整个龙卷风产生了巨大的影响。

　　那蜿蜒曲折的罡风开始缓缓的移动着，似乎是想要避开正缓慢落下的山脉。

　　可是，让嬴乘风感到难以置信的事情发生了。

　　头顶上的这座巨大山脉竟然也在缓慢的移动着，它那庞大身躯的正中央，始终都是对准了龙卷风的正中心。

　　在这一刻，嬴乘风豁然弄明白了一件事。

　　无论是自己，还是那时空之王，都太小看这个庞大无比的半神器了。

　　因为神通的特性，一旦成形之后，就会自主的变强，汲取世界上所有的力量，直到将眼前的敌人彻底摧毁为止。

　　但是，神通也并非没有弱点。

　　如果有强者能够进入神通核心，将那神通的起源消除，那么这份神通之力就会很快的消散于这一方世界之中。

　　可是，能够执掌神通的，又岂是易于之辈。

　　如果神通也能够被人轻易破除，那么神通灵师也就不可能拥有如此硕大的名头了。

　　所以，这个庞大器灵在看到神通成形之后，并没有立即祭出压箱底的实力，而是先将山脉中的龙族尽数驱逐。

　　随后，它静静的等待着，直到那上升的罡风将它彻底环绕。

　　此时，神通之力与这个有史以来最为庞大的半神器已经紧紧的纠缠在一起了。

　　这两者已经是密不可分，无论哪一方想要脱离，都是绝无可能的。

　　如果嬴乘风能够长时间的消磨下去，那么将整座山脉吹裂，化为一片灰灰也不难做到。

　　可是，此刻大地核心器灵凭借着无数年的积累，硬生生的在那呼啸罡风之中保持了自身的完整，并且以自己那庞大的到了不可思议的身躯朝着龙卷风的起源之地碾压过来。

　　只要它能够将源头镇压，自然就可以将神通之术彻底破去。

　　因为两者此时彼此相吸，再无分开的可能。所以，嬴乘风尝试改变龙卷风源头的努力也就化为东流了。

　　重重的一跺脚，嬴乘风恨恨的道：“好狡猾的老东西。”

　　这个半神器太大了，名头也太响了。

　　嬴乘风担忧它突然逃遁，所以直接将神通之术的威能催发到极致，这才造成了眼下尴尬的局面。

　　如果他稳打稳扎，先将这个半神器吹上个三两天的，那么情况就绝对不同了。

　　“呼……”

　　沉重的山脉顶着那无以伦比的罡风之势，重重的压了下来。

　　这是世界上最强大的半神器为了自己的尊严而发动的拼死反击。

　　嬴乘风等人在面对半神强者之时，尚且不愿意束手待毙。那么大地核心器灵又怎么会心甘情愿的被神通之术摧毁。

　　他以自己的身体为饵，终于等到了最好的时机，并且以堂堂正正之势碾压了过去。

　　在这一刻，他终于看到了一丝获胜的契机和希望。

　　嬴乘风的脸色铁青，此时，他已经清楚的知道了自己与对方之间的巨大差距。如果连神通之术都被对方破掉的话，那么他们这些人中除了时空之王能够逃出生天之外，其余人都是必死无疑了。

　　心中一横，嬴乘风体内的那颗原始核心顿时剧烈的转动了起来。

　　智灵也在这一刻将计算能力发挥到了极致。

　　也幸好如今的嬴乘风已经晋升了大公爵，否则智灵如此疯狂的计算之时，怕是连当机的可能都有了。

　　瞬间，他已经有了应对之道。

　　“金刚王，给我破开大地。”

　　“什么？”金刚王讶然问道。

　　“你进入罡风正中心，施展土系能力，将大地破开。”嬴乘风抬头，恨恨的道：“你要压下来么，嘿嘿，我就要你看看，我们这儿也有一位土之宠儿。”

　　如果是其他人让自己钻入如此恐怖的天风之内，金刚王肯定会推三阻四，万万不肯的。

　　但是，他对于嬴乘风的话却是深信不疑。

　　这是法则契约的作用，也是金刚王对于嬴乘风认可的原因。

　　他大吼一声，果然是一下子跳入了龙卷风之内。

　　此时，那龙卷风正在竭力的抵抗着从天空中碾压下落的巨峰，所以并没有给金刚王带去多大的麻烦。

　　而事实上，在嬴乘风的操控之下，金刚王同样能够轻松的来到核心之处。

　　看了眼双目望天的嬴乘风，金刚王狠狠的一跺脚。

　　顿时，他脚下的大地开始龟裂开来，一道道细密的如同蜘蛛丝一般的裂痕出现了。

　　金刚王意犹未尽，再度狠跺了一下，那一大片的区域顿时碎裂开来。围绕在嬴乘风等人的龙卷风顿时向着下方倾斜着它那无处不在的力量。

　　大量的泥沙、已经那些深藏在地底的灵物们在这一刻倒霉了。

　　那龙卷风就像是一个饿了三天三夜，而且不挑食的主，拼命的开始吸纳着来自于整片大地的力量了。

　　金刚王不断的跺着脚，将大地的力量释放出来。

　　而神通所化的龙卷风却是来者不拒，将新涌入的力量化为了自己的能量，庞大的风力释放出来，竟然将天空中一点点压下来的高峰给挡住了。

　　山脉之上，石巨人惊讶的看着下方。

　　这座山脉是他的，只要他愿意，可以变化出无数双眼睛，将下方的一举一动都看得清清楚楚。

　　在感受到神通之力突然暴涨，而且其中竟然还有着自己极为熟悉的力量气息之后，大地核心器灵不由地惊讶起来。

　　很快的，在那恐怖的罡风之中，更是带着坚硬的巨石，那每一块巨石都是如此的强悍，如同巨锤般的不停的砸在山脉之上。

　　“轰……”

　　巨响之后，那坚固的山脉外围终于碎裂了开来。

　　当第一块山脉破碎之时，就代表着大地核心器灵所积蓄的力量已经消弱到了无法维持整体的地步。

　　就像是推倒了多米诺骨牌一般，整个山脉竟然在以一种极为恐怖的速度破碎着。

　　一开始仅仅是一小块一小块，但很快就是成片成片的碎裂了。

　　而龙卷风却像是吃了伟哥一般，变得更加的凶猛和锐不可挡。

　　此消彼长之下，山脉降落到一半左右之时，就再也无法往下跌落一寸了。

　　山脉正中心处，器灵石巨人的身体已经变得如同半透明一般了，这是它消耗了太多的能量所致。

　　感受着下方那恐怖的令人心悸的神通之力，石巨人轻轻的一跺脚。

　　顿时，整座山脉开始了轰然解体，它们在瞬间爆裂开来，那强大的爆炸力量竟然让龙卷罡风都有了那么一瞬间的停顿。

　　随后，石巨人现身出来，冲入了龙卷风的源头，一股无限恐怖的气势朝着嬴乘风等人碾压而至。


第242章金刚逞威

　　“不好……”

　　就连智灵也未曾料到，这个庞大无比的大地核心器灵竟然还保留了这么一手。

　　那强大爆炸力量所产生的气流冲击竟然让神通之术也发生了瞬间的停滞。

　　这是超级半神器，大地核心器灵的最后一击，在这一刻，它爆发出了千万年来所积蓄的所有力量。除了神灵之外，也唯有这种强大的半神器，才能够拥有如此可畏可怖的爆发力。

　　正是因为这股澎湃强大的到了极点的力量，才能让神通之术在瞬间出现了破绽。

　　而大地核心器灵所化的石巨人就在这瞬息之间冲入了其中，挥舞着巨大的拳头，朝着嬴乘风狠狠的砸了下去。

　　虽然在这儿有着不少人，那时空幻象更是让众人改头换面。可是，嬴乘风掌控神通源头，那一缕缕强大的神通之力正是由他发起。所以，虚空中所弥漫着的庞大能量无不是指向了他本人。

　　那石巨人拥有智慧千万年，自然能够轻易的分辨出此地的能量走向，所以他的身形笔直落下，朝着嬴乘风碾压而来。

　　神通灵师一旦释放神通之术，那威力就是惊天动地，无人可挡。

　　可是，神通灵师本人却并不是真正的神灵，那是以凡人之躯施展神通。虽说在施展神通的过程中，身周也会有着自然防护的力量。

　　若是普通的王级强者来此，哪怕是遇到了神通阻碍，也休想穿透罡风封锁，靠近嬴乘风。

　　可是，大地核心器灵又是何等强大的存在，在世界上所有的半神器中，他绝对是首屈一指的人物。

　　当他全力爆发，将半神领域的威能释放到极致之时，嬴乘风身周的防护力量顿时被轰然击溃，就像是螳螂挡车一般，被碾压至粉身碎骨。

　　嬴乘风的脸色微变，他心中一寒，全身上下的汗毛顿时炸起。

　　若是被这样的半神强者靠近身边，他哪里还有活路。

　　正当他想要不顾一切放弃对于神通的掌控之时，一道古怪的声音却是突兀的从身边响了起来。

　　随后，嬴乘风就发现周围的时间流逝似乎是发生了巨大的变化。

　　那出现在头顶上方的石巨人犹如远古的洪荒巨兽般压了下来，但是，此时它那快若闪电的动作却变得如同蜗牛一般的缓慢了。

　　眼眸微微一亮，他知道，这是时空之王出手了。

　　那头白色飞禽的爱好虽然古怪了一点，对于美丽和漂亮的重视程度竟然超过了实力。

　　可是，他本人确实有着骄傲的资格。

　　时间和空间的领域一旦释放，就算是以大地核心器灵这样的存在，也受到了巨大的影响。

　　紧接着，寇明和霸王几乎同时出现在嬴乘风的身边。

　　寇明的眼中有着毫不犹豫的坚定之色，做为嬴乘风的追随者，在他遇到了性命之危的时候，寇明谨守骑士信条，心甘情愿的挡住他的面前。

　　而霸王则是一脸的狰狞，他的双手将巨斧拽的紧紧的，似乎这样就能够分散心中那巨大的恐怖感觉。

　　他知道，自己面对的一个如何可怖的敌人。可是，他同样无法让嬴乘风一个人去面对。

　　除了彼此之间已经有了一定的感情之外，他更加明白，如果嬴乘风真的出了什么事情，而自己却安然无恙的话，那么金刚王绝对不介意将自己大卸八块。

　　这一人一兽并肩站在了嬴乘风的面前，他们的身上气息涌动，大公爵的力量已经被他们释放到了极致。

　　可是，在面对半神强者的气息之时，他们的抵抗似乎并没有太大的作用。

　　石巨人先是一怔，随后脸上闪过了一丝嘲讽之色。

　　他的精神力量蔓延了开去，在搜寻着那位让时间和空间发生诡异变化的大敌。至于眼前这三个人，却根本就不曾被他放在心上。

　　区区大公爵的异族修士，又如何能够威胁到自己呢。

　　他身形不变，依旧是笔直下落，并且伸出了巨大的拳头狠狠的向着下方砸去。

　　虽然周围的空间受到了一股极其诡异的力量影响，而让他的动作变得缓慢。可是，他本人也不是吃素的，强大的战斗力全开，那一拳依旧是坚定不移的朝着下方三人砸去。

　　如果那个在暗中使坏之人不出手，这三名大公爵强者，包括那引动了神通之术的异族高手，都将命殒在这一拳之下。

　　然而，不知为何，时空之王并没有露面阻止。

　　他隐匿在虚空中，脸上带着一丝隐约的得色，利用空间和时间力量的掩护，并没有出现在嬴乘风等人的身边，似乎他打定了主意，任由嬴乘风等人去应付这名可怕的大敌。

　　“轰……”

　　石巨人的这一拳虽然缓慢，但还是落了下来。

　　寇明踏前一步，手中盾牌迎了上去。

　　双方轻轻的一触，寇明的身体顿时就是重重的一颤，他全身上下的骨骼发出了清脆的“咯蹦”声，似乎随时都会被压垮压瘫。

　　而与此同时，霸王亦是一步跨出，他暴吼一声，不自量力的将手中巨斧砍向了对方的拳头。

　　二转天忌圣器的力量完全爆发，他全身的真气化作了一道巨大风刃，在石巨人的拳头上留下了一道深深的白痕。

　　石巨人讶然的看了他一眼，区区一个大公爵的圣兽，竟然能够给自己留下伤痕。虽说这其中圣器也有着巨大的功劳，可是能够做到这一步，这头圣兽也是不容小觑的了。

　　轻哼了一声，石巨人拳势不停，继续前进。

　　轰然一声巨响，寇明和霸王再也承受不住，他们的身体拔地而起，向着后方疾飞而去。

　　石巨人的力量之强大，已经远远的超过了人类能够想象的极限。

　　虽然此时因为脱离了巨大的山脉外壳，它的实力已经跌至低谷。可是，碾压几个大公爵的小家伙，却还是如同碾死一只蚂蚁般，没有任何的难度。

　　石巨人毫不费力的磕飞了两只拦路小虫，他那一拳继续前进。

　　不过，越是如此，他就愈发的小心。

　　那个躲在暗中操控时间和空间的家伙，应该要现身了吧。

　　眼看这一拳即将要砸到那位操控神通之术的异族身上之时，一道黑影突兀的从罡风中闪现了出来。

　　这是一只举着粗大棍子的大猩猩，他脸上的表情疯狂而狰狞，挥舞着棍子砸了过来。

　　石巨人心中一喜，终于将那个家伙逼出来了。

　　能够操控时间和空间的，都是当世最了不起的人物。

　　这家伙的威胁力之大，绝对不比神通灵师逊色多少。能够将他逼出来，那恐怖的领域威能就应该会减弱许多。

　　先收拾了这个家伙，再将那神通灵师斩杀，这就是石巨人的打算。

　　可是，他眼睛一瞄，那心中的欣喜顿时消失的无影无踪了。

　　这新出现的家伙虽然气势汹汹，一只棍子舞成了花。

　　可是，他身上的气息却是低的让人膛目结舌。

　　这个小家伙根本就不是躲藏在暗中的那名强者，而是一个仅有大公爵修为的圣兽罢了。

　　一念及此，石巨人又惊又怒，他爆吼一声，终于发怒了。

　　那巨大的拳头在半空中一个转折，迎着这根棍子反向砸去，他要将这头拦路虎打成肉糜。

　　“砰……”

　　巨大的声音从拳头和棍子相撞的地方爆发了出来。

　　石巨人惊骇的发现，自己这蓄力一击，竟然并没有将对方打垮。

　　那人手中高举长棍，这棍子的一头似乎有着极强的黏性，牢牢的贴在了自己的拳头之上。非但如此，他还惊讶的发现，自己身上的力量竟然开始源源不绝的朝着对方的身体狂涌而去。

　　他怪叫一声，那勇往直前，似乎永不退缩的气势顿时为之一滞。

　　收拳，回力。

　　可是，平日里十分轻松的动作，此刻却显得是如此的艰涩和困难。

　　对方棍子上的吸力极其强大，竟然在阻止自己的力量回收。

　　石巨人放声怒吼，一个小小的大公爵异族，怎么可能在力量上压制住自己呢。

　　这是因为他并不知道对方来历的缘故，如果让他知道，金刚王是一位大地之宠儿的话，那么本身就是土系力量的大地核心器灵无论如何也不会选择与其硬拼的。

　　大地之宠儿，乃是受到了大地恩宠的生灵。

　　在神灵之下，任何土属性的力量都不可能让他命殒。

　　或许，大地核心器灵以半神器之威，能够将他震退什么的。

　　可是，双方一旦进行生死搏杀，那局面就完全不同了。

　　在大地之力的恩宠之下，越是强大的土系能量，对于金刚王的威胁就越小。

　　石巨人迈开了大步，竭力的向后退去。

　　哪怕神通灵师就在眼前，哪怕有一位罕见的大敌隐藏在虚空之中，他都顾不得了。

　　金刚王的眼眸一闪，他快步上前，亦步亦趋的跟着石巨人，而无穷无尽的庞大能量，却是不断的从对方的拳头上传入体内。

　　这是本世界中最纯净的土系力量，对于金刚王来说，是难得的大补之物。

　　他尽情的吸收着，就像是霸王枪器灵在刺入了敌人的身体之后，不断的汲取着对方的鲜血和养分一般。

　　金刚王也是不断的抽取着这位大地核心器灵的力量。

　　他，竟然将这个可怖的大地核心器灵当做了自己晋升更高境界之时的踏脚石。


第243章克星

　　“吼……”

　　石巨人怒吼一声，它拼命的后退，可是无论他怎样的挣扎，都无法将拳头上的那根可恶的棒子甩掉。

　　金刚王就像是一个最粘人的鼻涕虫一般，依附在他的拳头上。

　　石巨人骤然停下，一拳击向了脚下的大地。那庞大的力量无以伦比，生生的将地面砸出了一个大坑。可是，当他提起自己的拳头之时，却惊骇的发现，无论是金刚王，还是他手中的那根可恶的棒子，都没有丝毫的变化。

　　似乎自己这沉重一击对于他而言，仅仅是扰了一下痒罢了，根本就没有任何的伤害。

　　石巨人又惊又怒，他对于自己的力量非常清楚，这一拳之下，别说是一个区区的大公爵级别的圣兽，哪怕是半神级的神龙都无法承受。若是弗朗西斯挨了这一拳，纵然是不死，也要身受重伤，哪里能够像对方这样，黏在他的拳头上活蹦乱跳个不停。

　　巨大的力量是他最为自傲的凭仗，如今这个能力竟然在敌人的身上失去了作用，自然是让它惊骇欲绝。

　　不过，它毕竟是一位强大的半神级存在，此时反而被激发出心中的暴戾和血性，它目眦欲裂，爆吼道：“好，你吸，我让你吸。”

　　它清晰的感觉到，自己体内凝聚了千万年转换天地灵力所凝聚的精华正在被对方以一种诡异的方式汲取着。这种情况它从未遇到过，而且无论它如何阻止，都是无能为力。

　　大量的力量源源不断的从身体内狂泻而出，进入了对方的体内。

　　既然阻止不了，石巨人便反其道而行，他运转能量，将更多的力量尽可能的灌输出去。

　　对方只不过是区区的一位大公爵级别的异族罢了，而它本人却是半神器灵，而且还是所有器灵中最为顶尖的，甚至于有可能高举神座，成为真正神灵的存在。

　　双方的绝对力量对比，就像是大海和小溪之比。

　　哪怕石巨人为了破开神通之术，将千万年积累的力量宣泄大半，甚至于连本体外壳也抛弃了，但他的力量也一样远非大公爵级别的人能够承受的。

　　它相信，只要自己将力量倒灌进去，此人很快就会因为积蓄的力量过于庞大而爆体身亡。

　　周围的空间泛起了极为奇特的波动，这是能量在一定范围内积蓄太多之后造成的能量叠加。

　　周围的人看到这一幕，都是倒抽了一口凉气。

　　大地核心器灵果然是名不虚传，到了这个地步，竟然还有着如此庞大的能量。

　　此时，就连嬴乘风都有些担忧，金刚王是否能够承受这些力量的灌输了。

　　“嘿……”

　　金刚王陡然暴喝了一声，他的身体猛然涨大了起来，瞬间变成了金刚巨人。

　　他的双脚牢牢的踏在了大地之上，他的双目闪闪发光，恶狠狠的盯着石巨人。

　　随后，他的身体表面上涌起了一阵阵的涟漪波动，就像是有着无数只耗子在他的体表之下乱窜一般。

　　仅仅是片刻之间，他的身体就已经涨大了整整一圈，从而变得臃肿和肥胖了起来。

　　嬴乘风的心脏剧烈的跳动着，虽然此时他已经再度掌控了神通，将外围的局势控制了起来。可是，金刚王和石巨人交手的地方距离他太近了，在这个范围内，他根本就不敢让神通之力侵入。

　　否则的话，在将这石巨人卷走之后，这个大地核心器灵未必会死，但金刚王、霸王和寇明却绝对是凶多吉少了。

　　所以，他也唯有眼睁睁的看着两个巨人凶狠搏杀。

　　目光一转，他看到了寇明和霸王再度来到了自己的身边，心中微微一动，他低声道：“你们没事吧。”

　　适才在见到他们两个被石巨人砸飞之时，嬴乘风的心都抽了起来。

　　那可是半神级强者啊，挨了这一下，以这两人的修为，怕是生死未卜了。

　　可没想到一转眼，他们就已经平安的来到了自己的身边。

　　寇明一脸的惭愧，道：“大师，是时空之王出手救了我们。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“他人呢。”

　　在金刚王与石巨人的交手中，也唯有时空之王才有资格插手。

　　一缕淡淡的声音传入了他的耳中：“笨蛋，这是金刚那小子的大好机会，你不要去搅局了。”

　　嬴乘风微怔，他与金刚王毕竟是有着旁人无法想象的联系，静静的感应了一下，顿时知道他所言非虚。

　　此时金刚王体内的真气疯狂的暴涨着，而且这种涨幅似乎并无极限。

　　他转念一想，顿时明白其中缘故。

　　大地之宠儿并不是白叫的，老天爷对于大地之宠儿实在是太优待了，哪怕是嬴乘风本人都有些妒忌了。

　　深吸了一口气，嬴乘风道：“前辈，您是故意的？”

　　“嘿嘿，这个老家伙若是见机快，用自爆之法逃走，我也拿它没办法。但是，它既然自投罗网，我自然要布局将它彻底消灭了。”顿了顿，那道声音阴恻恻的道：“这老家伙是大地核心生出的灵智，在这个世界中，我们可以击散它，但却很难将它真正的杀死。但是，如果由金刚王动手汲取它的力量，那就可以将它彻底的灭亡了。”

　　嬴乘风心中微寒，原来这只白色飞禽在带他们来此之时，就已经开始算计了。

　　虽说这样做对他们并没有什么损失，反而能够让金刚王获得天大的好处。但嬴乘风的心中就是有些不满和担忧。

　　这一次是因为利益相符，所以可以彼此合作。但是，如果下一次有着利益冲突呢，自己等人会否被这家伙给卖了啊。

　　“吼吼吼……”

　　凄厉而恐惧的吼叫声在虚空中不断的炸响着。

　　嬴乘风等人抬头望去，只见两个巨人相互纠缠着。

　　一开始之时，金刚巨人处于了绝对的劣势，在半神力量的压制之下，他根本就没有任何的反抗力量，只能像是一个牛皮糖似的黏在对方的拳头上。

　　可是，随着时间的推移，金刚巨人的力量似乎是越来越强，慢慢的开始与对方角力，一点点的竟然扳回了劣势。

　　到了这一刻，双方竟然是斗了个旗鼓相当。

　　众人面面相觑，忍不住心中骇然。

　　一个大公爵的圣兽，竟然与一位半神级，而且还是最顶尖的那种半神器灵打了个平手。

　　哪怕是亲眼所见，他们也是万难相信的。

　　仿佛是看出了他们心中的疑惑，时空之王得意的道：“嘿嘿，如果那老家伙躲在躯壳之中，金刚也休想顺利的吸取到它的力量。可是如今它为了冲入神通内部，所以自爆躯壳，以单纯的器灵之身降临。”他的语气中有着掩饰不住的快意：“此时的它，就是大地核心的本体，而金刚却是大地之宠儿，它的力量越大，金刚王的获益也就越大。嘿嘿，到了现在，它就算是幡然醒悟，想要脱身也是千难万难的了。”

　　正如时空之王所言，此时的石巨人已经是惊怒交加。

　　它终于发现了一个无奈的并且令它感到恐惧和绝望的事实。

　　面前的这头大猩猩竟然是如此的强悍，他的身体似乎是一个无边无际的无底洞，无论有多少能量涌入其中，都能够轻易的接纳。

　　无论是生物成灵，仰或是矿物成灵，都可以称之为修士。

　　修士在大公爵之时，他们的肉体就像是一个大池塘，能够容纳的能量相比于半神强者而言极其有限。

　　但是，金刚王体内的这个池塘却是大得离谱。

　　石巨人几乎将一半的能量涌入他的体内，这简直就好比是将大海之水倾泻灌入一个池塘之内，在正常的情况下，这个池塘肯定会被冲垮，并且变得千疮百孔，甚至于被大海之力彻底摧毁。

　　但事实上，在这个池塘的底部却是一个无底洞，它似乎是连接到了极远处的大洋，任凭全部的海水灌入其中，竟然也能够轻易笑纳。

　　霍然间，一个极其恐怖的念头涌入了大地核心器灵的脑海之中。

　　石巨人的双目圆瞪，它惊怒的喝道：“大地之宠儿，你是大地之宠儿……”

　　金刚巨人放声大笑，道：“不错，可惜你知道的太晚了。”

　　石巨人的脸上虽然没有任何表情，但是在它的心中却充斥着绝望的念头。

　　在这个神通灵师的身周，竟然有着极为罕见的天地宠儿，而这个天地宠儿更是它的克星大地之宠儿。

　　这样的组合将它吃的死死的，再也没有了反抗的可能。

　　“吼……”

　　石巨人当机立断，它的手腕一抖，那与长棒连在一起的手腕顿时从中而断，与此同时，它竭力的向后退去。

　　虽然在这里的外围有着恐怖的神通之术，但石巨人还是宁愿面对恐怖的神通，也不愿意与大地之宠儿搏杀了。

　　在神通之中，它尚有一线生机，可若是以器灵之身与大地之宠儿相搏，那简直就是自杀。

　　但是，就在它身形微动之时，周遭的空间再度开始变异了。

　　时间和空间似乎发生了微妙的改变，让它的动作变得极其缓慢。

　　而金刚巨人的速度却没有受到丝毫的影响，金刚王大踏步上前，再度将它牢牢抓住。

　　大地核心器灵悲戚而愤怒的叫着，可是任凭它的叫声再想，身体却是不断的衰弱了下去。

　　整整一个时辰之后，那高大的石巨人已经缩小到了仅有一丈左右的高度，它身上的气息更是若有若无，几近消失。

　　金刚王大喜过望，正待加把劲，将它的精华吸纳殆尽之时，时空之王的声音却是陡然响起：“金刚，暂且留它一命，我要与它说两句话。”


第244章旧怨

　　金刚巨人虽然听到了时空之王的话，但是他的动作却是丝毫也不见停滞，那双巨大的拳头如同雨点一般的依旧落在了大地核心器灵的身上。同时，从他的身上充斥着一种毁天灭地般的肃杀之气。

　　在这一刻，金刚王就是天下的主宰，任何人都别想撼动他斩杀对方的决心。

　　空间中泛起了一丝奇异的波动，那白色飞禽陡然出现在嬴乘风等人的面前，他的脸色冷然，道：“嬴兄，希望你能够让这家伙住手。”他顿了顿，道：“我向你保证，绝对不会掠夺你们的战利品，我只是有几句话想要对它说。”

　　嬴乘风犹豫了一下，终于是点了一下头，道：“金刚王，且住。”

　　如果是其他人吆喝，哪怕是喊破了嗓子，金刚王也是充耳不闻的。但是，嬴乘风的话不一样，就在这个声音刚刚出口之时，金刚巨人就已经收住了拳头，他迈动着巨大的脚步，轰隆隆的向后退去。

　　对于他而言，听从嬴乘风的话，那是天经地义的事情。既然主人这样吩咐了，他照办就是，至于为什么，那就是主人要考虑的事情了。

　　白色飞禽瞅了嬴乘风一眼，低声道：“多谢了。”

　　其实，以他的实力而言，完全可以碾压这里的所有人。哪怕金刚王在这一次搏杀中获得了天大的好处也是一样。因为在这些好处尚未能够转换为实力之前，金刚王依旧不可能是时空之王的对手。

　　可是，时空之王对于嬴乘风有事相求，而且此事还是除他之外，再也没有人能够办到了。

　　所以，在面对嬴乘风之时，他还是客客气气。甚至于他打定了主意，如果嬴乘风不卖这个面子，任由金刚王肆意妄为，他也会将这口恶气生生咽下的。

　　大地核心器灵长吐了一口气，在金刚巨人远离之后，他立即开始疯狂的汲取着来自于脚下的大地之力。

　　与金刚王搏杀之时，虽然他也可以汲取大地之力，但是却赶不上金刚巨人的吸收速度，所以他才会越战越弱，而对手却是越来越强。

　　但此刻金刚王离开之后，那种被不断吸血般的衰弱无力感顿时消失，他再度从大地中汲取的力量能够源源不绝的用来恢复自己的伤势。仅仅是片刻之间，石巨人身上的一些小伤口就已经痊愈，而且那些巨大的豁口和缺损的部分更是逐渐的生长出新的石块。

　　不过，它并没有放松警惕，金刚巨人在即将获得最终胜利之时突然收手后退，反而让他感到了深深的毛骨悚然。

　　“桀桀桀……”

　　霍然间，一连串诡异的笑声从虚空中响了起来。

　　嬴乘风的眉头略皱，这只酷爱美丽和漂亮的白色飞禽竟然发出了如此恐怖的声音，这需要有多大的仇恨，才能够让他放下爱美之心啊。

　　“什么家伙，给本座出来。”石巨人放声怒吼道。

　　虽然它此刻已经是强弩之末，但半神强者的尊严依旧是不容亵渎的。

　　“嘿嘿，老朋友，你真的不记得我了么。”

　　白光一闪，空间的力量瞬间收敛，白色飞禽终于出现在大地核心器灵的面前。

　　石巨人头顶上的那一对由巨石凝聚而成的眼珠子顿时瞪了出来，在这一刻，这个石巨人第一次清晰的将自己吃惊的表情惟妙惟肖的展现了出来。

　　“你，怎么是你……”它伸出了一只巨手，点着白色飞禽，难以置信的叫道：“你不是和你那该死的主人被镇压了么。”

　　白色飞禽恨恨的道：“呸，你们这些蠢货，又怎么知道老子主人的神通有多么的伟大。”他扬起了头，傲然道：“就在主人被镇压之前，他施展了无上秘法，将我抛入了时间和空间的缝隙之中。”

　　“在时间和空间的虚无缝隙么？”石巨人愣了半响，道：“就算你是时空之王，也不应该从那里出来啊。”

　　时空之王冷笑道：“这就是天意，我在那虚无的空间中呆了无尽的岁月，终于在无穷的寂寞中遇到了一丝裂缝，并且从中逃遁而出。哼，为了等待那一日，我耗尽了力量，又休养了千多年。”

　　石巨人磕巴了一下嘴巴，喃喃的道：“竟然能够从那里逃出来，你的命真是太好了。”

　　“不错，我的命确实是太好了。”白色飞禽突地狞笑道：“不过相对的，就是你们的命开始不好了。”

　　石巨人神情一凝，道：“你带着他们来，是来报仇的么？”

　　嬴乘风在一旁撇了一下嘴，心中暗道，老子才不是来报仇的，而是殃及池鱼，被传送进来的。

　　他已经看出，这只白色飞禽与龙族之间应该有着无法化解的仇怨。

　　如果有选择的话，他并不愿意掺和其中，也不愿意与龙神为敌。可是，事到如今，哪怕他自首坦白，也是绝无活路了。

　　他心中暗恨，将龙族的后起之秀阿诺德骂了个狗血喷头。

　　如果不是这家伙，自己又岂会落得如此下场。

　　白色飞禽趾高气扬的道：“不错，我们就是来报仇的。”

　　石巨人冷冷的看了众人一眼，道：“哼，难为你找到一个神通灵师。不过，你想要解救你的主人，那是痴心妄想。我的主人一旦发现你的踪迹，肯定会施展神术，将你灭杀的。”

　　白色飞禽冷笑道：“你放心，你的主人不会知道的。”他的眼眸中闪过了一丝冷冽的杀机，道：“只要你死的彻底干净，你的主人就找不出任何痕迹。”

　　“你想彻底的杀死我？”石巨人放声大笑，就像是听到了世界上最好笑的事情似的：“你莫非忘记了，我是这一片大地的核心，是无法被彻底杀死的么。”

　　白色飞禽冷然道：“在这个世界中，你确实是无法被杀死的。但是，你却可以被吞噬，如果你被大地之宠儿融合了，呵呵，你说在这个世界上还会有你的意志存在么。”

　　石巨人的脸色一变，它突地爆吼一声，整个身体如同出膛之炮弹般弹向了外围的神通罡风之中。

　　只要能够冲入罡风之内，它就会被神通之力绞杀成粉碎。但是，他的意识却能够消散于这个世界之内。只要他的主人施展神术，一样可以将它从大地中复活。

　　可是，如果被金刚巨人吞噬，那么它的意识就将被金刚王所吞噬，成为他记忆中的一部分。

　　这样的下场，才是真正的魂飞魄散。

　　“呵呵，现在想走，不觉得晚了么。”

　　随着时空之王的一声轻喝，周围的空间和时间再度涌起了无穷的诡异变化。

　　石巨人通向罡风之间的距离似乎变得无比的漫长，仿佛在一瞬间拉开了千百倍似的。同时，石巨人的动作变得缓慢而呆滞，就像是一个瘸腿的运动员在拼命的奔跑一般，让人觉得说不出的别扭。

　　如果双手都在全盛之时，哪怕是时空之王也休想如此轻松的限制对方的行动。

　　毕竟，他们双方都是半神级的强者，虽说一个有着时间和空间的天赋。但是另一个却有着无比庞大的身躯，而且还是整个世界的大地核心所在。所以，任何一方想要碾压对手，都是不可能的事情。

　　但是此刻不同，白色飞禽正当巅峰，而大地核心器灵不仅仅自爆了它那厚实的几乎无法摧毁的山脉外壳，而且身上绝大部分的力量都被金刚巨人吸走，同时身上还是伤痕累累。

　　一身强大的实力，已经是十不存一。

　　在这种情况下，时空之王自然是占据了绝对的上风。

　　“金刚小子，大菜来了。”白色飞禽凄厉的叫声回荡在整个空间中：“吞噬了它的力量吧，你能够直接晋升王级。而且，只要你逐渐将体内的力量炼化，那么肯定能够轻易的踏入半神之境。”

　　金刚巨人转头瞅了眼嬴乘风。

　　虽然他也很眼馋这只大地核心器灵，但是既然主人让他放手，那他就绝不贪恋。

　　嬴乘风轻叹一声，他知道白色飞禽这样做，是为了彻底的将自己与他绑在一条战线之上。

　　不过，到了此刻，他已经没有了退路。

　　微微的点了一下头，金刚王欢喜的叫了一声，巨大的身躯如同一座山似的压了上去。

　　石巨人惨叫一声，他的叫声越来越弱，足足二个时辰之后，这个石巨人的整个身躯陡然爆开，化作了星星点点的黄色尘土。

　　只是，这些尘土并没有落于地上。

　　金刚巨人张开了双臂，将身体尽可能的舒展开来，他仰天长啸，发出了一道激昂壮烈的狂吼声。

　　于是，那些黄色尘土就像是具有意识般的涌入了他的身躯。

　　金刚巨人的身体再度变成了一个无底洞，直至将所有的黄色尘土都吸收了个干干净净后，才身形一晃，重新变成了人类的形态。

　　不过，此时他身上的气息浓烈厚重，虽然没有巨人的个头，但是那沉稳的气息弥漫开来，却比金刚巨人之身更加的可怕。

　　白色飞禽在一旁冷眼相观，他静静的看着那大地核心器灵被金刚王一点点的吞噬，他聆听着大地核心器灵在最后关头凄厉的惨叫和不甘的诅咒。

　　他的嘴角荡起了一丝淡淡的微笑，暗暗的说道：“主人，第一个帮凶我已经铲除了，哼哼，等我将您救出来之后，我们再去闹他个天翻地覆。”


第245章大逃离

　　嬴乘风目睹那可怖的石巨人在时空之王和金刚巨人的联手围攻之下逐渐消散，他的脸上才稍稍的轻松了一点儿。

　　凭借着与金刚王之间的神秘联系，他清楚的感应到了，这个强大的半神石巨人是真正的飞灰湮灭了。

　　他的心中暗自感慨，这一次进入龙族炼狱之中，竟然接连斩杀了两位半神强者。

　　其中一位地行龙也就罢了，虽然同样是半神强者，但是在时空之王这等巅峰半神的面前，简直就没有多少反抗的力量。可是，另一位半神器灵就非同小可了，嬴乘风清楚的知道，寒冰器灵和霸王枪器灵虽然也是半神级，可若是与大地核心器灵相比，那就是婴儿与大人之间的区别了。

　　这之间的鸿沟之巨大，已经不再是人力可以弥补的。

　　可是最终，这个无比可怖的大家伙，却还是死在了众人的围攻之下。当然，其中功劳最大，并且运筹帷幄的，还是那个看上去有点儿不靠谱的时空之王。

　　他心念转动，双手却是并未放缓。

　　一丝丝的力量从他的手中开始逆向运转，那虚空中的强大力量点点滴滴的在他的身周汇聚，并且以一种与先前完全相逆的方向运行着。

　　随着这股力量的运行，空间中那沸腾着的神通之力在源头核心处开始发生了微妙的转变。

　　那看上去越演越烈的罡风竟然是突兀的变小了。

　　这是在源头之中发生的改变，哪怕仅有一丝，也会对最外围的罡风造成巨大的影响，更何况，这种变化是完全相逆的呢。

　　半个时辰之后，天空中再现蓝天。但是，除了那当头红日之外，就再也看不到半片云彩了。

　　在这个被大地核心半神器笼罩着的土地上，已经有千万年没有被阳光直接照射到了。

　　可如今，这里却再一次落下了金灿灿的光芒。

　　虽然上面的生命已经彻底泯灭，但是只要这个世界依旧存在，那么这里很快就会重新布满了新的生命气息。

　　白色飞禽瞅了众人一眼，道：“我们快些离开吧。”

　　嬴乘风微怔，连连点头，道：“好。”

　　这里乃是龙族圣地，亦是龙神关注的地方。

　　虽然现在还没有神灵的目光凝视过来，但若是拖延的时间一长，那么被发现就是板上钉钉之事。

　　虽说此时他们与龙族已经结下了死仇，但能够晚一天被发现，也是好的。

　　白色飞禽张开了羽翼，一股奇异的能量波动从它的身上释放出来。这股力量平淡而轻柔，如同温暖的泉水一般包裹着众人，并不会引起他们的反抗之心。

　　嬴乘风等人知道事情轻重，而且他们一刻钟也不想在这里滞留。所以，他们都收敛心神，全力的配合着这股力量。

　　白色飞禽微微一笑，张口吐出了一颗红色的圆球，那圆球跌落在地滚了几圈，就静静的躺在了此地。

　　嬴乘风等人的目光不约而同的落在了圆球之上，不知为何，这看上去不甚起眼的小东西，却带给人一种相当可怖的感觉。

　　不过，还没有等他们详细检查之时，光芒骤然闪烁，嬴乘风等人的身形顿时消失在原地了。

　　而就在他们消失的那一刻，地面上的圆球轰然一声爆裂开来。

　　无尽的大火以圆球为中心，向着四面八方蔓延而去，那浓烈的火焰气息似乎具有着几可与神通之术比肩的毁天灭地之力。

　　不过，这股力量乍然出现之时极端恐怖，但它的真实威力却是相当的有限。

　　那力量迅速的扩散了出去，但是仅仅给周围的空间增添了那么一点儿的红色和灼热的痕迹罢了。

　　当然，能够在瞬间将方圆数十里的范围内伪造成被烈火烧灼过后痕迹的宝物，也算是难得一见了。

　　纵然是以时空之王的身家，这样的宝物也仅有寥寥数颗罢了。

　　※※※

　　龙族炼狱之内，除了龙族强者之外，被龙族强者认可其实力，从而活捉丢进炼狱的其他各族生灵亦是数不胜数。

　　其中很多生灵来此的时间已经是相当的漫长了，他们在逃离无望的情况下，将自己的生命种子撒播在大地之上，从而多出了许多各种不同的种族。

　　在这些种族之中，亦是强者如云。虽然没办法与这里的真正霸主龙族抗衡，但只要不去招惹龙族，那么自保之力还是有的。

　　而其中，最强大的几个种族之中更是有着半神级强者的存在。

　　龙族强者会在固定时间巡弋整个世界，将一些特别危险的家伙剔除掉。

　　因为这些家伙的实力很不错，而且桀骜不驯，已经成长到了对龙族后代具有相当威胁的地步了。

　　如果让这些家伙将龙族试炼的后代给灭杀了，那才是贻笑大方之事。

　　不过，那些能够在这里修炼到半神级的家伙，或者是在被送入此地之前，就已经拥有半神级力量的，都是相当之聪明。

　　他们深深的知道，胳膊扭不过大腿的道理。所以，他们都是深居简出，轻易不在世人的面前展露身形。

　　就算是偶然遇到了龙族的试炼者，他们也仅仅是释放出自身气息，将那些小家伙吓走了事。

　　没有哪个傻瓜会在这里对龙族下杀手，因为他们都知道，只要自己做事不过分，那么就不会有事。

　　因为龙族是一个极其尊重实力的种族，他们的大门其实也愿意为半神级别的强者而敞开的。

　　如果不是种族隔阂，或者是对龙族有着深深的怨念，他们或许早就加入龙族了。

　　“吼……”

　　一道凶戾暴虐的吼叫声划破了虚空，远远的传荡开来。

　　在这道声音中，竟然蕴含着极端的惊喜之音。

　　龙族炼狱之内的所有异族半神强者足有十个以上，他们彼此之间虽然是井水不犯河水，但是却都保持了相当紧密的联络。

　　这是在龙族那无比强势的压迫之下，他们被逼无奈选择自保的方式。

　　而这一刻，其中一位半神级强者的怒吼声通过了某种密术，在瞬间传到了其余半神强者的心中。

　　“汉密斯，你在干什么？”

　　“你发疯了，汉密斯，小心把那些大蚯蚓招惹过来。”

　　一道道或是怪责，或是担忧的声音通过了秘法传递而来。

　　在龙族炼狱之中，这些异族半神们并不能如同外界那般的自由，他们必须收敛脾气，小心行事。

　　这样的做法虽然成功的让他们委曲求全的保住了性命，但是却失去了半神强者所特有的强大信心。

　　是以，在感受到了汉密斯突发的癫疯状态之后，其余半神强者们的第一个反应竟然是为其担忧，甚至于有些强者还担心这家伙惹火烧身，波及自身呢。

　　“嘿嘿，各位，你们知道我看见什么了。”哪怕是在接到了众人的提醒之后，汉密斯的声音却依旧是未曾有丝毫的收敛。

　　其余半神级强者们都是一怔，随后安静了下来。

　　如果说汉密斯的第一次爆吼是无心之失，那么在得到了那么多人的提醒之下，却依旧是我行我素，那就说明肯定有着大事发生了。

　　“汉密斯，别卖关子了，究竟出了什么事。”

　　“嘿嘿，老伙计，我刚刚看到弗朗西斯率领着他们的龙子龙孙，仓惶的逃离了那个恐怖的半神器。”

　　“什么？”

　　无数惊呼声几乎同时响了起来。

　　这里异族半神强者数量众多，绝对可以完虐此地龙族。但是，没有人敢轻举妄动，除了因为在龙族的背后有着龙神撑腰的关系之外，那个以山脉为身的巨无霸大地核心器灵才是所有人警惕和畏惧的最大原因。

　　有着这个半神器监控世界，他们这些半神强者可以说是毫无遁形之所。而且，这件半神器镇压世界，在此地的实力之强，甚至于不比普通的低阶神灵逊色。

　　在大地核心器灵的面前，他们根本就没有自保的能力。

　　所以，他们才会表现的如此老实。

　　而此刻，在听到了这个消息之后，自然是让他们惊骇欲绝了。

　　“究竟是怎么回事，难道，那家伙要高举神座了？”

　　“不，如果是高举神座，弗朗西斯他们绝对不会如此仓惶的如同丧家之犬一般。”汉密斯咬牙切齿的说道。

　　霍然间，他们所有人都安静了下来。

　　做为半神强者，他们都感应到了，在遥远的地方，腾起了一股庞大的，毁天灭地的力量。

　　这股力量越来越强，越来越恐怖。

　　“神通，这是神通之力，难道有神灵莅临，与龙族开战了么？”

　　众人纷纷猜测，他们终于明白弗朗西斯等狼狈而逃的真相。可是，哪怕借他们一个胆子，也是没有人敢上去一探究竟的。

　　能够施展神通，并且与大地核心器灵一战的家伙，又岂是他们能够招惹的。

　　虽然众人都是心急如焚，但却唯有在此地静静的等候着。

　　幸好他们这些半神强者们的忍耐力都不错，或许是漫长的修炼时间，也让他们有了足够的耐心。

　　终于，远方的气息逐渐的平静了下来。

　　这些强者们各自施展手段，小心翼翼的开始探查了过去。

　　一开始之时，他们还是相当的谨慎，但是后来才发现，这里连鬼影也没有了半个。

　　这一战的发生和结束，都是那样的莫名其妙，让人摸不着头脑。

　　不过，在确定了大地核心器灵已经被击散之后，所有强者们的脸色都变得精彩了起来。

　　汉密斯微闭双目，他静静的感应着。终于，他狂喜道：“我感觉到了，我感觉到那熟悉的力量可以控制了。”说罢，他睁开了双目，朝着这个世界望了最后一眼，紧接着他的身躯就开始淡化不见了。

　　其余强者们面面相觑，一人突地道：“要快。”

　　瞬间，所有人散开，他们或是回返族群，或是通知亲友，在短短一日间，整个龙族炼狱之内所有的强者们都知道了消息。

　　只要修为达到了爵位以上的强者，就都选择了脱离炼狱。

　　短短半日间，龙族强者花了数万年建造和培养起来的炼狱就此凋零。


第246章龙神莅临

　　巨大的虚空中，一道粗壮厚实的裂纹隐约而现。从这里，陡然射下了一道巨大的光芒。

　　这道光芒仿佛是来自于另一个世界，虽然仅仅是一道光，但却充斥着无以伦比的威严和压力。

　　在这道光芒之下，起码有着上千条巨龙匍匐在地。

　　其中，就连弗朗西斯和埃文这两位龙族中最尊贵的半神级强者都不曾例外。

　　或许，在这道光芒主人的眼中，无论是刚刚出生的幼龙，还是已经成长到了半神级的弗朗西斯等强者，都只是他的族人，而并没有本质的区别。

　　这道光在虚空中盘旋了一下，随即落到了其中一头匍匐着的巨龙身上。

　　其余的巨龙不约而同的将目光投了过来，在它们的眼眸之中，有着极为复杂的神色，羡慕、妒忌、惊恐、畏惧等不一而足。

　　那条被击中的巨龙一身怒吼，他的身躯剧烈的颤抖了起来，似乎在承受着一种无以伦比的巨大痛苦。

　　弗朗西斯和埃文同时张开了巨口，他们吐出了一口最为精纯的龙气。

　　这并不是龙息攻击，而是以精纯的真元凝集的大补龙气。这些龙气一旦喷到了那条巨龙的身上，顿时是涓滴不留的全部进入了它的身体之内。

　　在得到了龙气的补充之后，这条巨龙颤抖的身体慢慢的平复了下来。

　　两位半神龙族强者松了一口气，这条巨龙的体质极其强大，在这里的所有龙族中，除了他们两位之外，就算他的体质排行第一了。

　　如果连他也无法承受龙神之光的降临，那么这一次龙神陛下就休想跨越无穷空间而进入此地了。

　　许久之后，那条巨龙终于睁开了双目。

　　不过，此时这条巨龙的双眸却是闪烁着一丝另样的神采。那明亮的眼眸如同天上的星辰一般摄人心神，就算是两位半神强者与之相对，也是不敢直视的低下了头去。

　　“弗朗西斯，这里发生了什么事情。”巨龙缓缓的说道。

　　弗朗西斯连忙道：“陛下，炼狱遭到异族神灵的袭击，大地核心器灵阁下为了掩护我们而与敌人作战，或许……”他已经低下了的头颅更低了，带着敬畏和忐忑的语气道：“或许它已经被敌人打散了。”

　　大地核心器灵乃是这一方世界所诞生的灵智，如果尚未消散的话，那么在危机过后肯定会来寻找自己等人。

　　可是直到如今，那大地核心器灵依旧是渺无踪迹，自然是凶多吉少了。

　　不过，他并不是多么的担忧，因为他知道只要是在这个世界中，那么想要灭杀大地核心器灵的可能性微乎其微。就算是被打了个粉身碎骨，但只要神灵出手，就一样能够将它重新凝聚出来。

　　巨龙微微的摆动了一下身躯，他的体表上顿时裂开了数道口子，大量的龙血泊泊的流了出来。

　　眉头微微一皱，道：“这具身体如此孱弱，难道我的后代已经是逐渐衰退了么。”

　　弗朗西斯苦笑一声，道：“陛下，都是我们没有准备妥当。”他停顿了一下，道：“自从发生了异变之后，我已经下令，所有王级龙族立即离开这一方世界。如果……”他抬起了头，偷偷的瞄了对方一眼，道：“如果您觉得这具身体不合适，我们可以重新召回王级后代。”

　　每一头王级巨龙，都是各自种族中的顶梁柱，自然是不能轻易牺牲的。他们这样做，也算是按照惯例行事。

　　巨龙犹豫了一下，道：“算了，大公爵的肉体就已经能够承受我的意志降临，也算过得去了。”

　　他慢慢的站直了身体，虽然他的动作相当的缓慢，但身体表面的创伤却是越来越多。

　　弗朗西斯和埃文立即上前，他们再度张口，大口大口的龙气喷吐了出去。

　　这些龙气都是他们凝炼真元而成的精华，平日里深藏不露，哪怕是最亲近的后代也很难得到一丝。但此刻，他们却是毫不吝啬的喷吐了出去。

　　巨龙身上的伤势虽然不断的增多，但他却是毫不在意，而且因为两位半神龙族强者的龙气喷吐，使得他身上的伤口刚刚裂开就因为获得了大量的生命能量而重新愈合了。

　　他抬头眺望远方，一股无以伦比的神念以他为中心传荡了开来。

　　这是一股极为宏大的神念，这股神念在瞬间就已经传达到了这一方世界的每一个角落。在这一刻，只要是这个世界上的生灵，无论他是否龙族，无论他是否拥有着智慧，都能够清晰的感应到这一股伟大的神念。

　　所有的生灵都在这一瞬间呆滞了，正在扑食的猎豹，正在逃命的羚羊，正在进食的野狼，以及生活在这里尚且无法脱离的爵位以下异族……

　　它们的动作全部僵直了，任由这一道神念从他们的身上一扫而过。

　　随后，这一道神念来到了大地核心器灵所在的地方。

　　这里的天空已经没有了那座巨大山脉的遮掩，所以阳光能够直射而下。

　　不过，此时的地面上却是坑坑洼洼，一个个硕大的坑洞比比皆是，怎么看怎么凄凉。

　　似乎在这里经历过一场旷世大战，而对战的双方都拥有着无尽的神力，所以才能够将环境破坏的如此彻底。

　　神念在这里稍稍的观看了一下，顿时收了回去。

　　对于普通人而言，这样的观察仅仅是浏览了几眼罢了，但是对于这道神念主人来说，这一片土地上残留的信息已经全部被它记录了下来。

　　收回了深邃的目光，巨龙沉吟了一下，缓声道：“弗朗西斯，最近吾族是否得罪了火系和土系神灵。”

　　弗朗西斯一怔，连忙道：“凡是试炼者都不可能有得罪这两系神灵的机会，但是……”他迟疑了一下，鼓起了勇气道：“其余各支脉是否得罪过了，就非晚辈能够知晓。”

　　他毕竟是一位半神强者，就相当于人类中的婴儿。

　　战斗力相对于真正的龙神来说，虽然依旧是相当的脆弱，但好歹也能够说上两句话了。

　　龙神轻哼一声，道：“在那一片土地上，有着强烈的火系和土系力量波动，而且这土系的力量并非大地核心之力。所以，大地核心器灵一定是死在了土系和火系的神灵之手。”

　　埃文犹豫了一下，张了张口，但最终却是不敢质疑。

　　不过，龙神的神念感应何等强大，他的这点儿细微表情又如何能够瞒得过。

　　“埃文，你有什么补充。”

　　埃文上前一步，恭敬的道：“陛下，除了神灵之外，神通灵师也是可以掌握神通之术的。”

　　如果让嬴乘风等人在这里听到了这句话，怕是会连汗毛都竖起来了。

　　然而，那巨龙却是哑然失笑，道：“神通灵师仅能够释放神通，而并不是掌控。本座看了那里的情况，土系和火系力量相互结合，其中还伴随着略逊一筹的风之力。哼哼，一个神通灵师，又如何能够释放出三种不同的毁灭之力呢。”似乎是为了指点后辈，这条巨龙一改先前的沉默寡言，道：“而且，这里的神通之力凝而不散，分明就是在斩杀了大地核心器灵之后，释放力量让神通逆转，避免了真正的大破坏。”他的眼眸中闪过了一丝凌厉之色，道：“能够做到这一点的，肯定是神灵。”

　　时空之王离去之时，丢出去的那颗小圆球果然拥有着无法想象的妙用，竟然让强大的龙神都看错了。

　　当然，这并不是他的手段，而是他的主人在尚未被镇压之前留下的宝物，所以才能够骗过龙神陛下。

　　同样的，这位龙神陛下也绝对想不到世界上会有智灵这等生命存在，所以才会被时空之王成功的误导了。

　　弗朗西斯和埃文一脸的恍然大悟。

　　既然是神灵，而且明显是一位强大神灵的杰作，那他们自然是没有抵抗之力了。

　　在确定了这个消息之后，他们两位同时放下了心事。起码，陛下不会因为此事而责罚他们了。

　　巨龙缓缓的伸出了一只手掌，他的口中轻轻的低语着。

　　一些蕴含着神秘气息的语言从他的嘴巴里吐了出来，随后，强大而澎湃的气息扩散开来，以几乎与神念相当的速度传遍了这一方世界的每一个角落。

　　所有的龙族都是恭敬的低下了头，他们知道，这是龙神陛下在施展强大的神术。

　　这是神灵的力量，而且并不是破坏之力。

　　凡是被这股力量扫过的生灵，都会身不由主的拜俯下去，在他们的心中从此种下了神灵的威严种子。

　　神迹的作用往往比一个人费尽口舌解释上千遍还要有用的多。

　　只要是感受过神迹的生灵，往往都是最为虔诚的信徒。

　　许久之后，虚空中陡然传来了一道惊天动地的轰鸣声。

　　众人眼前的空间破碎裂开，露出了一个漆黑色的大洞。

　　在这里，所有龙族后辈们都听到了一道道惊心动魄的鬼哭狼嚎之音，似乎在这个深不可测的洞穴之中，有着无数鬼魄正在相互厮杀似的。

　　巨龙的手指连续点动着，那黑洞中有着一道若有若无的身形似乎是想要凝聚。可是，无论这道身影如何努力，都是无法汇聚成形。

　　一刻钟之后，这道虚影的力量似乎是完全耗尽，于是爆裂开来，尽数流入了黑洞之内。

　　自始至终，这个黑洞中也没有出来过什么东西，而是在片刻之后自然的泯灭了。

　　巨龙的脸色铁青，他沉默半响，大袖一挥，一道白光从他的身体内乍然飞出，没入了虚空不见踪迹。


第247章闭关苦修

　　弗朗西斯和埃文这两位强大的半神龙族面面相觑。

　　他们可不是普通的龙族，所以一眼就已经看出，适才龙神陛下乃是使用神通之术想要在这一方世界中重新凝聚出大地核心器灵的。

　　可是，不知道为什么，这一次的凝聚明显是失败了。

　　换而言之，也就是大地核心器灵就此彻底的消失，再也无法复活了。一念及此，他们两位都觉得背心凉飕飕的。

　　霍然间，趴在地上的那头巨龙微微的动弹了一下。

　　自从龙神之光附体之后，他就失去了自主意识，就仿佛是一个傀儡般，被龙神操控着。不过，当龙神离去之后，他的意识再度回归，并且逐渐的清醒了过来。

　　此时，其余龙族强者看向他的眼眸中都充满了羡慕之色，似乎是恨不得以身代之。

　　弗朗西斯缓缓的道：“带他下去好好休养。”

　　“是。”

　　做为半神强者，手下自然有着一批跟随者，他一声令下，有两头巨龙带着那被龙神附体过后的巨龙下去了。

　　埃文缓声道：“看来我们龙族又将多一位巅峰王级了。”

　　被龙神附体其实有着极大的危险，虽然那仅仅是龙神的一缕神念罢了，但龙神和大公爵级龙族之间的差距就像是大海和水缸。

　　哪怕是一点儿的海水，都足以将水缸给撑破了。

　　不过，如果未曾撑破的话，那么这个水缸也会得到巨大的好处。

　　这条巨龙日后铁定能够晋升王级，而且还能够一路顺风的达到巅峰。至于能否突破最后的极限，那却是要看他的机遇和造化了。

　　※※※

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声中，嬴乘风等人骤然出现在一处旷野之中。

　　在时空之王的加持之下，他们出现的地点比其他强者要远得多。

　　环目一圈，嬴乘风讶然道：“前辈，这里是什么地方？”

　　时空之王梳理着自己身上那漂亮的羽毛，它随意的道：“这是一处圣域，我随便找的。”

　　嬴乘风心中一惊，道：“前辈，晚辈等人是从自然圣域中进入龙族炼狱的，您看……我们是否能够平安回去呢。”

　　大能者可以随心所欲的在无数世界中进行穿梭，不过，嬴乘风等人还远没有达到这等境界。若是单凭自己的力量，嬴乘风并不敢保证自己能否顺利的回返自然圣域。

　　“没问题。”时空之王用翅膀拍着胸膛，信誓旦旦的道：“我知道自然圣域在哪儿，这个圣域就算是在三千大圣域中也是一个非常著名的地方。不过……”他侧着脑袋，带着一丝戏谑的表情，道：“你确定现在就要回去么。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，您这是什么意思。”

　　时空之王的目光在众人的身上一扫，道：“你们在龙族炼狱之中经历了两场大战，金刚就不要说了，你们其他人也吸纳了一头半神级地行龙的生命精华。嘿嘿，那可是半神级啊。”他口中啧啧有声，似乎是颇为羡慕，道：“现在对于你们来说，是相当重要的时候了。如果能够沉下心来修炼几年，或许能够突破到王级，并且为日后进阶打下坚实的基础。”

　　嬴乘风的双眉一挑，他回头看了一眼，无论是寇明还是霸王和金刚王都是神情激动。

　　王级，那可是王级强者啊。

　　这份诱惑对于他们这些刚刚踏入大公爵的人来说，是如此的强大而难以抵御。

　　犹豫了一下，嬴乘风试探性的问道：“前辈，我们修炼的速度已经不慢了，都是刚刚晋升大公爵不足一年，若是强行提升。”

　　“嘿嘿。”时空之王不屑的道：“你们以为半神是什么东西，这是随处可见的大路货吗。你们吸收了半神强者的生命精华，如果连王级也突破不了的话，哼哼，我看那头半神地行龙会死不瞑目的。”

　　嬴乘风等人眼眸一亮。

　　是啊，一般情况下，哪怕是再绝顶的天才，想要从大公爵晋升到王级也需要漫长时间的修炼。

　　在这段时间内，除了力量的积累之外，还有着对于力量本质的感悟。

　　想要迈过这一关，这两者缺一不可。

　　昔日汪杰为了踏足王级，在幽光空间内修炼了数十年之久，直到遇见了嬴乘风，在天雷轰顶的绝境之下爆发，最终才突破成功。

　　但是，嬴乘风等人不同，他们可是吸收了半神级强者的生命精华和部分的记忆。

　　半神级的生命精华啊，只要他们能够将这些精华炼化，那么必将可以大大的缩短力量积累的时间。

　　而半神强者的战斗记忆，就更是不可多得的好东西了。

　　只要他们不断的重温这些片段，并且从中吸取那些对自己有益的东西，那么能否踏足半神不可知，但进阶王级却是十拿九稳之事。

　　看出了嬴乘风等人的怦然心动，时空之王笑道：“你们现在若是回去了，肯定会陷入无休止的询问当中。所以，我建议你们在这里修炼，等到将这一次的收获消化之后再回去吧。”他似笑非笑的道：“我相信，那时候你一定会让所有人都大吃一惊的。”

　　嬴乘风在心中权衡再三，不得不承认，这家伙说的很有道理。

　　此时他们刚刚接受了半神强者的生命精华和记忆，正是处于巅峰状态，若是被其它事情分了心，任由生命精华流逝和记忆消退，那就太可惜了。

　　“前辈，我不想让家人担心。”嬴乘风沉声道：“如果您能够将我们的信符传递到家人的手中，那么晚辈等心甘情愿的在这里修炼。”

　　他们在晋升公爵之后，就已经拥有了自己的信符。不过，这个信符的传递范围并不是很广。别说是跨越世界的传递了，哪怕是在本世界之内，也不可能随心所欲的进行交流。

　　事实上，能够在一个大世界中无视距离而传递信符的，基本上也就是半神级的强者了。而跨越世界进行传递信息的，那可是神灵才拥有的能力。而且，接受信息的对方，也要是神灵才行。

　　不过，时空之王不同，他可是有着时间和空间的天赋加成，在这方面具有着得天独厚的优势。

　　果然，时空之王失笑道：“这些小事有什么难的，你把信符拿出来吧。”他顿了顿一下，道：“不过，我只能够放出信符，却不能帮你接收。”他认真的解释道：“因为我不想在自然圣域中留下任何痕迹。”

　　嬴乘风微怔，道：“以您的实力，还会怕什么吗。”

　　时空之王摇着头，道：“光明之神是一位很强大的神灵，龙神也是如此，所以我连任何蛛丝马迹也不想留下。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“也好，那就麻烦您了。”

　　他取出了信符，沉思片刻，留下了一些话，随后交到了时空之王的手中，道：“前辈，这是专人接收的信符，您只要送到自然圣域的光明圣教范围内就可以了。”

　　时空之王的羽翼轻轻一挥，一股强大的力量顿时将这张信符包住。眨眼间，这张信符就消失不见了。

　　嬴乘风张了张嘴，道：“可以了？”

　　“当然可以了，你还想怎么样。”时空之王不满意的道。

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的动了两下，对于自己来说，千难万难的事情，对方竟然是如此轻描淡写的就解决了。

　　此事对于他的冲击还真不小呢。

　　这就是境界和实力之差所造成的结果，看着对方那理所当然的模样，嬴乘风的心中陡然涌起了万丈豪情，自己也要拼命修炼才行了。

　　“吼……”

　　一道低吼声从身边响了起来，他转头望去，金刚王瞪着大眼睛，他的眼眸中有着一种迫不及待的感觉。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“行了，找个安全的地方，我们开始吧。”

　　众人都是一阵欢呼，其中以寇明最为兴奋。

　　在这些人中，寇明的资质无疑是最差的。他在晋升大公爵之时已经有了预感，那就是日后的修炼之路颇为艰难。或许在赢大师的帮助下能够晋升到王级，但却不知道需要多少时间的苦修。

　　而如今，这位时空之王竟然说他们能够在短期内有着冲击王级强者的机会。

　　对于寇明来说，他怎么也不愿意放弃这个机会的。

　　时空之王明显并非第一次来到这个世界，他很快的就找到了一处安全的地点。

　　这是一处高耸的巨峰，在这个巨峰之内，竟然有着数个宽敞的洞府，虽然内里的一切布置不太适合人类的居住，可是嬴乘风等人动手清理了一番之后，就是一个再好不过的修炼地点了。

　　洞府周围布置了强大的迷阵和聚灵阵，天地之力的浓郁程度绝对不会比他们曾经去过的一些秘境逊色分毫。

　　嬴乘风等人就在此安静的居住了下来，他们每日里炼化吸收半神之生命精华，并且不断参悟着因为吸收生命精华而带来的一些记忆片段。

　　这是嬴乘风第一次全身心的投入修炼之中，他忘记了时间，忘记了地点，甚至于连自己最为擅长的锻造之术也全部忘记了。

　　在他的脑海中所盘绕着的，就是龙族半神，以及昔日老强尼战斗的那番影像。

　　三年，他们在这里滞留了整整三年的时间……


第248章三年之后

　　天空中的云朵静静的飘动着，在风中缓慢的形成了各种不同的形态。

　　仰躺在山峰之巅，抬头就可以看见那一望无垠的广阔天空。而看着这一片天之时，就会让人自然而然的有着一种心胸开阔的美好感觉。

　　霍然间，一道轻啸声从下方的洞府中响了起来。

　　这道啸声高昂激烈，竟然有着一丝金石交击的铿锵之音。

　　山巅处的白色飞禽睁开了双目，他喃喃的道：“这个小家伙竟然也跨入王级了，哎，为什么嬴乘风这小子就是死活不能晋升呢。”

　　三年！

　　仿佛是一眨眼之间，嬴乘风等人来到此处已经有着三年之久了。

　　在这三年中，他们与外界的一切联系都已断绝，除了这头强大的到了极点的时空之王外，他们根本就未曾联系过其他人。

　　不过，三年的闭关苦修也让他们获得了长足的，意想不到的巨大收获。

　　闭关一年之后，金刚王这个得天独厚的家伙，就成功的晋升到了王级之境。

　　在众人中，它不但吸收了地行龙部分的生命精华，更是将大地核心器灵的最精华部分给吞噬了。

　　可以说，其他人加起来的收益还不及他的一个零头。

　　所以，在经过了短短的一年苦修之后，金刚王就顺利的晋升到了王级，而且他的修为还在不断的提高着，向着王级巅峰大踏步而去。

　　天地之宠儿确实是拥有着常人无法企及，甚至于是无法想象的天赋。

　　从地行龙那儿获得的记忆片段，众人要好生参考，不断的推敲和领悟，才能够将他的力量转化为几有。可是，金刚王根本就没有这个麻烦，无论是从地行龙那儿获得的记忆，还是大地核心器灵那儿窃取的战斗记忆，他领悟起来都没有任何的难度。

　　似乎他天生就知道这些战斗技巧以及高层次能量的运转方式。

　　霸王和寇明对于他的天赋羡慕的五体投地，但可惜的是，这种天赋是无法复制的。

　　第二年，霸王终于是如愿以偿的晋升到了王级境界。

　　当他晋升的那一日，他的身上爆发出了无以伦比的强悍气势，虽然还不如金刚王那般的夸张，但是引起的天地灵力波动却已经远超普通修炼者晋升王级之时的那般程度了。

　　如今第三年，寇明在彻底的炼化了半神强者的生命精华，并且参悟了记忆片段之后，终于也迈出了这关键一步，成为了四人中第三个王级强者。

　　啸声隆隆，如同大海之波浪般汹涌澎湃的狂涌着。

　　随后，人影一闪，寇明出现在高山之巅。

　　虽然还是一样的面容，但是寇明的身上却多了一层说不清道不明的微妙改变，他的气势变得稳重如山，整个人都洋溢着一种浩瀚若海的特殊感觉。

　　王级强者，已经是圣域中站在巅峰的那批人物了。凡是能够成就王级的，都是拥有最强天赋的顶尖强者。寇明从未想到过，自己能够那么快就站在这一高度之上。

　　眼睛瞄了一眼那春风得意的寇明，时空之王懒洋洋的道：“你小子三年就能够晋升王级，很不错，有点潜力。”

　　寇明心中一凛，连忙收敛了身上的气息，恭敬的道：“多谢前辈指点。”

　　他虽然是新晋王级，但是在这位时空之王的面前，他的这点儿修为实在是不算什么。

　　时空之王缓缓的点着头，心中却是暗叹，自己接连走了两次眼，真是不该啊。

　　他的目光相当的毒辣，在遇到嬴乘风等人之时，就已经大致的看出了这些人的资质如何。

　　金刚王和霸王相继晋升王级，乃是意料之中。而这个人类的资质虽然不错，但是按照他的估计，起码需要五年以上的苦修，才能够彻底的消化上一次的巨大收获，从而获得晋升。

　　可是没想到寇明在这三年中日夜不休的努力，就像是有人在后面用鞭子抽打着一般，竟然让他成功的提前晋升了。

　　如果说寇明的表现仅仅是让他有些意外，那么他的眼光在嬴乘风的身上，就是大失水准了。

　　嬴乘风年纪轻轻，能够晋升到这等境界，绝对是一个天赋绝顶之辈。

　　按照时空之王的估计，嬴乘风应该是仅次于金刚王，第二位踏足王级的人。可事实上，直到如今，嬴乘风所处的那个洞府之内依旧是安静的如同死寂一般，根本就不见他有丝毫即将晋升的迹象。

　　下方人影闪动，以嬴乘风为首，金刚王和霸王三人几乎同时登上了山巅。

　　虽然如今嬴乘风的修为在三人中已经是最差的一个了，但是，金刚王和霸王这两位王级圣兽却依旧是如同以往那般的，心甘情愿的跟在了他的身后。

　　嬴乘风望着难掩兴奋之色的寇明笑道：“寇兄，恭喜。”

　　寇明神情一敛，他顿时想到了，在四个人中，此时也唯有嬴乘风尚未突破了。

　　轻咳一声，他小心翼翼的道：“大师，寇某能够有今日成就，全是托了您的福气。”他双手抱拳，肃然道：“请大师允许寇某继续追随在您的身边。”

　　虽然他心中极为兴奋，但却强行将这种狂喜的感觉压了下去，因为他可不愿意让赢大师以为他是一个忘恩负义的小人。

　　嬴乘风挥了挥手，道：“寇兄，你能够晋升王级，那是你的造化和努力。”他哈哈一笑，道：“日后还请寇兄继续照拂了。”

　　时空之王斜着脑袋，看着嬴乘风，半响之后，突地道：“嬴乘风，你怎么还没有突破啊。”

　　霸王、金刚王和寇明的目光齐刷刷的落到了他的身上，在他们的眼眸中也有着一丝不解的疑问。

　　嬴乘风颇为尴尬的咳嗽了一声，没好气的道：“我怎么知道。”

　　来自于半神地行龙的生命能量早就被他炼化一空，就连那些记忆碎片他也完全参悟了个透彻。可是，到了这一刻，他依旧是未曾感应到晋升的契机到来。

　　虽说他也知道，凡事都是因人而异的，如果机缘未到，强求的效果并不是太好。

　　但是，看着身边的同伴一个个顺利进阶，要说他心中毫无感触的话，那也是纯粹骗人的了。

　　时空之王沉吟良久，他突地挥了挥翅膀，道：“你们先离开，我与嬴乘风私下里谈几句话。”

　　金刚王等对望了一眼，并没有立即离开。

　　嬴乘风挥了挥手，道：“你们去吧，他若是想要害我，也不会等到现在了。”

　　金刚王三个这才应了一声，转身下山而去。

　　时空之王颇为羡慕的道：“嬴乘风，你可是有着三个合格的追随者哎。”

　　嬴乘风微笑着道：“前辈，您不也是一位合格的追随者么。”

　　时空之王既然从虚无中逃离，那就已经是自由之身了。但是，为了他的老主人得脱大难，他却是处处煞费苦心。

　　由此可见，他也是一个重情重义的半神古禽了。

　　时空之王轻哼一声，道：“少拍马屁了。”他停顿了一下，眼眸中的神情立即变得严肃了起来：“我有一件事想问，希望你告诉我实话。”

　　嬴乘风微怔，道：“此事与我无法晋升有关么。”

　　“有，而且有很大的关系。”

　　嬴乘风双目微亮，道：“前辈请问。”

　　这件事情困扰了他数年之久，如果不能解脱的话，他怎么也无法安心的。

　　“好。”时空之王冷然道：“我想要知道，你的原始核心究竟是几品的。”

　　嬴乘风沉吟片刻，老老实实的道：“我也不知道。”

　　“呃……”

　　时空之王一口气差点儿没有喘上来，他怒视嬴乘风，怎么也没有想到竟然会遇到这样的一个回答。

　　嬴乘风连忙做了个稍安勿躁的手势，道：“前辈，我知道你不相信，但这是事实。”他深吸了一口气，道：“因为晚辈的原始核心比较特殊。”

　　时空之王深吸了几口气，将心中的怒气生生的压了下去。道：“什么特殊的，你直接说。”

　　“好。”嬴乘风严肃的道：“我的原始核心在诞生的那一刻，就是立体状的。”

　　“呃……”

　　这一次，时空之王彻底的愣住了，刚才是一口气差点儿没喘上来。但此刻，他的这口气是确确实实的憋住了。

　　因为，他被嬴乘风的这句话给吓倒了。

　　时空之王瞪圆了那双美丽的大眼睛，那眼神逐渐变得灼热了起来。

　　就好像嬴乘风突然变成了什么旷世奇珍，让他忍不住想要据为己有。

　　看着那微微张开双翅，似乎是想要抱上来的时空之王，嬴乘风连忙道：“前辈……”

　　时空之王一愣，他尴尬的干笑了几声，但是笑声中却连一点儿的笑意也没有。

　　“嬴乘风，你的原始核心真的是立体状的？”

　　“是。”嬴乘风诅咒发誓的道：“这个核心并不是点线面三品中的一样，所以我也无法形容了。”

　　“呵，呵呵，呵呵呵……”时空之王陡然间放声大笑，道：“你这小家伙，我就不信你感觉不到这种原始核心的可贵之处。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，岔开了话题，道：“前辈，您说我无法晋升王级，是和原始核心有关么？”

　　时空之王重重的一点头，道：“何止是有关，根本就是这东西的缘故，所以你才会卡在了这个关隘上。”他看着嬴乘风那略显着急的模样，不由地笑道：“放心吧，既然遇到了我，这个问题就不是问题了。”


第249章神通与核心

　　嬴乘风的眼眸一亮，此时，他最怕的就是时空之王说没办法。但是，既然这个半神级的家伙承诺了下来，他也就放心了。

　　抱拳一礼，嬴乘风讨好的道：“前辈，请你指点。”

　　时空之王昂起了头，道：“嬴乘风，你知道神通灵师最大的优点和最大的缺陷分别是什么吗。”

　　嬴乘风微怔，这位时空之王怎么把话题岔开了。

　　他稍稍的想了想，道：“神通灵师最大的优点自然是能施展神通了，至于缺陷么……”他摇着头，苦笑道：“请恕晚辈孤陋寡闻，并不知晓。”

　　确实，神通灵师的数量之稀少，在任何圣域都是堪称国宝。

　　而且，对于神通灵师的有关资料，各大势力也都是忌讳莫深，守口如瓶，不是门派内真正顶儿尖儿的人物，都是无法调阅的。

　　嬴乘风进入光明圣教之后，虽然表现出色，但那是在锻造方面取得的成就，任何人都不可能将他与神通灵师联想到一起，所以他不知道这方面的消息也是正常的。

　　时空之王嘿然一笑，道：“神通，那是唯有神灵才能够掌握的能力。而根据天地法则的限制，神灵是无法以本体降临在任何圣域和灵域之中的。呵呵，若是神灵足够强大的话，就连他们的分身和意志也一样无法降临。哪怕是降临成功，逗留的时间也是相当的有限。”

　　嬴乘风认真的听着，在此前，还没有人与他详细的叙说神灵方面的知识呢。

　　“神灵之所以强大，在于他们拥有常人无法抗衡的超级力量，而这种力量，就叫做神通。”

　　嬴乘风的双眉一扬，道：“我明白了，神通灵师就等于滞留在圣域中的神灵。”

　　“哈哈。”时空之王拍着自己那一双洁白如玉，毫无癖暇的翅膀，道：“没错，虽然神通灵师的实力远不如神灵，其肉身更是脆弱无比，但只要让他们将神通释放出来，那么他就是圣域中的神灵了。而且，他们的存在不受到天地法则的限制，在圣域中所拥有的神通威能甚至于要超过降临的神灵分身。”

　　嬴乘风深吸了一口气，他终于明白神通灵师为何会拥有如此崇高的地位了。

　　滞留在圣域中的神灵，这是何等强大的存在，怪不得每一个神通灵师的出现，都会引起无数庞大势力的争夺了。

　　时空之王眨了两下眼睛，道：“不过，神通灵师拥有如此强大的力量之后，也有着一个巨大的后遗症。”

　　嬴乘风的心中一凛，正容道：“请教。”

　　“掌握的力量越大，想要晋升的难度就越大。”时空之王肃然道：“历代的神通灵师只要不中途陨落，那么铁定能够进阶王级。但是，再想要更进一步，那就是千难万难了。哪怕是神灵亲自赐福，也很少有人能够进阶到半神，更不用说真正的神灵了。”

　　嬴乘风的脸色微变，神通灵师在圣域中拥有毁天灭地的力量，原来是以无法晋升更高阶位的代价换来的。

　　如果他早就知道此事的话，那么是否还愿意拥有神通的天赋呢。

　　看着嬴乘风默然不语，时空之王缓声道：“不过，也不是没有例外。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，道：“什么？”

　　时空之王似笑非笑的道：“历代以来，二、三品原始核心的神通灵师中没有一个能够突破至半神之境，嘿嘿，这似乎是天地法则所限，没有人能够违逆的。不过，在一品面核心之中，却有一成左右晋升到了半神。”

　　嬴乘风的呼吸顿时有些急促了起来，他涩声问道：“神灵呢。”

　　“很少。”时空之王摇着头，道：“神通灵师能够成神的，屈指可数。但是，只要他们能够成神，那么每一个都是最顶尖的神灵，拥有着纵横无敌的实力。”

　　嬴乘风重重的一点头，眼眸中燃起了熊熊的斗志。

　　时空之王继续道：“你的原始核心竟然是立体状的，这是超越了一品的存在，所以，你日后有着很大的机会成为神灵中至尊的存在呢。”

　　嬴乘风的心脏大力的跳动了几下，但随即就恢复了平静，他微微一笑，道：“前辈，此事言之过早了。”

　　时空之王暗自点头，这小子的自控能力还是很强的啊。

　　“是啊，现在说这些还太早了。”他停顿了一下，道：“说说你目前的状态吧，呵呵，你的资质和潜力比他们任何人都要高得多。但问题是，你的原始核心限制了你的进阶。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“此话怎讲。”

　　时空之王思考了一下，道：“你吸收了半神地行龙的生命精华，应该已经将这些净化吸收，并且将它的记忆片段完全参悟了吧。”

　　“是。”嬴乘风苦恼的道：“在第一年的时候，我已经完全炼化了生命精华，并且把那些记忆片段参悟。可是，我始终都感觉不到突破的契机到来。”

　　时空之王微微一笑，道：“将你的感悟释放一下，我来看看。”

　　嬴乘风不敢怠慢，他点了一下头，身上顿时涌起了一股异样的力量。

　　“哄……”

　　周围的空间陡然爆起了一团团巨大的轰鸣声，一阵肉眼可见的涟漪以他的为中心向着四周传递了开来。

　　这是嬴乘风参悟记忆片段之后的气息，这股气息庞大而澎湃，若是单以强势而言，已经不在昔日的汪杰之下了。

　　下方洞穴中，金刚王三人对望了一眼，他们都感应到了来自于嬴乘风身上的气息。不过，没有人因此而轻举妄动，因为他们相信，有时空之王在场，嬴乘风是不会遇到什么危险的。

　　只是，相互交换了一个眼神之后，寇明感慨的道：“想不到大师的气息如此强大，虽然还停留在大公爵之境，但已经比我要强上许多了。”

　　霸王裂开了大嘴，用力的在寇明肩膀上捶了一下，道：“寇兄，主人的天赋在我们之中可是排行第一的啊。”他瞅了眼身边的金刚王，道：“就算是金刚王也不如主人哎。”

　　虽然嬴乘风和金刚王并没有将主仆关系暴露，但是在知道了嬴乘风神通灵师的身份之后，他们两个人自然也能够猜出其中缘故了。

　　寇明捂着肩膀，脸上现出了一丝痛苦之色，怒道：“霸王，你想打死我啊。”

　　霸王一惊，他收起了手，尴尬的道：“抱歉，一时手快了。”

　　他比寇明更早一年进阶王级，一身蛮力有了长足的进步。寇明说到底还是一个人类，在单纯的力量方面，又如何能够与霸王抗衡。

　　寇明揉着肩膀，抬头看了眼上方，道：“真不知道大师何时才能够顺利突破呢。”

　　金刚王一直都是默不作声，此时却是接口道：“放心，他，一定能的。”

　　霸王和寇明都是重重一点头，虽然嬴乘风三年未曾进阶，但他们却并未失去信心。而且，他们有着足够的耐心在这里等待着。

　　山峰之巅，嬴乘风身周的一切似乎都受到了这股气势的影响，在一定的范围内，哪怕是再细微的虫喃声都彻底的消失了。

　　时空之王半闭着眼睛，缓缓的道：“你对于力量之道的领悟已经足够了，嘿嘿，这样的力量操控境界，就算是王级巅峰也未必及得上你。”

　　嬴乘风的双目一亮，道：“既然如此，为何我感应不到这一阶的力量极限？”

　　时空之王没好气的道：“你的力量积累不足，当然无法感应到极限，更加无法感应到晋升的契机了。”

　　嬴乘风愣了一下，面色顿时变得古怪了起来。

　　“前辈，我可是炼化了半神地行龙的部分生命精华啊。”

　　“嘿嘿，这点儿精华如果是给普通修炼者，那么足以将他们的力量提升到王级的门槛了。可是，你不同……”时空之王俯下了身体，那双灵动的大眼睛缓缓逼近，道：“别忘了，你的原始核心可是前所未有的立体状的，想要让它晋升，你需要的力量积累，将会是其他人的数十倍之多。”

　　嬴乘风身体微微一颤，呆若木鸡的站在了原地。

　　但仅仅是片刻之后，他的眼眸就亮了起来。

　　力量，积累。

　　他终于明白一直困扰着自己的问题是什么了。

　　正如同阶强者之中也有着高低之分一样，想要晋升更高境界所需要的力量积累也是因人而异，各不相同。

　　一个人类强者晋升王级所需要积累的力量绝对无法与一头同阶巨龙相比。

　　而此时，拥有着立体核心的嬴乘风在晋升王级之时，所需要的力量积累庞大无比，就算是巨龙也要为之甘拜下风的。

　　所以，虽然他在境界上完全满足了，但因为受到了力量积累的限制，才始终无法真正的突破。

　　时空之王挥了一下翅膀，地面上顿时多出了数十个瓶瓶罐罐。

　　“这些是能够增长真元和精神力量的丹药，你拿去服用了吧。”时空之王傲然道：“只要你能够将它们都消化了，那么肯定能够积累到充足的晋升力量。”

　　嬴乘风伸手一挥，将这些东西收了起来，随后向着时空之王深深一躬，转身离去。

　　看着他消失在下方洞穴中的背影，时空之王亦是长出了一口气，他喃喃自语的道：“立体状的原始核心啊，天啊，他比我估计的还要强大。嗯，以后对他们的态度是要改一下了。”


第250章狂吞丹药

　　洞穴之内，嬴乘风双目微闭，他将一只玉瓶内的丹药倒入了口中。

　　那丹药刚刚进入肚腹之内，顿时化作了滚滚热流，开始溢入了经脉之内。嬴乘风体内的真元根本就无需他运转就自发的行动了起来，强大的真元裹着热流在经脉内流淌，并且最终进入了丹田之中。

　　嬴乘风长长的吐了一口气，他惊讶的张开了双目。

　　吞服丹药增加真元的事情他此前没有少做，特别是在他刚刚开始修炼之时，那提升速度其实就是靠丹药积累起来的。

　　只不过随着修为的增长，想要找到符合自身境界的丹药已经是越来越难了。而且，他的修炼方向一股改变成以锻造之术为主，所以在这方面就变得疏忽了起来。

　　但是，吞服丹药的经历他却并未忘怀。

　　能够被时空之王珍藏的丹药，肯定不会是什么大路货。

　　所以，嬴乘风虽然不认识丹药的名称，但服用之时却是毫不犹豫的。

　　这颗丹药的效果也没有让他失望，那澎湃的药力强大的出乎了他的意料。虽然这一颗丹药远无法与半神级强者的生命精华相比，但是服用了之后，却也有着二十分之一的效果了。

　　二十分之一，这是何等骇人听闻的一个数字啊。

　　虽说嬴乘风吸收的半神地行龙精华仅有十分之一左右，但就是这些精华，便足以让霸王和寇明成功的跨越极限，晋升到了王级境界。

　　由此可见，这份生命精华之中所蕴含着的能量之庞大是何等的可怕了。

　　而这颗小小的丹药，竟然就相当于二十分之一的效果……

　　嬴乘风取出了所有的瓶瓶罐罐，粗略的数了一下。随后，他磕巴了一下嘴巴，在心中暗自羡慕。时空之王不愧是最顶尖的半神级强者，他随手赠于的丹药竟然不下百颗之多。如果所有的丹药都有着类似的效果，那么加起来岂不是等于半只地行龙生命能量的总和了。

　　他早就知道时空之王其实是一头有着后台的强大半神古禽，但是如今看来，他那位被镇压的主人肯定比自己想象中的还要强大的多。

　　看着手中的这些瓶瓶罐罐，嬴乘风犹豫了半响，终于是忍不住诱惑，再度吞服了一颗。

　　这一颗丹药下肚，同样的在肚腹内转化为滚滚热流，围绕着经脉流淌了几圈之后，平静的归于丹田，从此以后成为了他本身的真元。

　　第二次炼化丹药之后，嬴乘风的眉头反而是微微的皱了起来。

　　这并不是说丹药有什么不妥，而是这一切太顺利了，顺利的超出了嬴乘风的想象之外。

　　是药三分毒，这已经是颠簸不破的真理了。

　　哪怕是再强大的炼丹师，他们所炼制的丹药之中也蕴含着对于人体有害的药性。

　　当然，以修炼者强大的体魄而言，可以较为轻松的将这些药性给消化掉。但是，这有着一个前提，那就是药性的积累，不能够超过身体承受的极限。

　　所以，丹药的吞服需要一个过程，而无法一次性的服用过多。

　　若是心急求成，那么很有可能会爆体而亡。

　　除此之外，人类的经脉也有着一个承受限度，若是外来转换的真元太多，那么身体就会难以控制，后果同样的不堪设想。

　　但是，如今嬴乘风接连吞服了两颗丹药之后，却没有发现丝毫的不妥之处。

　　无论是药性中的毒素，还是真元的转换，似乎都可以轻易的承受，而且他还明显的感觉到了，自己的身体在渴求着更加强大的力量。

　　犹豫再三，嬴乘风手腕一挥，将丹炉器灵放了出来。

　　一阵云雾腾起，丹炉器灵现身而出，它用着颇为幽怨的目光看着嬴乘风，道：“赢小子，你终于想起我了。”

　　嬴乘风陪着笑脸，道：“器灵兄，我这几年忙着修炼晋升，所以怠慢了，请见谅。”

　　昔日他将丹炉器灵收服之时，曾经答应过它，要用它多多锻造装备。因为这家伙在远古之时曾经受过重伤，要在锻造装备或者是炼制丹药的过程中汲取力量，才能够慢慢恢复。

　　嬴乘风在光明圣教中接连锻造天忌圣器之时，无疑是丹炉器灵最为幸福和开心的时候。

　　但是如今他三年未开张，自然让丹炉器灵怨怼不已了。

　　“哼。”丹炉器灵轻哼一声，似乎是尚未解气，道：“你这一次放我出来作甚。”

　　嬴乘风连忙道：“有些事情想要请教。”他将自己吞服丹药的感觉详细的讲述了一遍，然后静候对方的评价。

　　这个丹炉器灵和时空之王的来历同样的高深莫测，而且，他们两位所擅长的领域并不相同。

　　时空之王可以在修炼上指点他，而丹药方面，嬴乘风就要请教丹炉器灵了。

　　果然，这家伙沉吟片刻之后，道：“你是说，已经完全参悟了地行龙的记忆碎片，就连那个会飞的大家伙也认可了你对力量的领悟了？”

　　“是。”嬴乘风老老实实的点着头，对于自己的状态没有丝毫的隐瞒。

　　“哼，我懂了，你继续服用丹药吧。”丹炉器灵道：“你可以一颗接一颗的服用，直至将力量完全蓄满，直接晋升王级了。”

　　嬴乘风听后一怔，他脸上的神情立即变得精彩绝伦了。

　　这个家伙，它不会是因为自己三年未曾开炉，所以心生不满了吧。

　　“喂，你这是什么眼神。”丹炉器灵没好气的道：“你的精神领悟已经达到了王级的境界，而你的身体更是非比寻常，完全不用在意药性的侵蚀和经脉的扩容问题，那你还要担心什么呢。”

　　嬴乘风愣了半响，道：“我不用在意药性的侵蚀和经脉的扩容么？”

　　如果这句话给其他人听到了，肯定会破口大骂。如果真有人能够做到这一步，那么这还算是人么。

　　丹炉器灵那虚幻的身体昂起了头，轻叹道：“赢小子，你莫非忘记了，你的原始核心可是立体状的啊。”他的语气中充满了羡慕和妒忌：“立体状的原始核心能够释放出强大的净化力量，让你身体的承受能力远超你的想象。哼哼，你可以试一试，也可以不信我。”

　　嬴乘风的眼眸亮了起来，他连忙道：“器灵兄，你说笑了，我当然信得过你了。”

　　丹炉器灵双目一瞪，道：“那你快点服药修炼，早日突破到王级之后，给我锻造天忌圣器去。”

　　在锻造圣器的过程中，它会吸纳海量的天地之力，哪怕是在圣器抵御天劫之时，它也能够从中获得巨大的利益。

　　所以，对它而言，嬴乘风不断的开炉锻造，才是第一位的。

　　将这个难伺候的主送回了丹炉，嬴乘风再度开始吞服起丹药了。

　　有了丹炉器灵的这番话，他的胆子顿时大了许多，不断的将丹药服入口中。

　　如果让时空之王见到了这一幕，怕是会立即跑过来叫停的。这家伙虽然是见多识广，在修炼一道上足以做嬴乘风的老师。可是，对于丹药和装备方面的知识，他还是要差了一筹，比不得那神秘的丹炉器灵。

　　一日接一日，嬴乘风始终都在做着同一件事情。

　　大量的丹药被消耗掉了，可是嬴乘风体内的真元却是越来越强，他身上的气息更是越来越盛。

　　到了第三日，他服用第二十颗丹药之时，身体感到了明显的不适。

　　那是丹药中蕴含着的毒素已经积累到了可以影响他的地步，同样的，体内经脉隐隐作痛，似乎承受真元的冲击程度已经到了极限。

　　不过，就在此时，脑域中的那颗核心却是剧烈的转动了起来。

　　在核心的最深处，一丝丝奇异而神秘的力量释放了出来。在这股力量的牵引之下，无数天地灵气化为冰凉的寒意进入了他的身体。

　　这些寒意并不是破坏的力量，它们进入身体之内后，顿时让那已经变得有些燥热的肉体安静了下来。

　　它们就像是源源不绝流动着的泉水，将嬴乘风体内的毒素一点点的带离了身体。

　　下一刻，嬴乘风的体表上顿时流淌出了黑色的如同墨汁一般的胶水状液体。当这些液体碰触到衣服之时，瞬间就将那一层衣服染成了漆黑的模样。

　　泉水继续流动，在带走了毒素的那一刻，也在不断的冲刷着膨胀的经脉。

　　冰凉的感觉让嬴乘风感到了非常的舒适，而更为恐怖的是，经脉的膨胀感和痛疼感尽数消失，他能够放开胸怀，吸收更多的丹药之力了。

　　脑域中的核心飞快的转动，就像是嬴乘风最坚强的后盾一般，给他提供了安全的大后方。

　　深吸了一口气，嬴乘风继续打开了瓶子，将里面的丹药一口气的倒入了嘴巴里。

　　大量的热流转换为真元，海量的真元冲击着他身上的每一条经脉，并且逐渐的让丹田变得充盈了起来。

　　也不知道过了多久，在不断的重复着这个过程中，嬴乘风终于感应到了。

　　那种梦寐以求的充盈感，那种他期待了整整三年之久的晋升契机终于来临了。

　　体内的经脉剧烈的震荡着，真元疯狂的涌动着，一股难以形容的澎湃气息陡然间从嬴乘风的身上释放了出来……


第251章晋升王级（上）

　　洞府之内，正在安心静养的寇明等人豁然睁开了双目，他们惊讶的目光同时投向了深处的某一间洞府之中。

　　因为他们不约而同的感到了，在那里爆发出了一股无以伦比的庞大气息。

　　对于这股气息的源头，他们都非常的熟悉。虽然气息的强度有所不同，但他们还是在瞬间就认出了这股气息的主人是谁。

　　三个人对望了一眼，他们的目光中都有着一丝惊喜之色。

　　“嘿嘿，我就说过了，主人一定能够晋升突破的。”霸王挺起了胸膛，傲然说道。

　　金刚王和寇明瞥了他一眼，金刚王更是哑然失笑，道：“这个家伙。”

　　他们三个人自然是欣喜万分，但是在此山之巅，那时空之王却是瞪圆了眼睛，难以置信的喃喃自语着：“这混小子，服药的速度怎么如此之快，难道他不要命了么。”

　　丹药是修炼者最佳的辅助宝物，但是，这个宝物也不能无限制的使用啊。

　　按照他的估计，嬴乘风能够在半年左右将这些丹药之中所蕴含的能量消化吸收，并且进阶王级就算是不错的事情了。

　　可是，嬴乘风的表现却将他吓了一大跳。

　　在这一刻，他甚至于有些怀疑，自己所认识的那个行事稳重的嬴乘风与洞穴中急于求成而无所顾忌的家伙是否同一人了。

　　“轰……”

　　洞穴内豁然腾起了一股凌冽而强大的冲击波，这股冲击波从嬴乘风的身上爆发出来，向着四周轰然蔓延而去。

　　下一刻，整个洞穴中都传来了巨大的轰鸣声。

　　那股气息竟然是如同实质一般的重重的轰击在洞穴的墙壁之上，从而发出了如此猛烈的撞击声。

　　“唰唰唰……”

　　一道道灰尘从他们的头顶上洒落下来。在这巨大力量的轰击之下，整座山峰都发生了连锁反应。

　　金刚王三人一怔，不由地面面相觑。

　　他们三个人如今可都是货真价实的王级强者了，所以在感受到这股气息的变化之后，他们就知道，嬴乘风迎来了晋升的契机，这一次突破有望了。

　　但是，他们都不曾想到，嬴乘风在晋升之时制造出来的动静竟然会如此之大。

　　听着那轰隆隆的巨响，以及周围石壁的微微晃动，他们的心中竟然都泛起了一个古怪的念头。

　　时空之王的这座洞府，不会因为嬴乘风的晋升而被摧毁了吧。

　　山峰之巅，白色飞禽的脸色微变，他的身形一晃，顿时从原地消失。

　　对于掌握了时间和空间力量的时空之王来说，在自己的领地中进行空间穿梭就像是普通人吃饭喝水一般的容易。

　　下一刻，他已经出现在整个山峰地下的中心处。

　　这座山峰在他到来之前，乃是一位爵位灵兽的盘踞之地。不过，那位爵位灵兽也算是倒霉透顶，因为洞府被时空之王看中，所以轻易的就被抹杀了。

　　百余年中，时空之王不断的改造这处山峰，整座山峰与最初已经发生了迥然不同的巨大改变。

　　若非如此，时空之王也不可能让嬴乘风等人在这里修炼，并且突破王级了。

　　要知道，大公爵突破王级的那一刻，肯定会引发巨大的动静，若是在普通的洞穴中，那么整座山峰甚至于都会因为这巨大的力量冲击而崩溃。

　　在嬴乘风之前，哪怕是以金刚王的强大，在晋升王级之时引起来的动静也未曾让时空之王如此的紧张过。

　　但此刻，他却是立即来到了山峰内部的枢纽所在，那双眼眸中激射出两道寒光，点在了中心地带的某一阵眼之上。

　　顿时，整座山峰都亮了起来，无数符文线路如同蛛网般的点亮，并且迅速的扩散了开来。

　　仿佛是一眨眼间，整个山峰内内外外都是亮堂的如同一只超级大灯泡一般了。

　　同时，山峰四周的天地灵力以一种令人难以想象的速度朝着这里汇聚着，庞大的天地之力尽情的加持在山峰之上。

　　“轰，轰，轰……”

　　一道道如同擂鼓般的声音在嬴乘风的洞穴中不断传来，可是，这犹如巨人轰击的擂鼓声却再也无法撼动整座山峰了。

　　因为这座山峰仿佛是已经与整个天地凝炼为一体，嬴乘风外溢气息冲击在周围的石壁上，就等于是轰击在整片天地之间。

　　虽然嬴乘风才华横溢，天资更是独一无二，但他此刻仅仅是晋升王级罢了，又如何能够撼动这天地之威。

　　至此，时空之王才松了一口气，他心中暗骂，这个不按常理出牌的家伙，差点儿将自己煞费苦心布置的老巢之一给踹毁了。

　　紧闭双目的嬴乘风自然不知道外界的变化了，他全部的心神都投在了对于能量的运用、消化和掌控之上。

　　在大量丹药的刺激之下，嬴乘风体内的真元和精神力量都取得了长足的进步。

　　如果说他的身体是一个巨大的池塘，那么在这个池塘的周围并不是高耸的建筑，而是一望无垠的荒芜之地。

　　换句话说，这个池塘有着成长为汪洋大海的潜力。

　　只要有人将池塘不断的挖深，并且灌入适量的海水就行了。

　　这三年的修炼，已经让这个池塘扩宽到了一个极限的地步。那么剩下的，就是灌注海水了。

　　半神地行龙的生命精华，时空之王赐予的大量丹药，就是最好的水源。

　　当池塘的水达到了一个高度之后，这个扩宽到极限的池塘就再也容纳不下了。池水拼命的想要外溢出去，但池塘却绝对不会容许这样的事情发生。

　　于是，池塘和池水开始进行剧烈的争斗。

　　不过，随着池塘内的水越来越多，终于超过了池塘可以围困的极限，轰然一声让整个池塘都爆裂了。

　　但是，巨大的爆炸却成为了池塘扩张的导火线……

　　嬴乘风只觉得核心内不断传来巨响，似乎里面正发生着什么由内而外的巨大变化。

　　随后，他的精神核心和丹田就开始大量的吸纳着体内的能量了。

　　这一次，它们仿佛是变成了一个贪婪的无底洞，无论有多少能量灌输进去，它们也能够轻易的将之容纳。

　　仅仅是片刻之间，嬴乘风身周的天地灵力就变得稀薄了起来。

　　时刻关注着此地变化的时空之王等都是骇然失色。

　　天地灵力是弥漫在天地间的一种无所不在的能量，这种能量有着无穷妙用，而修炼者最终的目的，就是想要尽可能的控制更多的天地灵力。

　　这是一种充盈于世界的能量，虽然众人可以通过秘法和阵图等手段来短期内增加某一区域或者是减少某一区域的天地灵力含量，但是这个过程却需要一段时间去运行。

　　可是此刻不同了，嬴乘风身周的天地灵力似乎是在一瞬间就被抽空了，那无处不在的天地之力的补充速度竟然是远远的逊色于他的汲取之力。

　　时空之王磕巴了几下嘴巴，他无语的望着前方。

　　虽然有着石块的阻隔，但是他的目光却像是看透了空间，直接的落到了嬴乘风的身上。

　　此时，嬴乘风身上衣衫尽裂，那高大挺拔的身躯端坐如山，身上充斥着浓烈的阳刚之气。一道道白色雾气萦绕在他的身周，这些雾气协助着他不断的向着天地索取，似乎来再多的天地灵力也不够他消化的。

　　时空之王犹豫了一下，双目中精芒一闪，布置在山洞内的某一个隐秘阵图顿时开始运转了起来。

　　当这个阵图开始运行之时，整座山峰周围的天地灵力也发生了巨变。

　　它们疯狂的涌入了山峰之中，并且在时空之王的指引下，来到嬴乘风的身前。

　　拥有立体状核心的大公爵在突破之时竟然会有着如此惊天动地的威势，在场的众人没有一个能够想得到。

　　但是，他们都明白，想要让嬴乘风顺利进阶的话，那么充盈的天地之力却是必不可少的。

　　所以，时空之王再也无法顾及其它，而是催发了整条山脉的力量，开始肆无忌惮的吸纳着整个天地间的力量了。

　　远方，数道目光几乎同时凝视了过来。

　　在这个圣域之内，也有着强者的存在。时空之王偷偷改造山峰之时，自然不可能惊动这些人。但是，当他将山峰内部布置的阵法激发之后，时空之王就明白，他在这里的秘密已经无法保留了。

　　“轰……”

　　在得到了新的力量补充下，嬴乘风的身体似乎变得更加的干渴，他一刻不停的吸纳着力量，尽可能的开扩自己的核心和丹田的潜能。

　　整整一日夜，他都在疯狂的吸收着天地灵力。

　　那种霸道的汲取方式，让金刚王和时空之王等都是膛目结舌。

　　至此，时空之王也隐隐的有了一丝预感，嬴乘风能够取得如此之大的变化，应该是与他那独一无二的原始核心有关了。

　　终于，随着身周传来的又一道气爆声之后，嬴乘风汲取天地灵力的速度开始放缓。虽说这个速度依旧是非常吓人，但若是与先前相比，那就是天差地远了。

　　又是两个时辰，那吸收天地灵力的速度越来越弱，最终缓慢的停了下来。

　　时空之王长长的吐了一口气，他望向嬴乘风所处洞府的目光充满了古怪的神色。

　　在晋升王级之时，就能够吸纳如此之多的天地灵力。

　　哪怕是普通的半神强者，能够吸纳和招引而来的天地灵力怕也不会比他多出太多吧。

　　这样的人物，若是让他成长起来，又会达到何等可怖的地步呢。


第252章晋升王级（下）

　　远方，数道强大的神念徘徊着，他们是这一片区域中的最强者，每一个都拥有着王级强者的修为。

　　在感应到这座山峰释放的气息之后，他们就不约而同的汇聚了过来。

　　一日夜间，这些人聚在一起，惊异不定的看着前方。

　　他们都是经验丰富的老牌强者，在感受到这股力量的同时，就知道那里定是有着一位了不起的人物盘踞于此了。

　　圣域之大，实在是超乎想象，这些王级强者各有地盘，自然也不会关注此地。可是，当他们发现在自己的邻居之中，竟然还隐藏着一位如此强大的高手之时，就再也坐不住了。

　　这些强者中，有三位王级灵兽和两位人族王者，他们五个人的脸色都是极为凝重。

　　许久之后，一位身着灰袍的人族强者突地道：“根据我得到的情报，在这座山峰中盘踞的应该是一头虎族爵位圣兽。”

　　“哼。”一只狮身人面灵兽嘲讽道：“你们人类的消息真灵通啊，难道你想要告诉我，这是那虎族小家伙突破到王级之时所引动的天地灵力巨变么。”

　　任何修炼者在晋升到王级之时，多少都会引起一些天地灵力变化。

　　虽然这种变化远无法与天忌圣器成形之时相比，但是在一定范围内的同阶强者却一定能够感应到。

　　那人族强者脸色一沉，道：“如果老夫没有感应错误的话，从那里外溢出来的气息，应该是王级。”

　　“嘿嘿，本座自然知道是王级，但是你以为一头虎族灵兽晋升王级，能够引来如此庞大数量的天地灵力么。”另一位虽然化形为人身，但身后却有着七条尾巴微微摇晃着的灵兽道：“这等规模的天地灵力波动，本座生平仅见，绝非普通大公爵能够企及的。”

　　第三位灵兽强者竟然是一头大蜥蜴，他似乎并不喜欢化身人形，就这样趴在原地，默默的观看着。

　　此时，他陡然开口，道：“你说的不错，这并不是普通人能够引发的天地灵力。哎，本座昔日有幸，曾经见过龙族一位前辈晋升王级的情形。但纵然是那时候所引动的天地灵力也不及此时的十分之一。”

　　众人的脸色同时一变，龙族，乃是天下间最强大的种族。

　　若是以战斗力而论，没有任何种族敢说自己能够超越龙族。

　　龙族强者晋升王级，所引动的天地之力肯定在绝大多数种族之上。而此时，因为一个人的晋升，所引起的天地之力波动，竟然比龙族的同阶强者还要高出十倍。

　　这，又是一个什么样的概念啊。

　　最先开口说话的那位人族强者嘿嘿一笑，道：“各位，不管那位新晋升的强者是谁，我们都应该备齐礼物，等他晋升完毕之后，去拜访一下才是。”

　　几个人相互点头，如果能够与这位不知名的强者扯上交情，那他们也算是不虚此行了。

　　然而，就在他们想要继续等待之时，一股澎湃的压力却是突兀的从虚空中碾压了过来。

　　这股压力之强悍，已经达到了不可思议的地步，他们五位王级强者的脸色微变，尚未做出任何反应之时，就已经被这股力量死死的压制住了。

　　“噗通……”

　　他们五个人不约而同的趴在了地上，苦苦的承受着那股凌厉的重压。他们的身体嗦嗦发抖，脸上更是苍白无比，再无一丝血色了。

　　在这一刻，他们的心中充满了恐惧。

　　原先他们以为在那座山峰之中的，应该是一位刚刚晋升的王级强者。虽然此人表现出来的潜力近乎于无穷无尽，但毕竟是一位刚晋升的同阶，他们这些人上前道贺，正好可以与其结交。

　　但是，当这股压力出现之时，他们才知道自己错得是如何的离谱。

　　在那座山峰之中的，竟然不仅仅是一位刚晋升的王级强者。在那里，还有着一位半神级强者坐镇。

　　如果早知道那里有半神级强者的话，他们就算是吃了熊心豹子胆，也是不敢上门自讨没趣的。

　　只是，此刻后悔已经晚了。

　　他们的生死都在那位半神强者的一念之下，纵然是想要求饶，也是不敢开口说话，以免触怒了对方。

　　好在，这股力量仅仅是将他们压制，而并没有置他们于死地的意思。

　　他们心中忐忑的过了许久，直至前方山峰中那股庞大的能量波动彻底消失之后，身上的压力才陡然不见。

　　“你们给本座滚。”轰隆隆的声音在他们的耳边响了起来：“若是再让人靠近此地，或是有人外泄本座的事情，本座就将你们五个抽筋剥皮，炼化为傀儡，永世不得超生。”

　　五名王级强者都是一个哆嗦，他们齐声应是，立即是转身就跑。

　　山峰的洞穴之内，金刚王皱着眉头，道：“前辈，您为何要放过他们呢。”

　　霸王连连点头，道：“前辈，如果您觉得杀了他们之后会污了您的手，那么晚辈愿意帮忙。”

　　寇明在一旁暗叹不已，数年之前，他们几个人在王级强者的面前还是大气也不敢喘上一口，但如今，哪怕是面对着五位老牌王级强者，霸王和金刚王却都有着追杀的勇气和实力了。

　　这样的变化，实在是令人难以置信。

　　时空之王没好气的道：“想要杀他们容易，但杀了之后呢，哼，那岂不是等于告诉别人，在这座山峰中有强者坐镇了。”

　　霸王一脸的诧异，道：“您老还会有所顾忌么。”

　　时空之王摆了一下洁白的羽翼，道：“我不想自找麻烦，哼，有了他们五个替本座看家守门，应该就不会有人再来打扰了。”

　　众人这才恍然，原来时空之王是打着一劳永逸的想法。

　　确实，那五位王级强者是附近这一片区域内最强大的五名散修，如果他们联手封锁此地，那么就绝不会有人再敢踏足半步了。

　　“前辈高瞻远瞩，在下佩服。”

　　霍然间，一道清朗的声音在众人身后响了起来。

　　金刚王、霸王和寇明的眼眸立即亮了起来，霸王更是一跃而起，跳到了嬴乘风的身边，惊喜交加的道：“主人，恭喜您晋升了。”

　　嬴乘风微笑着点了一下头，道：“我的速度比你们都慢，可没啥好恭喜的。”

　　霸王憨厚的摸着大脑袋，道：“不对，不对，您的速度是慢了点，但是引发的动静却是最大的。”

　　寇明轻轻的额首，轻叹一声，道：“大师，原来您的实力才是真正的深不可测啊。”

　　嬴乘风此前在锻造之道上表现出了无以伦比的天赋，所以寇明等光明圣教之人，都未曾将他的武道修为放在眼中。

　　可是，经过了这一次的天地灵力巨变之后，寇明就算是再笨，也知道嬴乘风的实力之强，已经达到了一个让他难以望其项背的地步了。

　　嬴乘风微微的摇着头，道：“寇兄，你我坦诚合作已有数年，多余的话我也不说了。”他的目光一扫众人，道：“日后大家有福同享有难同当。”

　　寇明深吸了一口气，道：“能够追随大师，是寇明一生中最大的幸运。”

　　这句话如果是在双方刚刚相识之时说出来，或许还有着几分恭维的意思，但是此刻，寇明却是真心实意，再也没有半点儿的虚情假意了。

　　嬴乘风轻笑一声，握拳轻捶了他一下，转头道：“时空之王前辈，您放了他们五个，也是变相的为我们这儿找了五个保镖。”他笑呵呵的道：“既然如此，我也就可以放心大胆的去做了。”

　　众人都是一怔，哪怕是时空之王都摸不透嬴乘风的意思。

　　眨了几下漂亮的大眼睛，时空之王道：“你要去做什么？”

　　嬴乘风脸上笑容一敛，目光在金刚王、霸王和寇明的身上一一看了过去，他沉声道：“这一次龙族炼狱一行，如果不是有着时空之王前辈的帮助，我们必死无疑。”他顿了顿，道：“所以，我决定要大幅提升我们的生存能力。”

　　霸王扰了一下头皮，道：“主人，我们现在都已经是王级强者了。”他拍打着胸膛，道：“只要来得不是半神，那些大泥鳅也没啥了不起。”

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“如果我们再度遇到了半神龙族呢。”

　　霸王瞅了眼一旁若有所思的时空之王，那眼神不言而明。

　　金刚王没好气的道：“笨蛋，时空之王前辈又岂能保护我们一辈子。”

　　寇明亦是缓缓点头，如果长时间的处于时空之王的庇佑之下，他们又如何能够成长的起来。

　　霸王眨了两下眼，无辜的道：“各位，我们可是刚刚晋升王级啊，难道你们以为还能够直接晋升半神么。”

　　金刚王和寇明都是一怔，是啊，他们的实力在短期内怕是很难再有大幅度的提升了。

　　其实，就算是这一次的晋升，也是相当侥幸之事。

　　如果没有半神级地行龙的生命精华和记忆片段，他们根本就不可能获得晋升的机会。

　　嬴乘风看着众人猜疑不定的表情，不由地哑然失笑，道：“你们莫非真的忘记我在圣教中是什么身份了么？”

　　寇明的眼眸顿时亮了起来，他惊呼道：“锻造大师。”

　　“不错。”嬴乘风放声大笑，道：“从今天起，我要开炉锻造，让你们手中的圣兵都达到三转……或四转天忌圣器。”


第253章五件半神器

　　“轰……”

　　巨大的天雷在半空中逐渐成形，一团团的黑色云雾层层压了下来，让人心生寒意。

　　这并非普通天雷，而是那天地之力在感应到一件半神器即将诞生之时所释放的雷霆之怒。

　　灵器想要成灵的难度远比生灵晋升要大的多，特别是天忌圣器，只要听听名字，就知道它们会被天地之力所嫉恨，从而在诞生的那一刻迎来无尽天雷。

　　灵器的品阶越高，那么天雷的威能也就会越大。

　　此时，天空中所凝聚的雷光已经将周遭百里方圆都笼罩了起来，巨大的黑暗充斥于整片天地之间，一片世界末日的景象。

　　极远方，在这片区域内称王称霸的五位王级散修站在这一片乌云的外围，他们抬头看天之时的目光都有着无法掩饰的惊骇。

　　“各位，那位大人究竟在做什么啊。”狮身强者不解的道：“这样可怕的天劫已经来了好几次了，难道大人是专门来到这里度天劫的？”

　　灰袍人类强者摇着头，道：“不然，以老夫之见，这天劫之力虽然不弱，可是想要威胁到那位大人，却是力有不怠。”他顿了顿，压低了声音，神神秘秘的道：“老夫猜想，那位大人应该是在此地锻造半神器。”

　　“半神器……”

　　几个人的眼眸中同时闪动着一丝丝危险的精芒。

　　对于他们这些王级强者来说，半神器无疑是他们最为向往的宝物了。

　　不过，彼此对望了一眼之后，他们眼眸中的灼热顿时黯淡了下去。

　　想要在一位半神级强者的手中掠夺半神器？

　　他们虽然是王级强者，但还没有狂妄自大到以为自己就是天下无敌了。

　　“轰隆隆……”

　　天雷终于落了下来，如同泰山压顶般的狠狠砸下。

　　“吼……”

　　就在此时，那遥远的天雷之下，陡然间传来了一道惊天动地的暴喝声。

　　随后，一个高大魁梧的身影就出现在山巅之上，那身影雄壮伟岸，高达百丈，几乎就是如同山峰一般直入云霄。

　　在人影的手上，更是拿着一根巨大的棍子。

　　他手持长棍，向着天空一指，这棍子顿时变得更长更粗。

　　“啪……”

　　一道巨响之后，棍子头和那轰击而下的天雷重重的撞在了一起。

　　随后，那似乎是无坚不摧的天雷竟然就此被这一棍子生生的击溃了。

　　远方，那五位王级强者膛目结舌的看着这一幕，他们只觉得心中凉飕飕的，似乎是坠入了冰窖之中，让他们从头到脚都泛着冷意。

　　天雷之威是何等强大，此前在这座山峰之上也曾出现过数次天雷轰鸣的情形。可是，那几次天雷落下之时，下方之人都是竭力防守，不求有功但求无过。

　　可是，这一次明显不同了。

　　看着山巅那高达百丈的巨大身影，他们竟然有着一种连灵魂都在颤抖的感觉。

　　这个人，竟然狂妄自大的到了极点，竟然敢以自身之力，正面硬撼天雷。

　　“轰……”

　　第二道，第三道……第九道天雷依次落下，每一道天雷的威能都要远远的超过了先前的那一道。

　　这是因为天地法则感受到了巨大身影的挑衅，所以才会让天雷之力不断的进行叠加，直至达到这个世界能够承受的巅峰为止。

　　不过，无论这天雷如何凶悍狂猛，那高大的身影却始终都是不动如山。

　　他的双脚站得笔直，犹如两根擎天柱一般的撑在大地之上。同时，他手中的巨大棍子变化万千，轻轻挥舞之际就是漫天棍影。

　　但是，这些飘渺的棍影却偏生的给人以一种沉稳厚实的古怪感觉，它们就像是一座座高山般的汇聚在一起，形成了一股无法形容的澎湃之力，生生的将那恐怖的天雷给劈散了。

　　当第九道天雷被巨力轰散之后，整个天空也逐渐的恢复了平静，只余下了那庞大的力量外溢四周。

　　远处观看的五位王级强者再也没有了任何的心思，另一位人族强者更是朝着这座山峰遥遥一躬身，口中喃喃的道：“如此伟力，真不愧是半神大人。”

　　霍然间，一道清朗的声音在半空中响了起来。

　　“天劫已经结束，你们可以走了。”

　　这五人的心中一凛，连忙行礼，那灰袍强者更是道：“前辈，您若是还有事需要我等效劳，还请随时吩咐。”

　　“哼，表现的不错，去吧。”

　　“是。”

　　五个人不敢停留，迅快的离去了。

　　他们之所以来到此地，也是因为这位半神大人的命令。而正是因为他们五位散修联手发布的命令，所以才能让这一片区域内的所有生灵避免了恐慌。

　　可是如今接连数次的天劫都结束了，他们自然无法继续滞留。

　　山巅之上，金刚王已经恢复了人类模样，他裂开了大嘴，拿着手中刚刚重新锻造完毕的息壤之棍，笑的合不拢嘴。

　　“金刚，你抵御天劫也就罢了，弄出那么大的动静做什么。”时空之王皱着眉头，看着金刚王不满的道。

　　金刚王拽紧了手中长棍，笑逐颜开的道：“前辈，晚辈不过是一时心喜，所以忍不住与天雷较量了一下。”

　　时空之王身上亮丽的白色羽翼微微的颤抖了几下，看着此时一片狼藉的山峰，以及那山峰之内尽数崩塌的洞穴，不由地欲哭无泪。

　　天劫的威能实在太大，而金刚王化身为巨人之后，更是选择硬碰硬的对捍。

　　所以，此时洞穴已经尽数被巨力摧毁，他在这里苦心经营上百年的一个巢穴就此毁于一旦了。

　　不过，想到金刚巨人适才对抗天雷之时所表现出来的蛮力，时空之王就硬生生的忍住了心中的怒火。

　　这个家伙，日后铁定是一个了不起的强者，为了一个洞穴与他彻底交恶，实在是有些得不偿失。

　　只是，看着他如此欣喜的模样，时空之王也是忍不住泼起了冷水。

　　“呼……”

　　挥舞了一下翅膀，他略有些不满的道：“不就是一件半神器么，有什么了不起，我的老主人尚未被封印之时，手中神器都有一大把。”

　　金刚王收回了目光，道：“前辈，您那位主人身上的神器是自己锻造的么？”

　　时空之王一怔，道：“不是，是他掠夺而来，或者是交换而来的。”

　　嬴乘风和寇明的心中都是一惊，神器这种东西，难道也能够掠夺么。

　　霸王却是不在乎的道：“前辈，我们手中的半神器可都是主人亲手锻造的。嘿嘿，等主人成神之后，锻造神器肯定也是不费吹灰之力。”

　　“呸，神器哪有那么容易锻造的。”时空之王冷笑道：“哪怕是最强大的锻造之神耗费千年时间，也未必能够锻造出一件神器。哼，等他将你们身上的神器都配齐之时，天知道要过去多少年了。”

　　霸王侧着脑袋，笑道：“没关系，我们等得起。而且，我家主人在大公爵之时就能够锻造出半神器，那么当他成神之后，神器肯定是手到拿来之事。”

　　“手到拿来……我呸，你以为神器是什么……”时空之王怒斥一声，但是说到这里的时候，他的目光瞥到一旁微笑而立的嬴乘风，不由地语气一顿，说不下去了。

　　正如霸王所言，嬴乘风在大公爵之时便已锻造出了半神器。

　　大公爵和半神，那是两个完全不同的概念。能够在大公爵境界之时，就已经锻造出半神器。

　　时空之王虽然活了那么多年，并且随着老主人行走世间，也算是见多识广，但他愣是没有听过这样的事迹。

　　如果霸王这句话是在嬴乘风这一次开炉锻造之前说的，他绝对不会相信。

　　可是，嬴乘风这一次的锻造表现，却让他大开眼界。

　　霸王手中的巨斧，金刚王的息壤长棍，他自己的狼王之盾和黑瘴旗，甚至于连寇明手上的双手大剑，在他的锻造之下都成功的达到了四转天忌圣器的地步。

　　四转天忌圣器啊，那不就是半神器么。

　　可以说，在短短的半个月时间内，时空之王就亲眼目睹了五件半神器的诞生。

　　而且，这五件半神器都是出于一人之手。

　　非但如此，这个人本身的修为境界仅有王级，而真正让时空之王感到难以置信，并且无法反驳霸王那句话的，还是因为嬴乘风的锻造成功率达到了恐怖的百分之百。

　　锻造五次，五件半神器全部顺利出炉，竟然没有一件失败。

　　这样恐怖的，甚至于是根本就无法解释的成功率让时空之王的脑袋有些絮乱。

　　正如霸王所言，此刻的嬴乘风就已经表现出了如此恐怖的锻造技巧，那么当他高举神座之后，又有什么神器能够难得倒他呢。

　　似乎是看出了时空之王的窘态，金刚王和寇明都是相视而笑。不过，他们毕竟不敢光明正大的招惹这个煞星，所以笑得相当隐秘。

　　“哼。”时空之王轻哼一声，这些人的小动作当然瞒不过他的耳目，只是他更加无法计较罢了。

　　目光一转，时空之王岔开了话题，道：“你们的半神器已经淬炼完毕，接下来呢。”

　　嬴乘风一怔，他的目光微凝，道：“三年了，是时候该回去了……”

　　寇明的眼眸一亮，道：“大师，我们要回去了么。”

　　嬴乘风微微的点着头，他的目光远眺前方，似乎是穿过了无限的空间距离，看到了自己的亲人。


第254章等待

　　灼热的光芒从头顶上的烈日中挥洒而下，这片光芒在给大地上的所有生物带来勃勃生机的同时，也带来了一丝烦躁的感觉。

　　光明圣教，一处巨大的宅院子之内，灵塔真人和武老相对而坐，他们的眼眸中始终都有着一丝掩饰不住的担忧之色。

　　豁然，他们身旁的空间一阵波动。随后，一位头戴高冠、气度轩昂的男子顿时出现在他们的身边。

　　这两位定眼一看，立即跳了起来，同时恭声道：“汪杰殿下。”

　　来到这个宅院中的，正是曾经做为嬴乘风大师的追随者，但是如今已经执掌一殿的王级强者汪杰。

　　汪杰微微的点了一下头，道：“两位不必客气。”

　　灵塔真人和武老抬头看着汪杰，从这位王级强者的身上有着一丝淡淡的威压自然弥漫，所有站在他面前的人，都会战战兢兢，不由自主的心生惧意。

　　汪杰可是光明圣教中堂堂的一殿之主，经过了三年的行宫掌权之后，他所在的那处行宫已经有了翻天覆地的巨大变化。

　　忠于前任的人基本上遭到了遣散或闲置，如今在行宫内上位的，都是他一手提拔起来的骑士长。

　　是以，短短的三年间，汪杰身上的威严大增，已经俨然与爱丽丝殿下等老牌骑士王相若了。

　　这就是权柄的作用，如果汪杰未曾执掌行宫的话，那么他身上的气势绝对不会如此之重。

　　“两位，大师还没有消息传来么？”汪杰沉声问道。

　　其实，以他的身份而轮，在面对两位普通爵位强者之时，根本就不必如此的和颜悦色。但是，这两位身份不同，他们可是跟随着嬴乘风大师的老人，是大师从灵域内带出来的铁杆心腹。

　　做为嬴乘风大师的追随者，汪杰自有分寸，怎么也不会蠢到将他们两人当做普通爵位对待的。

　　灵塔真人苦笑一声，道：“殿下，领主尚未有消息传来。”他顿了顿，恭敬的道：“您放心，一旦有新的消息，我们会立即通知您的。”

　　汪杰的神色一黯，缓缓的道：“哎，三年了。”

　　灵塔真人和武老对望了一眼，都是在心中暗道。

　　这位汪杰殿下还真是一位念旧之人，虽然他如今的身份和往日已经是迥然不同了。但他还是未曾忘却自己是嬴乘风大师追随者的身份，一旦得空，就会亲自来此等待消息。

　　院子中，突然传来了一阵如同百灵鸟一般悦耳的叽叽喳喳的少女交谈声。

　　汪杰殿下微怔，随后笑道：“是她们回来了吧。”

　　灵塔真人连忙道：“是啊，小女孩儿们应圣女殿下的邀请，在圣女殿居住了半个月，现在回来了。”

　　自从嬴乘风失陷于龙族炼狱之后，众人就是千方百计的想要救他出来，此事甚至于还惊动了教宗陛下，并且因此而震怒。

　　好在随后嬴乘风的信符传来，说明一切平安，但却因为有着奇遇，要闭关修炼一段时间。

　　信符虽然是传给了同样来自于灵域的沈玉琪，但却经过了教宗陛下的验证，所以众人并没有多少担忧。

　　不过，由此一来，沈玉琪在光明圣教中的地位陡然间水涨船高，得到了无数人的认可。

　　无论是圣女殿下，还是菲林殿下等，都多次邀请她过去赴宴，并且给予了慷慨的赠于。

　　沈玉琪一个小姑娘，自然没胆量拒绝圣教大佬的邀请，只好扯上许玲环等同行。日子一久，嬴乘风身边的四位侍女倒是在圣教中闯下了偌大的名头。

　　谈笑声中，五位少女先后进入了院子。

　　除了沈玉琪、许玲环、张莹莹、黑玫瑰这四人之外，就连在圣女殿中具有极其特殊地位的文菁姑娘都在。

　　她们进入了院子之后，一眼瞥到了汪杰三人。

　　于是，刚刚还是谈笑风生的五位少女不约而同的停了下来，并且恭敬的行礼，道：“拜见汪杰殿下。”

　　汪杰伸手一挥，一股柔和的力量顿时释放了出去，将她们托了起来，道：“本座早就说过多次了，各位姑娘无需多礼，你们怎地就是不听啊。”

　　经过了三年的苦修之后，在大量资源的堆积之下，众女也有了长足的进步。

　　此时文菁、许玲环和张莹莹都已经成功的晋升到了爵位，而沈玉琪也修炼到了黄金境。这样的修炼进度，她们在灵域之内根本就是想也别想。

　　至于黑玫瑰，那就不用说了，她的外表柔弱无力，但是实力高深莫测，就连昔日的圣锤大人都对她忌惮万分。

　　不过，以汪杰的执掌一殿的骑士王身份，自然不可能将她们的修为放在心上。

　　可是，对于嬴乘风大师的身边人，甚至于是有可能成为枕边人的几位妙人儿，汪杰可是不敢有丝毫的托大和失礼。

　　许玲环微微一笑，道：“多谢殿下礼遇，但是礼不可废。”

　　汪杰摆了一下手，道“算了。”他自然不会与这些少女争辩，而是将目光投到了沈玉琪的身上，柔声道：“玉琪姑娘，大师还没有消息么。”

　　沈玉琪的脸蛋儿微微一红，道：“领主尚未有消息传来。”

　　自从嬴乘风的信符落到了她的手中后，她就变成了众矢之的。不过，她的脸皮虽然很薄，每一次有人提及之时都会红晕上脸，但心中却是颇为甜蜜的。

　　汪杰点了一下头，虽然是早有预感，但眼眸中却还是忍不住闪过了一丝失落之色。

　　然而，就在此时，汪杰的神情豁然一凝，一股强大的气息从他的身上释放了出去。同时，他手腕一抖，那把被嬴乘风锻造淬炼过的狭长细剑顿时飞上了半空。

　　灵塔真人、武老和黑玫瑰都是脸色微变。

　　究竟是发现了什么异常，竟然让汪杰殿下如临大敌，连最称手的天忌圣器都取了出来。

　　眼前光芒陡然一闪，院子正中泛起了一丝丝诡异的能量波动。

　　当这异常现象出现之时，众人顿时明白汪杰殿下为何会变得如此警戒了。

　　这是有人在施展秘法，想要以空间之术硬闯圣教。

　　光明圣教能够立足圣域无数年，自然是有着无以伦比的底蕴。在圣教范围之内，虽然不禁止空间之术的运用，但是对于外人的限制却是极大。

　　而此时看院子中的能量波动，就算是对光明圣教了解最少的沈玉琪也知道，这并非圣教内部之人的传送，而是有人在外施法，想要破开光明之神的守护，并且直接进入庭院。

　　“真人，请你带她们立即离开。”汪杰的神情肃然，道：“我倒是要看一看，究竟是谁那么大胆子，敢擅闯圣教。”

　　灵塔真人迅速的点了一下头，道：“随我来，快点。”

　　这几个少女多多少少都与嬴乘风有着一点儿关系，所以无论如何也是不能有失的。特别是沈玉琪，若是不小心出了什么意外，那么当嬴乘风回来之时，还不知道会掀起什么样的轩然大波呢。

　　“啪……”

　　就在众女紧随着灵塔真人想要退去之时，那处空间却是陡然爆开，随后一道强烈的光芒从虚空中乍现出来，在这强烈的光芒之中，隐约的有着几个影子微微摇曳。

　　汪杰心中大惊，他对于这些侵入之人已经是估计的很高了。但没想到，对方的手段竟然是如此的可怖，硬生生的穿破了光明力量对于空间的封锁，瞬间传送至此。

　　远方，顿时腾起了数股庞大的气息，并且有几股气息以电闪雷鸣般的速度朝着此地赶了过来。

　　这里是赢大师的居所，有人强行破开光明守护进入，自然会惊动许多人了。

　　对嬴乘风漠不关心的自然是置之不理，但是在各殿之中，却还是有些大能者对此极为上心。

　　一旦察觉不妙，顿时有数位顶尖儿的强者飞驰而来。

　　而就在旁边的汪杰更是反应迅速，他毫不犹豫的伸手一点，那长剑顿时化作了一道光芒，朝着其中一道朦胧的身形疾刺而去。

　　光芒一闪，长剑刺到了其中一人的身上。

　　“叮……”

　　脆响之后，长剑竟然被生生的磕飞了。

　　汪杰的脸色大变，二转天忌圣器的长剑，竟然表现的如此不济。

　　他心中一沉，如果这些人真的从最后一道光芒中出来，他可没有保全众女的把握啊。

　　伸手一招，长剑已经落入手中，他低喝道：“还不快走……”

　　听出了语气中的急迫和担忧，灵塔真人不敢怠慢，带着许玲环等人迅速朝着庭院外走去。

　　而汪杰更是手持长剑，低吼一声，人剑合一的超前刺去。

　　“叮……”

　　又是一股大力传来，他这一剑同样的刺在了一面盾牌之上。

　　王级强者的力量勃发而出，长剑更是光芒四溅。

　　可是，让他感到惊恐的是，自己都使出了吃奶的力量，可对方却像是若无其事一般，轻松的就接了下来。

　　而且，对方隐藏在光明之中的身形更是有着逐渐清晰的表现。

　　他知道，一旦对方彻底的从光明之中脱身，自己肯定会遇到更大的压力。

　　他深吸一口气，身上顿时腾起了数丈高的光辉。

　　这是他成为一殿之主后才学到手的搏命绝招了。

　　然而，就在他的气势快速凝聚，即将达到巅峰之时，耳边却突地传来了一道让他永世也无法忘怀的声音。

　　“汪兄，你在搞什么，不认识我了吗……”


第255章重回故地

　　这道声音并不是很大，也并没有什么让人一听之下顿时热泪盈眶，抛下兵器，五体投地，俯首称臣的王霸之气。

　　但是，当这道声音响起来的那一刻，别说是正要蓄势出手的汪杰了，就连已经走到了庭院出口的众女都是身不由己的停了下来。

　　因为对她们来说，这道声音实在是太熟悉了，她们期盼这道声音的到来已经有足足三年的时间了。

　　汪杰身上气息一敛，他惊呼道：“大师，是您回来了？”

　　虽然此刻他也是惊喜交加，但他为人向来谨慎，在最终确定之前，还是不敢有丝毫的放松。

　　手中长剑微微颤鸣，他整个人依旧是如同一只猎豹般，警惕的看着光团。

　　终于，那耀眼的光辉彻底的消失了。

　　嬴乘风、寇明、霸王和金刚王的身影几乎同时出现在众人的面前。

　　“乘风……”沈玉琪双目含泪，不顾一切的扑了过来。

　　汪杰的脸上终于流露出了一丝如释重负的微笑，他收起了长剑，欣喜的迎了上去。

　　其余众人虽然也是心中激动，但却并没有人象沈玉琪那般的失态。

　　嬴乘风放开了狼王之盾，伸手将沈玉琪揽入怀中，他微笑着道：“玉琪，我都回来了，你怎么还要哭鼻子啊。”

　　沈玉琪大窘，脸色通红，不敢抬头看别人，只好深深的埋在了他的怀中。

　　嬴乘风抬头，目光在许玲环和文菁的身上瞥过，她们两位虽然面带笑容，但是在那笑意中却难以掩饰一丝淡淡的失落。

　　“大师，恭喜您回来了。”汪杰上前一步，沉声说道。

　　嬴乘风立即收起了儿女情怀，道：“汪兄，小弟不在的这几年，家里靠你照料了。”

　　虽然他对于自己离去之后发生的事情一无所知，但是，自己刚刚回来，就能够在自己的庄园中见到已经成为一殿之主的汪杰，那还需要解释什么吗。

　　“嘿嘿，汪兄，你身上的威严气势很重啊，这几年是有了突破么。”霸王大大咧咧的说道。

　　灵塔真人和武老都是眉头略皱，这只圣兽说话怎么还是这样没大没小啊。

　　虽说他们都是嬴乘风的追随者，但是每一个人的实力不同，所享受到的待遇自然也是不同的。

　　霸王只不过是一位大公爵的圣兽，但汪杰好歹是一位王级强者，而且还是那掌控一殿的至尊。用这种语气与他说话，也不怕引起他的反感么。

　　然而，汪杰对此似乎并不在意，他微笑着岔开了话题，道：“霸王，大师这一次身在外地，多蒙你们的照料了，汪某在此多谢。”

　　他向着霸王三人深深的一躬到地。

　　做为嬴乘风的追随者之一，在大师身陷险境失踪的这段日子，他没有能够随身在侧，心中多少也是有些内疚的。

　　寇明连忙后退一步，道：“殿下，每一位的职责侧重不同，您是大师指定执掌圣殿之人，自然不能轻离圣教了。”

　　灵塔真人和武老微怔，他们隐隐的觉得，在嬴乘风等人的身上似乎发生了一些微妙的变化。

　　这些人，一个个仿佛变得极有自信了。

　　此前在面对汪杰之时，霸王和寇明虽然也能够做到不卑不亢，但却都是以长辈之礼相待。

　　可是此时，虽然他们依旧表现的极为尊敬。但是言语举止之间，却已经有了一丝平起平坐的味道了。

　　汪杰轻轻的点着头，对方态度的微妙转变，自然也瞒不过他。

　　心中微动之下，一缕神念探索了出去。

　　下一刻，汪杰的眼睛豁然瞪圆了，他惊呼道：“咦，这，这……”

　　看着一脸震惊说不出话的汪杰，灵塔真人连忙上前一步，道：“殿下，有什么不对么。”

　　他深知汪杰的眼力胜过自己十倍，这位骑士王殿下能够看出的东西，自己可未必能够看透。

　　汪杰抬起了手，那手腕处竟然还有着一丝隐隐的颤抖。

　　“大师，你们……都晋升了？”

　　他的话中充满了难以置信的味道，因为这件事情就连他自己都不敢确信。

　　嬴乘风微微点头，道：“汪兄，我不是说过，这一次我们有了些许的奇遇，所以在外修炼，耽搁了几年才回来。”

　　霸王更是裂开了大嘴，得意的笑道：“汪兄啊，我们这几年也没有白过，如果没有晋升的话，又怎么好意思回来呢。”

　　灵塔真人等听得是膛目结舌，晋升？

　　嬴乘风等人难道再度晋升了……

　　不过，他们都清楚的知道，三年之前，在嬴乘风等人失踪之时，他们四个都是刚刚晋升为大公爵的。

　　从大公爵想要晋升到王级，这将是一道巨大的坎。

　　汪杰本人已经是圣教公认的天才了，但是他从大公爵晋升到王级，却依旧是耗费了百年之久。

　　嬴乘风等人就算是再天才，也不可能达到这等地步吧。

　　是以，在这一刻，包括灵塔真人在内的所有人都有着一丝恍惚和怀疑，是不是自己理会错了意思。

　　汪杰愣了半响，他深深的吸了一口气，目光再度落到了众人的身上。

　　使用神念探查，其实是一件相当不礼貌的事情。先前汪杰是神念微微一扫，众人几乎未尝察觉，可是此刻，他却是光明正大的扫视了。

　　不过，嬴乘风等人并没有任何受到侮辱的感觉。

　　因为他们都知道，如果是易地相处，那么自己的表现肯定是更加不堪的。

　　在短短的三年之间，让一个大公爵级修炼者晋升到王级，这是何等骇人听闻的事情。而且，更为恐怖的是，这样的人物竟然一举有着四个之多。

　　如果汪杰能够轻易接受的话，那才叫做有鬼了。

　　神念细细的观察着，整整一刻钟之后，汪杰才收回了神念，他的眼眸中竟然有着一丝呆滞之色。

　　此时，他已经真正的确定了，眼前众人绝对是嬴乘风大师等，他们身上的气息做不了假。

　　可是，站在他面前的，已经不再是大公爵，而是货真价实的王阶强者了。

　　这可是与他比肩的存在，而且一下子就出现了四个。

　　“哈哈，原来是赢大师回来了，恭喜恭喜。”

　　一道爽朗的声音陡然间响了起来，打破了这里诡异的气氛。

　　随后，两位头戴高冠的男子并肩而入，正是林无敌殿下和柯王殿下。

　　嬴乘风的眼眸一亮，连忙上前见礼，道：“两位殿下大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　柯王殿下哈哈一笑，道：“赢大师，你这一次失踪真是扯动了无数人的心，幸好你平安回来了，否则……”他双眉一扬，道：“我们光明圣教绝对不会轻易饶过龙族的。”

　　嬴乘风认真的道：“多谢各位厚爱，嬴乘风受之有愧啊。”

　　“咦……”林无敌殿下依旧是一脸的高傲冷然，进入此地之后，除了向嬴乘风和汪杰点头为礼之后，就一言不发。

　　可是，此时他的目光转动，却像是发现了什么异常似的，就连脸色都变得惊疑了起来。

　　柯王殿下微怔了一下，他环目一圈，立即发现场中的气氛似乎颇为诡异，每一个人的脸色都是那样的古怪和滑稽。

　　人影一闪，院子中再度多了两道身影。

　　这两个人的来头更大，哪怕是林无敌殿下在见到其中之一的时候，亦是低下了高贵的头颅，恭声问候。

　　爱丽丝殿下也就罢了，她在圣教中的地位最多与林无敌殿下相若。

　　可是，菲林殿下就不同了，他可是众所公认的圣殿骑士第一人，哪怕是林无敌殿下在他的面前，也是毕恭毕敬的。

　　这两位殿下的眼力自然是非同小可，在见到嬴乘风等人之后，先是一怔，随后都是脸色微变。

　　但他们的休养何其了得，只是将这份震撼压在了心中，并没有当场表现出来。

　　嬴乘风等人并没有压制自身的修为境界，灵塔真人等自然是看不出来，但是同阶强者在相处片刻之后，就会有所感应的。

　　时间一长，就连柯王殿下的目光都变得闪烁不定了。

　　嬴乘风将众人请入了院中，与他们开心的交谈着。

　　片刻之后，柯王殿下终于是忍耐不住，道：“赢大师，你们这一次前往龙族炼狱，收获极大吧。”

　　嬴乘风微微点头，道：“我们在那儿遇到了一点机缘，所以有些收获。”

　　几位骑士王殿下都在心中腹诽，一点儿机缘？

　　能够让四位刚刚进阶的大公爵一起晋升到王级的，又怎可能是一点儿的机缘呢。

　　虽说他们都是执掌着一殿之主的王者，可是此时却也免不了生出了一丝妒忌之心。我们以前修炼之时，怎么就没有碰上这种机缘啊。

　　而心中最为复杂的，无疑就是汪杰了。

　　如果这一次他依旧是陪侍在嬴乘风的身边，想必也能够得到巨大的好处。

　　虽然不太可能直接晋升半神，但是在王级之中，想必能够大大的前进一步了。

　　柯王殿下哈哈一笑，他旁敲侧击的想要询问。但是，无论他的话中多么有技巧，嬴乘风都是笑而不语，再也不肯多说半句了。

　　并不是他存心隐瞒，而是他根本就不可能实话实说。

　　因为他总不可能告诉对方，自己等人之所以能够破格进阶，是吸收了一条半神级龙族强者生命精华的缘故吧。

　　此事若是传了开来，他们几个保证是再无宁日。

　　“赢大师，教宗陛下旨意，请您立刻觐见。”

　　霍然间，半空中一道朗朗之声传来，数道人影从天而降，笔直的落在了庭院之内。


第256章今非昔比

　　人影闪动间，五道人影平安的落了下来。

　　为首之人竟然是嬴乘风的老熟人金涛，昔日他奉命前往灵域之时，与嬴乘风有过一面之缘，后来进入圣域，更是有过短暂时间的交往。

　　只是，随着嬴乘风不断的将天赋展现出来，他们之间的距离也就越来越远了。

　　微微一笑，嬴乘风缓步上前，抱拳为礼，道：“金兄，别来无恙啊。”

　　金涛连忙还礼，道：“赢大师，久违了。”

　　他心中暗自感叹，想不到昔日在灵域中见到的那个无名小子，今日竟然会有着如此之风光。

　　嬴乘风被困龙族炼狱之事并不是什么秘密，从他失踪的那一日开始，这片园子就成为了众人瞩目的焦点。

　　金涛身为教宗陛下直属的骑士长之一，当然明白如今的嬴乘风在圣教之中占据了何等重要的位置。

　　只要看一看因为赢大师回返之后，就立即有数位骑士王殿下过来探望，而且其中还不乏站在了骑士王殿下们中最顶尖的那批人，就知道嬴乘风的声望达到了何等地步。

　　而这一切，都是在这短短数年之间发生的，自然是让亲眼目睹了整个过程的金涛为之感慨了。

　　嬴乘风抬头，看了眼远方。

　　虽然他已经身处于圣教的领地，但是这一片领地实在是太大了，哪怕他极目远眺，也无法看到教宗陛下的行宫所在。

　　“呵呵，想不到陛下还记得乘风啊。”嬴乘风装模作样的感叹了一声，道：“如此隆恩，让乘风如何消受。”

　　金涛陪着笑脸，道：“赢大师，自从您离去之后，陛下就一直惦记着您呢，这一次感应到您的气息回归，陛下立即下令，召您觐见。嘿嘿，放眼整个圣教，陛下如此厚爱的，也仅有您一人啊。”

　　嬴乘风微微的点头，道：“多谢陛下厚爱。”

　　金涛后退了一步，转身向着菲林殿下等人团团行了一礼，道：“各位殿下，陛下有旨，召见赢大师，所以请各位多多包涵。”

　　虽然他是奉了教宗陛下的命令，料想这些殿下们也不敢阻拦。

　　可是，他只不过是一个传信人罢了，如果惹得这些大佬们惦记着，那他就算是直属于教宗陛下的骑士长，在圣教中也休想有好日子过了。

　　菲林殿下缓缓点头，道：“赢大师，既然是陛下相召……嘿嘿，正好，本座也有许久未曾觐见陛下了，这就一起去吧。”

　　“如此甚好，本座也极为想念陛下，大家同行如何。”

　　爱丽丝殿下、林无敌殿下几乎同时赞同，既然连这三位排名前十的殿下都一同表态了，那么无论柯王殿下是否愿意，都唯有苦笑不已的一路同行。

　　金涛环目一圈，低声道：“赢大师，陛下的意思是，希望这一次与您一起返回的那几位也能够同去。”

　　嬴乘风微怔，道：“陛下要见他们作甚。”

　　霸王、金刚王和寇明这一次虽然所获甚多，但他们的名声尚未响亮到让教宗陛下瞩目的程度。所以嬴乘风根本就想不通，陛下为何指名要见他们。

　　不过，这个念头仅仅是在脑海中环绕了一圈，嬴乘风就将之抛开了。

　　因为他相信，经过了龙族炼狱一行之后，哪怕是寇明，也断无背叛自己的可能了。

　　金涛苦笑一声，道：“这是陛下的旨意，小人无从猜测。”

　　嬴乘风哑然失笑，他也是顺口一问罢了，如果金涛能够猜中教宗陛下的意思，那才叫不可思议呢。

　　伸手一招，嬴乘风道：“各位，请随我一并去觐见陛下吧。”

　　“好嘞。”霸王的眼睛一亮一亮的，笑道：“好久没见到陛下了，正要请他指点呢。”

　　菲林等人瞅了他一眼，心中却是微微一动。

　　先别说嬴乘风大师的面子了，单以霸王在三年内从大公爵进阶王级所表现出来的天赋，就已经有这个资格了。

　　汪杰伸手一挥，一艘大船顿时出现在众人的面前。

　　嬴乘风微怔，失笑道：“汪兄，你的独木舟呢。”

　　汪杰哈哈一笑，道：“大师，那独木舟太小，坐不下人，所以我换了一个新的飞行圣器。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，汪杰能够获得这些好东西，肯定与他接掌了一座圣殿有着极大的关系。

　　堂堂的一殿之主，如果身上还没有几件超级强大的宝物，那说出去岂不是要令人笑话。

　　“各位，请上船吧。”汪杰微笑着道：“我们不能让陛下久候啊。”

　　在场的骑士王殿下中，他的实力无疑是最差的一个。但是，做为嬴乘风大师的追随者，由他出面邀请众人却无疑是最为合适的。

　　众人鱼贯上船，就连金涛等也不例外。

　　他们的身份虽然特殊，但毕竟只是普通的骑士长罢了，又如何能够与骑士王比肩。所以，在传令之后，他们也就失去话语权了。

　　这样的情况对于他们而言，也是很少遇到的。

　　可是，任谁也想不到，这一次前往赢大师的府邸之时，竟然会遇到如此之多的骑士王殿下呢。

　　不知不觉中，嬴乘风大师这位加入圣教没几年的年轻人，就已经凝聚出了一股庞大的势力了。

　　飞船的速度极快，一刻钟之后就来到了教宗陛下所在的山峦之上。

　　而让嬴乘风感到意外的是，当山下守卫见到飞船上的标识之后，竟然是连阻拦一下也没有就直接放行了。

　　似乎是看到了嬴乘风眼眸中的惊讶之色，汪杰连忙解释道：“大师，这是陛下的恩典。”他顿了顿，又道：“他是看在您的面子上，才允许我的飞船自由出入各大圣地。”

　　嬴乘风微微点头，他当然明白教宗陛下这样做的意思。

　　看来为了那件尚未开始锻造的半神器，教宗陛下也是煞费苦心了。

　　“轰……”

　　飞船缓缓降落，一位须发皆白的老人早已在那儿等候多时了。

　　在见到这位老人的时候，包括菲林殿下在内的骑士王们都是神情一凝。

　　老邦德，教宗陛下最信任的那位老人竟然亲自出来迎接了。

　　眨了眨似乎是有些老眼昏花的眼睛，老邦德狐疑的道：“赢大师，陛下仅仅是召见您和您的那几位随从吧，怎么会一下子过来那么多人。”

　　嬴乘风轻咳一声，解释道：“邦德前辈，这几位都是在下的知交好友，听闻在下回返之后，就立即过来相见了。”他脸上笑意盈然，道：“而且，他们也有一段日子未曾觐见陛下，所以借着这个机会，一同前来。”

　　老邦德缓缓的点了一下头，道：“我明白了，但是……”他的眼神一凝，道：“陛下的旨意不能违背，除了你和你的随从之外，其余人就在外面候着吧。”

　　在整个光明圣教之中，也唯有教宗陛下才有资格如此对待这几位强大的骑士王。

　　嬴乘风点了一下头，带着霸王、金刚王和寇明随着老人向内殿走去。

　　汪杰的眉头大皱，他刚想要随之进入之时，却也被老邦德给阻拦了下来。

　　这个老家伙在执行教宗陛下的话之时，绝对是不打一点儿的折扣。

　　看着汪杰一脸忧心的模样，爱丽丝殿下劝慰道：“汪杰殿下，您无需担心，陛下如此欣赏赢大师，他绝对不会有事的。”

　　汪杰苦笑一声，道：“爱丽丝殿下，我担心的是陛下询问大师如何进阶之事啊。”

　　众人的脸色都是微变，嬴乘风等人竟然能够在三年内从大公爵晋升王级，这是何等逆天之事。如果圣教能够掌握这个办法，那么实力就可以在瞬间翻上几番。

　　可是，嬴乘风大师会轻易的将这个办法泄露出去么？

　　如果双方发生了冲突，汪杰自然是难以做人了，而他们呢，又当如何选择呢。

　　菲林殿下等在外面苦苦等候之时，嬴乘风等人已经在内殿中见到了那位拥有光明圣教最大权柄的老人。

　　此时，老人依旧是端坐在太师椅中，他的身体略微的有些佝偻。但是，只要他坐在那里，就没有人敢对他有丝毫的小觑。

　　“拜见陛下。”

　　几个人同时恭敬的行礼着。

　　霸王和金刚王早就从嬴乘风的口中得知，这位老人其实是一名强大的半神强者。

　　单是这个半神的身份，就足以值得他们尊敬了。

　　教宗陛下缓缓的睁开了双目，在他们的身上扫了一圈，笑道：“赢大师，你这一次去碰到了什么机缘啊，怎么都晋升王级了。”

　　嬴乘风微怔，教宗陛下竟然会以这种聊家常的方式开口，并且还是开门见山的询问，不由地让他大出意料。

　　不过，他也并非普通人，只是略一停顿就道：“陛下，我们几个人侥幸的吸收了一条半神级地行龙的生命精华和记忆片段，所以在苦修三年之后，全部晋升到了王级境界。”

　　老邦德的眼眸陡然一亮，半神地行龙……

　　在这一刻，这位向来不曾为外物所动的强者心中都泛起了一丝掩饰不住的羡慕之情了。

　　教宗陛下哈哈轻笑道：“原来如此，是汲取了半神的生命精华和记忆片段，如果这样还不能让你们晋升的话，那你们的资质就太差了。”说到这儿，他似乎是有些遗憾的道：“可惜，这个方法无法大幅推广啊。”


第257章兑现诺言

　　嬴乘风等人不由自主的暗自翻了个白眼。

　　这不是废话么，半神强者，那是何等强大的存在。而对于某一个势力而言，半神级别存在的重要性，比王级强者要重要千百倍之多。

　　为了造就几个王阶强者，就要牺牲一名半神。这种事情，只要不是白痴，就绝对做不出来。

　　当然，若是屠杀其它势力的半神来造就己方的年轻强者，这倒是一个不错的选择。

　　但问题是，半神强者那是何等恐怖的存在，又怎么可能轻易的被人猎杀呢。

　　所以，这个办法看似极好，但事实上却没有任何的可操纵性。

　　教宗陛下的目光继续在他们的身上游戈着，片刻之后，他柔声道：“赢大师，你这一次回来还有其它的同伴么？”

　　嬴乘风的心中一凛，沉声道：“陛下，我的追随者都在此地了。”

　　见他避而不谈这个问题，老邦德的目光顿时变得凌厉了起来。但教宗陛下却依旧是和颜悦色的道：“赢大师，本座听说在龙族炼狱之内发生了一场大灾难，你可听说过了？”

　　嬴乘风连连点头，道：“晚辈在修炼的空暇之时，也听到了一点儿的风声。”他停顿了一下，道：“据说有某位或者是多位神灵降临龙族炼狱，将大地核心器灵灭杀，并且摧毁了炼狱周围对于空间的封锁力量。”他停顿了一下，道：“我们也是遇到了这个机会，所以才侥幸从炼狱中逃脱出来的。”

　　这三年中，虽然他们都在潜心修炼。可是，那头时空之王却并不是整天待在山巅，而是时不时的出去打听一下，并且将这些消息透漏给嬴乘风等人知晓。

　　教宗陛下缓缓点头，道：“赢大师，龙族那边已经传来了消息，愿意为你这一次所受到的惊吓进行赔偿。”他轻轻的笑着，那眼角中所蕴含的笑意似乎有些复杂：“不过，本座说你尚未回返，所以这件事情就一直拖了下来。”

　　嬴乘风心中微动，道：“陛下，龙族有那么老实么？”

　　以龙族的骄傲，嬴乘风很难相信他们会如此轻易的低头。

　　教宗陛下哈哈一笑，道：“因为红龙吉利菲尔德在这儿已经住了三年了。”

　　嬴乘风惊咦了一声，这才知道那位倒霉的红龙阁下竟然做为人质而被留在了圣教之内。

　　犹豫了一下，嬴乘风道：“陛下，此事请您做主。”他肃然道：“我相信，您一定会为我讨还公道。”

　　教宗陛下点了一下头，道：“也是，此刻的你，还是不要与任何龙族见面的好。”

　　嬴乘风等人能够晋升王级，乃是吸收了一位半神地行龙生命精华的缘故。对于龙族而言，这可是奇耻大辱，万一泄露出去，少不得要引起轩然大波。既然如此，他们还是低调一点的好。

　　轻轻的应了一声之后，嬴乘风就不再将此事放在心上了。

　　昔日初见吉利菲尔德之时，这条红龙威风凛凛，面对上百同阶强者依旧是威震四方。可是，在如今嬴乘风等人的眼中，它比起普通的王级强者已经无甚区别了。

　　因为哪怕是在寇明的身上，都有着一件半神器。

　　有着半神器辅助，对付半神龙族虽然是力有不怠，可对付一条王级红龙，那却是不在话下的。

　　嬴乘风上前一步，道：“陛下，晚辈此次回归，已经将自身状态调整到最佳了。”他顿了顿，道：“以这种状态来为您锻造神兵，成功的可能应该很大。”

　　教宗陛下虽然一直以来都是老神在在，似乎全天下已经没有什么事情能够让他动容的模样。但是，在听到了这句话之后，他的眼眸中还是闪过了一丝欣喜和期待之色。

　　“好，赢大师有心了。”他缓缓的，颤颤巍巍的站了起来。

　　老邦德立即上前，伸出了双手将他搀扶住了。

　　如果有外人在此见到这一幕，肯定会以为教宗陛下已经步入了风烛残年，随时都可能挂掉。但是这里的所有人都知道，就算下一刻教宗陛下因为年老身陨，但他也能够在临死前的那一刻将眼前的所有人都送入地狱。

　　“陛下，菲林殿下等几位骑士王殿下在殿外候着。”老邦德适时提醒道：“他们与赢大师同来，应该是在大师的府邸叙旧吧。”

　　教宗陛下微微一笑，道：“这些孩子们啊，你去告诉他们，让他们过几天再来吧。”说罢，他向着嬴乘风一招手，道：“赢大师，我们走吧。”

　　嬴乘风一怔，他应了一声，上前替代了老邦德的位置，搀扶着教宗陛下向着里屋走去。

　　霸王等人刚想跟上去的时候，老邦德就道：“各位，请随我来。”

　　金刚王等虽然自负，但是却不敢在这里放肆，跟着老邦德离开了宫殿，直至与殿外众人汇合。

　　在老邦德传达陛下的旨意之后，就连菲林殿下也唯有无奈的离开。

　　寇明，汪杰、霸王和金刚王四人自然是一路同行。

　　在离开了陛下宫殿之后，汪杰的脸色一凝，道：“各位，陛下与你们说了些什么？”

　　寇明自然不会对他隐瞒，详细的将会晤经过说了一遍。

　　汪杰的眉头顿时皱了起来，道：“难道陛下没有问你们，你们是如何将大师的信符传送到沈玉琪之手的么。”

　　寇明等人都是一怔，他茫然摇头，道：“陛下未曾询问啊。”

　　汪杰的眉头皱的愈发的紧了，他缓声道：“大师的信符突然出现在沈玉琪小姐的手中，此事竟然惊动了陛下，而且还亲自检查了一番。”他停顿了一下，道：“陛下曾经有过品论，这种手法神乎其神，就连他也有所不及的。”

　　“啪……”

　　众人讶然看去，只见金刚王脸色阴沉，而刚才的响声却是他自己忍不住重重的拍了一下巴掌。

　　“金刚兄，你想到了什么。”汪杰沉声问道。

　　金刚王轻哼一声，道：“我明白了，教宗陛下想要见的并不是我们，而是时空之王。”

　　“时空之王？”汪杰一愣，他倒抽了一口凉气，道：“你们竟然遇到了这传说中的神禽了。”

　　寇明不再隐瞒，将自己等人进入龙族炼狱之后所发生的事情详细的讲述了一遍。

　　如果这里还有其他人，他当然不会轻易开口。但汪杰同样是嬴乘风的追随者之一，而且看他如今的表现，自然是信得过的。

　　汪杰听后不由地羡慕万分，半神龙族的生命精华也就罢了，但那记忆传承却是真正的无价之宝。哪怕他也是心动不已的。

　　执掌一殿虽然也是权高位重，但若是与自身修为提升相比，那么汪杰宁愿选择后者。

　　但可惜的是，这样的机会仅有一次。

　　※※※

　　搀扶着教宗陛下来到了后殿深处，他老人家伸手向着虚空轻轻的划了一下。眼前的空间就像是布帛一般的撕裂开来，露出了通向不知名之地的黝黑洞口。

　　嬴乘风的心中一惊，他清晰的感应到了，教宗陛下释放的力量并不是很强大，而且也没有引起多少空间能量的共鸣。

　　在这扇空间门的一丈之外，就再也不见丝毫的能量波动了。

　　自从见过时空之王和大地核心器灵的战斗，并且晋升王级之后，他的眼力更为高明了。

　　开辟出空间通道对于王级强者来说并不难，但是教宗陛下开启了通道之后，竟然能够将空间波动封锁在一个极其狭小的范围之内，那就绝不简单了。

　　教宗陛下看了嬴乘风一眼，和睦的笑道：“终有一日，你也能够做到的。”

　　嬴乘风连忙道：“多谢陛下谬赞，乘风一定努力。”

　　两个人进入了空间门，在门的另一头，竟然是一方环境优雅的小世界。

　　在这个小世界中，假山亭楼遍布，山间小溪泊泊流动，处处透露着一种空灵飘渺的感觉。

　　若是能够长时间生活在这种环境之中，确实是一大享受。

　　嬴乘风环目一圈，讶然道：“陛下，您是要我在这里开炉锻造么？”

　　“是啊。”教宗陛下微笑着道：“莫非这里不适合么。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“陛下，您也知道，如果锻造半神器成功，会引来无穷天劫。”他瞅了眼老人，肃然道：“我相信，以陛下您的实力，绝对不会在乎天劫的。但是，天劫的威能何其之大，就算是无法伤得了您，但这里的环境怕是也要毁于一旦了。”

　　教宗陛下哑然失笑，道：“原来你是担心这个啊。”他摇着头，道：“没有关系，这样的小世界我还能够拿出几个，只要你在这里感到舒适，炼制之时多几分把握，我就心满意足了。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，他有心想要告诉这位老人。

　　自己与一般的锻造大师不同，半神器这玩意真没啥稀罕的，自己锻造的成功率可是百分之百。

　　不过，他就算是无所顾忌的说了，也要有人相信才行啊。

　　轻叹了一口气，嬴乘风道：“好，那就多谢陛下的好意了。”他收回了目光，道：“陛下，您准备的材料呢。”

　　教宗陛下手腕一抖，取出了一根光明权杖和一个玉盒。

　　嬴乘风惊咦了一声，他小心翼翼的接过了光明权杖，仔细的检查了起来。

　　片刻之后，他终于是暗自松了一口气。

　　这根权杖竟然并不是教宗陛下平日里在人前展示的那根拥有着无限光明神力的强大半神器。


第258章超多的珍稀材料

　　瞅了眼教宗陛下，这位老人的脸上依旧是一片和睦的笑容，神情间没有半点儿的变化。

　　迎着嬴乘风的目光，教宗陛下笑吟吟的道：“本座手中的权杖虽然拥有大法力，但是这法力来自于光明神座，而并非源于本身。”

　　嬴乘风的脸色微变，他的心跳如雷，一双眼眸死死的盯着教宗陛下。

　　身为光明神灵之下的第一人，也是光明之神在凡间的代表人物，竟然能够说出这样大逆不道的话来。

　　虽然此前他就隐隐的感应到了，教宗陛下和老强尼之间似乎有着什么默契，而且这种默契对于光明之力颇有些不敬的感觉。

　　可是，直到此刻，他才真正的确定了。

　　这位光明圣教万人之上的教宗陛下，果然是对光明之神有了异心。

　　教宗陛下面不改色，他缓声道：“赢大师，你对于光明之神并没有什么信仰之心吧。”

　　嬴乘风的脸色微微一窘，他是自家人知道自家事。

　　来自于另一个世界的他，对于神灵什么的东西其实很难生出信仰之心。

　　因为在他看来，所谓的神灵，不过是一些在修炼之道上走的更远的超级强者罢了。只要他努力修炼，那么同样有着踏足神道的机会。

　　当然，在没有真正踏足神道之前，他对于神灵的存在还是会保持足够的敬畏。垂下了目光，嬴乘风道：“陛下，我这一次来，只是为了给您锻造半神器，其它的事情，晚辈一概不知。”

　　他这句话说的非常明白，您老人家与神灵之间的纠纷我掺和不起，也不想掺和，来到这里，仅仅是为了完成承诺罢了。

　　教宗陛下哑然失笑，道：“也好，先将此物锻造出来吧。”

　　嬴乘风应了一声，轻轻的将玉盒打开。

　　在这里面，果然盛放着足够珍贵的材料，若是将这些材料加入权杖，并且重新绘制灵纹，那么此物确实有一些可能晋升为四转天忌圣器。

　　只是，半神器远非普通圣器能比，其中若是有一点儿的差池，就会前功尽弃。

　　如果是一般的锻造大师，哪怕是已经达到了半神级的强者，在见到这些宝物之后，也不敢拍着胸脯打包票。

　　但嬴乘风不同，有着智灵和丹炉器灵的帮助，从他手中诞生的半神器几乎就要达到两位数了。

　　所以，只要是这种级别的东西，他自然就是信心十足了。

　　拿着权杖，静静的抚摸着，嬴乘风闭上了双目。

　　他能够清晰的感应到，这件权杖虽然并非半神器，但其中却也蕴含了庞大的能量，而且在权杖之内还有着一丝灵性波动。

　　这把权杖竟然也是一件天忌圣器，而且器灵的智慧相当的高。

　　或许是因为得到了教宗陛下的叮嘱，所以这个器灵对于嬴乘风的探查没有丝毫抵抗的意思。

　　微微的点着头，嬴乘风笑道：“陛下，这件圣器相当不错，肯定能够晋升为半神器的。”

　　在他的感觉中，这件天忌圣器的品阶甚至于比老强尼的巨盾还要更高处一筹，而且，其中所蕴含着的同样是光明之力，那强烈的光明精纯无比，甚至于有着一丝隐约的神性存在。

　　教宗陛下的收藏果然是非同小可，比起半神强尼更加强大。

　　缓缓的点着头，教宗陛下的老脸上流露出了一丝淡淡的笑意，道：“那就麻烦你了。”

　　嬴乘风应了一声，他盘膝坐下。

　　手腕微微一抖，顿时将丹炉器灵放了出来。

　　这件神物的器灵与嬴乘风已经配合多次，哪怕是锻造半神器这等级别的宝物，它也没有什么特别的感觉了。

　　而且，最近它对于嬴乘风的表现相当的满意。

　　接连数件半神器的锻造成功，让它趁机恢复了许多，已经隐隐的有了当年鼎盛之时的风光。

　　当然，想要真正的彻底恢复，半神器依旧是差了一点。除非是吸收神器晋升之时那庞大无匹的力量，才能够让它真正的痊愈。

　　丹炉之上，突地浮现出了一团白雾，小小的人影顿时凝聚了出来。

　　这个人影有着丹炉器灵一贯具有的胆怯，它张头张脑的望了眼四周，豁然迎上了教宗陛下那深邃的如同星空大海一般的目光，顿时是脑袋一缩，遁了回去。

　　嬴乘风哑然失笑，这个丹炉器灵也算是极品了。它如此的胆怯，真不知道是如何才能够修炼到这等境界的。

　　不过，这家伙虽然是胆小如鼠，但它的实力却是不容小觑。

　　丹炉盖子自动旋开，露出了内中幽深黑暗的内部空间。

　　虽然这个丹炉不大，但是内中别有洞天，别说是嬴乘风手中的光明权杖，就算是再大十倍的东西，也能够轻易的容纳得下。

　　教宗陛下的眼眸微微一亮，似乎是感应到了什么。

　　而嬴乘风却是手腕一抖，将光明权杖送入了丹炉之内。

　　那权杖刚刚进入丹炉，顿时释放出了万丈光辉，将这个空间照耀的秋毫毕现。可是，令人感到诡异的是，这些光竟然都无法渗出丹炉之外。

　　这就是内中乾坤的奥妙，或许这件天忌圣器所蕴含的力量比丹炉本身要大上数倍。可是，一旦它进入了丹炉之内，就像是被关进了笼子中的老虎，再也无法逃出来了。

　　嬴乘风伸手一点，那玉盒中的某一种珍贵材料顿时腾空而起，静静的飞入了丹炉之内。

　　丹炉的下方顿时亮了起来，大量的天地灵力仿若是开闸之水般的涌入其中，这些天地灵力都化作了最纯正的燃料，将源源不绝的能量提供给丹炉。

　　而此时的丹炉，就仿佛是世界上最好的转换器一般，将所有的能量都丝毫不露的吸纳体内，并且送入了内中乾坤。

　　虽然此时它本身依旧需要大量的能量来修复，可是，它更加明白一个道理，那就是必须要将半神器顺利炼制出来，如此嬴乘风才会锻造更多的半神器，甚至于是开始冲击神器。

　　如果他不配合，而是从中扯后腿的话，那么以嬴乘风这小子堪称逆天的计算能力，很有可能抛开它另起炉灶。若是真到了那时候，它才是因小失大，欲哭无泪。

　　丹炉中，先前那块材料迅速的消融了，化作了一团嫣红的火焰卷裹在光明权杖之上。

　　这红色火焰的热量足以销金熔铁，可是落在了光明权杖之上，这件天忌圣器却没有丝毫的反应，而热量似乎连它的一点儿表皮都无法蹭破。

　　许久之后，红色火焰逐渐消弱，并且最终彻底消失，而那光明权杖则是变得更加的洁白无瑕，整个看过去就如同一盏琉璃灯似的，透着无穷的光芒。

　　丹炉之外，教宗陛下虽然无法看到丹炉内的情形，但是他的修为深不可测，竟然有妙法与丹炉中的光明权杖器灵保持联系，所以他清晰的感应到了来自于器灵欢喜的情绪。

　　苍老的脸上露出了一丝淡淡的笑容，教宗陛下的眼眸中多了一丝期许之色。

　　第二块材料、第三块材料分别飞出，同样的进入了丹炉之内。

　　“轰，轰，轰……”

　　当众多材料依次进入之后，哪怕是丹炉的内中乾坤都有些承受不住了。

　　一道道红色的焰火仿佛是穿透了这个世界，将整个丹炉的表面都染红了。

　　嬴乘风的脸色微变，沉声道：“器灵兄，您怎么了。”

　　丹炉器灵连忙道：“该死的，这根权杖太强大了，是我见过最强大的三转天忌圣器之一，比你的霸王枪和老强尼的巨盾还要更胜一筹。”

　　嬴乘风的心中一凛，虽然他一开始就很看好这根权杖，但还是没想到，此物的强大还是超出了自己的预料。

　　丹炉器灵继续道：“还有，你放入的那些材料与这件圣器极其般配，它们融合之后所产生的力量太大，已经超出了我能够控制的极限。”

　　嬴乘风的眉头略皱，脑海中的智灵飞快的计算着。

　　教宗陛下为了提升成功率，所准备的东西又好又多。

　　对于正常的锻造大师而言，这样的做法非常正确，他们还巴不得这些辅助材料越多越好呢。

　　可是，嬴乘风不同，因为有着智灵的辅助，所以他擅长于精打细算，以最少的原材料发挥出最强大的功效。

　　所以，他才能够以较少的材料锻造出半神器，并且达到百分之百的成功率。

　　除此之外，掺入的材料越多，引起变异的机会就会越大，对于智灵的负担也就越重。相比之下，其成功率只怕是不升反降。

　　嬴乘风长长的吐了一口气，他果断的屈指一弹。

　　地面上的玉盒顿时跳了起来，在半空中打了个圈子之后，落到了教宗陛下的面前。

　　老人微微一怔，伸手接住，用着狐疑的目光看着面色凝重的嬴乘风。

　　这怎么也想不通，明明这些珍贵的宝物尚未用完，但嬴乘风大师为何就弃之不理了呢。

　　他虽然见多识广，远非常人可比。但是，智灵的存在却是超脱了这一个世界的常理，他的想象力再丰富一万倍，也休想猜到真正的缘故。

　　大量的天地灵力不断地涌入丹炉下方，因为不再有材料增加的缘故，所以经过了长时间的消磨之后，丹炉终于恢复了原样，所有的一切都被内中乾坤所笼罩，再也无法波及出来了。

　　嬴乘风深吸了一口气，他伸出了手，开始在虚空中慢慢的划动了起来。


第259章教宗的实力

　　一道道奇异的能量从嬴乘风的手心处释放了出去，这些能量引动了天地间的某种神秘的法则之力，于是，丹炉内中的铭灵针开始活跃了起来，并且在光明权杖上开始绘制了开来。

　　这一根铭灵针虽然品质不错，但也不过是普通的圣器而已。正常的情况下，它根本就无法在光明权杖上留下半点儿的痕迹。可是，此时在嬴乘风的操控之下，光明权杖上愣是多出了一道道玄奥的纹路。

　　在这些纹路之中，一股股奇异的力量若有若无的荡漾着，似乎是不断的从天地间汲取某种强大的能量灌输其中。

　　光明权杖器灵确实是一个极为聪慧的灵体，它非但没有丝毫的抗拒，反而是主动的配合。它将权杖上的所有防护力量尽数收敛，任由那种奇异的力量慢慢的侵入自己的身体。

　　因为它知道，目前的自己早已达到了一个巅峰。

　　三转天忌圣器，再进半步，就是半神器。

　　可是，想要踏出这半步，又谈何容易。

　　教宗陛下准备了那么多年，不惜余力的拉拢各族强大的锻造大师。直到最近才终于挑选出了嬴乘风，由此可见，想要帮助器灵走出这最后半步又是何等的艰难。

　　而此刻，嬴乘风要做的，正是将新的力量铭刻在权杖之上。当权杖掌握了这个新的力量之后，它就能够自然而然的跨出这最艰难的一步了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　奇异的响声从丹炉内中释放了出来，就像是有着无数条毒蛇在嘶鸣一般。

　　随着铭灵针的每一下划拉，那光明权杖之上就会多出一道细细的纹路。不过，在这个纹路之上，却是骤然间染上了一丝淡淡的红色。

　　就像是一刀划伤了肌肤之后，人的伤口会流出鲜血一般。

　　此时的铭灵针和光明权杖正是如此。

　　当权杖上的红色开始泛起之时，它隐藏在本身中的能量顿时爆发了出来，那强大的光明力量一旦涌出，上面的纹路顿时彻底固定，而那溢出的红色则是瞬间消散无踪。

　　整个过程极端的诡异而不可测。

　　嬴乘风的双眉微微一挑，如今的他在晋升王级之后，本身的实力有了一个不可思议的提高。

　　哪怕是在施展灵纹之时，亦是能够分心他顾，并且将一切都看在眼中，有着一种掌握全局的快感。

　　光明权杖的特殊表现顿时引起了他的注意力，特别是在看到权杖上渗出的那淡淡红色之时，嬴乘风的心中竟然莫名的泛起了一丝深深的寒意。

　　他隐约的觉得，此物在最初锻造之时，其过程肯定不会太平。

　　不过，这一切与他无关，他此刻所要做的，就是将半神器顺利的锻造完毕。

　　也不知道过了多久，那最后一道灵纹终于铭刻完毕了。

　　就在嬴乘风收手的那一瞬间，头顶上的天空瞬间就开始发生巨大的变化了。

　　教宗陛下的眼眸先前始终都是注视着嬴乘风的双手，特别是他的一举一动，都被教宗陛下一丝不漏的记录了下来。

　　嬴乘风在晋升王级之前，因为身具神通之术的关系，所以在锻造的最后一个阶段，会施展特殊手法，展现部分的大道至理。

　　凡是亲眼见过这套手法的爵位以上强者，都会有所感触。

　　而如今，他已经晋升王级，对于这套手法的运用就愈发的出神入化了，哪怕是半神级的教宗陛下都忍不住凝神观看而无法分心。

　　不过，教宗陛下就是教宗陛下，嬴乘风刚刚收手，他的思绪就从这上面转移了开来。

　　他抬头望天，那苍老的面容上却有着一丝掩饰不住的惊喜之色。

　　“轰……”

　　巨大的天雷开始凝聚了，它们在丹炉器灵的上方汇聚成了一望无垠，仿佛是笼罩了整个小世界的巨大云层。

　　这一次的天地之劫来势汹汹，绝对是嬴乘风所见过最强大的一个。

　　哪怕是老强尼的巨盾，他的霸王枪和金刚王的息壤长棍所引来的天地之劫，都要为之逊色三分。

　　“吼。”

　　一道诡异的叫声陡然间响了起来。

　　嬴乘风一怔，他脸上的表情顿时变得古怪了起来。

　　因为这一道声音竟然是传自于丹炉的内中乾坤，眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风顿时明白，这竟然是光明权杖所发出来的厉吼声。

　　权杖器灵并非真正的生灵，它和丹炉器灵以及各大器灵一样，都是器中之灵。可是，此时在面对即将降临的天劫之时，它的表现却与一位生灵相差无几。

　　听着这道凄厉怒吼声，嬴乘风甚至于有着一种遇到了金刚王的错觉。

　　丹炉的盖子陡然掀开了，随后一道光激射而出，闪电般的飞入了教宗陛下的手中。

　　丹炉器灵迅速的汇聚为人形，它恶狠狠的瞪着光明权杖，但却不敢有任何埋怨的话说出来。

　　嬴乘风心念一动，连忙道：“器灵兄，稍安勿躁。”

　　仿佛是找到了宣泄口般，丹炉器灵立即是絮叨的埋怨了起来：“嬴兄，这家伙真是忘恩负义，我们联手才将它提升到四转天忌圣器。可是，它一旦成型，竟然是立即以蛮力破坏我的空间。哼，如果不是我的反应快，怕是连内中乾坤也要被它击破了。”

　　嬴乘风的脸色微微一沉，他曾经锻炼过数只半神器，但是也唯有这东西如此猖獗。

　　只是，他的心中虽然不满，但碍于教宗陛下当面，却还是不敢出口指责。

　　教宗陛下轻叹一声，他用手轻轻的一拍，那似乎是有些躁动的光明权杖顿时安静了下来，静静的躺在了他的手上，仿佛已经与他的肉体凝而为一了。

　　“赢大师，请见谅。”教宗陛下歉意的一笑，道：“当年为了增加它的三转成功率，本座施展了有些特殊的手段。哎，可惜，虽然让它渡过了难关，但从此后却多了一份暴戾之气，直到今日也未曾改变过。”

　　嬴乘风连忙摆手，道：“陛下客气了。”他瞅了教宗陛下手中的光明权杖一眼，心中却是暗自开始推算，究竟教宗陛下做了什么手脚，才会让器中之灵有了崭新的变化。

　　“轰……”

　　巨大的雷声从天上响了起来，第一道天雷终于是迟迟落下。

　　教宗陛下微微一笑，他甚至于没有动用天兵，而是大袖一扫。顿时，那从天空中笔直落下的天雷就消失了。

　　就像是扫帚以虚空为地面，轻轻的一扫过后，将一切痕迹尽数抹平。

　　虽然并不是第一次看到如此强悍的能力，但嬴乘风却还是啧啧称奇，并且羡慕不已。

　　他伸手一抖，已经将丹炉收了起来。这家伙的内中乾坤差点儿被人破了，自然是不会高兴。可是，它除了暗中诅咒两声之外，也就没有啥办法了。

　　“轰，轰，轰……”

　　天雷一道道的降落了下来，每一道天雷都比先前那道要大出许多。可是，教宗陛下自始至终都是大袖一挥，于是那看似来势汹汹的天雷就会由大而小，并且最终化为乌有。

　　嬴乘风看得是膛目结舌，难以置信。

　　昔日教宗陛下也曾经为老强尼抵挡过数次天忌之力。

　　但是，那时候在他的手中却是有着一件来自于光明之神的半神器权杖。有了此物的庇佑之后，抵抗天雷自然是费不了太大的力量。

　　可是如今，他却是完完全全的凭借着一己之力来对抗天劫，而且，那举手投足之间所释放的力量，简直就是强大的到了不可思议的地步。

　　轻轻的一挥袖，就能够将一道天雷抹去。

　　经过了多次半神器的锻造之后，再也没有人比嬴乘风更加清楚这些天雷的力量了。

　　昔日金刚王化身巨人，借助于大地和半神器息壤长棍之力，才能够硬生生的将九道天雷轰散。不过，那一次之后，方圆数十里之地全部崩塌，就连时空之王花费百年时间搭建的巢穴都毁之一旦。

　　由此可见，天雷的力量究竟是何其强大。

　　教宗陛下是半神强者，自然是远胜普通王级。

　　可是，金刚王并非普通王者，当他化身为巨人，站在大地之上，并且手持息壤长棍之时，他所爆发出来的战斗力，甚至于已经可以与普通的半神硬撼一场了。

　　而此时，教宗陛下竟然是轻描淡写的就将金刚王要全力轰散的天雷一一抹去，看着他那没有一丝烟火气息的举止，嬴乘风的心中却是寒意大作。

　　这位执掌光明圣教数百年的教宗陛下，他隐藏的实力究竟有多深呢。

　　“轰……”

　　第八道天雷终于落下。

　　似乎是因为先前的天雷被教宗陛下轻易抹杀的缘故，就连老天爷都变得躁动愤怒了。

　　这第八道天雷中所蕴含着的力量之强大，甚至于比金刚王所承受的第九道天雷还要更强一些。

　　教宗陛下抬头，他微笑着，但这一次出手之时，那手中终于将刚刚锻造出来的光明权杖取了出来。

　　“光明普照。”

　　随着那苍老声音响遍了小世界的每一寸空间，从光明权杖上绽放出了无穷无尽的光芒。

　　强大的雷电落到了光明之内，竟然是被迅速的净化了。而且，这些被净化之后的力量随后还化作了光明的原料，让那巨大的光明变得愈发的耀眼夺目。


第260章拉拢

　　身在无数光明环绕之中，哪怕是嬴乘风都变了脸色。

　　他惊讶的并不是教宗陛下所释放的光明力量，以这位深不可测的老人的实力，哪怕是释放出再强大的光明，嬴乘风也不会有任何的奇怪。

　　可是，这种神奇的光明力量竟然能够将天忌之力转化为更加强大的光明之力，这就让人百思不得其解了。

　　光明的力量是纯洁无暇的，与霸王枪器灵所拥有的血色力量迥然不同。

　　越是强大光明就越是纯净，这早已获得了所有人的共识。可是，在教宗陛下此刻所操控的光明之中，似乎还多了一点儿异样的东西，正是这异样的力量给光明带来了新的能力。当然，这种能力是否比最纯净的光明更加强大，那就不得而知了。

　　只是，单凭这种奇异光明所衍生出来的改变，就足以让人对眼前这位老人佩服的五体投地了。

　　“哈哈哈……”

　　教宗陛下突兀的放声大笑了起来，此时，他脸上的皱褶竟然神奇般的开始抹平，他那有些佝偻的身躯突然变得挺拔，就像是整个人都大了一圈似的。

　　在他的身上，绽放出了无限的光明之力，这些力量汇聚到手中半神器之内，更是让它如虎添翼，释放出了更加强大的威能。

　　此时此刻，教宗陛下已经不再是一位老翁，而变成了一个充满了活力的彪形大汉。

　　“哗……”

　　虚空中，陡然间传来了一道强烈的如同高山流水般的宣泄声，随着这道声音的响起，眼前的光明顿时迅速的膨胀了起来，就像是一个气球，被硬生生的吹涨了数十倍。

　　那强大的光明之力竟然是弥漫着朝着天空中最后一道天雷反向侵袭而去。

　　嬴乘风瞪圆了眼睛，虽然是亲眼目睹，但他还是万难相信此刻看到的这一幕。

　　此前他已经经历过了许多次半神级的天雷轰击，第一次寒冰器灵所引起的天雷乃是上百位王级强者联手才堪堪挡下。

　　第二次霸王枪器灵晋升之时，他们甚至于因此而毁灭了一方小世界。

　　而让嬴乘风的印象最为深刻的，却是老强尼、金刚王，以及狼王之盾。

　　老强尼以他沉稳如山的气势，轻易的抗住了天雷轰击。金刚王则是借助于大地之力，硬生生的将九道天雷轰散，而狼王之盾却是很简单，它化身为大盾，任由天雷轰击，甚至于被轰到了地底深处，可是当天雷散去之时，狼王之盾的本体却是毫发无损。

　　不过，相比于此刻教宗陛下所展现出来的能力，他们三位却是逊色一筹。

　　哪怕是硬生生将天雷轰破的金刚王也不过是在天雷的袭击之下做出防守罢了，可是如今的教宗陛下却操控光明之力反向逆袭，那冲天而起的光明硬生生的将整片天空都包裹了起来。

　　这并不是集中全部的力量与一点破开云层，而是以庞大无边的力量，与整个苍穹争锋。

　　嬴乘风实在是不明白，教宗陛下这般强大的自信心是从哪里获得的。

　　“轰……”

　　天空中陡然一阵颤抖，似乎整个小世界都因此而剧烈的波动着了。

　　在那一片强烈的光明笼罩之下，就连嬴乘风都看不清楚究竟发生了什么事情。不过，感应着从头顶上方传来的强烈的能量震荡，他就知道这是教宗陛下正在以无限的光明之力硬撼天地之劫。

　　嘴角微微的抽搐了一下，至此，他才明白一件事情。

　　原来在所有人当中，这位看上去垂垂老矣，似乎在下一刻就会驾鹤西归的教宗陛下，才是最狂妄之人。

　　巨大的轰隆声不断响起，但是在片刻之后，那惊天动地的响声逐渐的消散于无了。

　　天空中的光明一点点的减弱，就如那正午的太阳虽然强烈，但还是有着消退的一刻。

　　终于，一切恢复了平静，所有的光明之力收敛于教宗陛下手中掌握着的光明权杖之中。

　　嬴乘风向着老人深深的一躬身，由衷的道：“陛下神威盖世，佩服。”

　　教宗陛下的脸上带着一丝淡淡的笑意，在这一刻，他也恢复了最初老态龙钟的模样，身上没有半点儿的威胁性。

　　可是，在刚刚见识过那铺天盖地，连天忌之力都能够驱散的光明之后，嬴乘风再也不会相信这位老人身上所透露出来的孱弱感觉了。

　　“赢大师，你锻造的半神器果然强大，本座十分满意。”教宗陛下慢悠悠的道。

　　“哈哈。”嬴乘风干笑两声，道：“只要能够让您满意，乘风也就没有白幸苦一趟了。”

　　教宗陛下伸出了手，轻轻的在光明权杖上抚摸着，良久之后，他轻叹一声，道：“再强大的力量，如果不属于自己，那也是无根之水。但如果是自己的力量，哪怕现在再小，再微不足道，但也有成长为大海大洋的可能。”

　　嬴乘风的眼皮子微微的跳动了几下，心中暗自腹诽，这种能够将天劫全部轰散的力量难道还算微不足道么。

　　虽然他以前也曾经催发秘法，将天劫之云打出一个小洞。可是，区区一个小洞，又如何能够与将所有的劫云全部炼化相提并论。

　　这其中的难度，绝对是天与地之差了。

　　可是，教宗陛下竟然说光明权杖所拥有的力量微不足道，这种形容实在是太打击人了。

　　眼眸微微一转，嬴乘风道：“陛下，半神器虽然强大，但如果没有您的操控，那么这件半神器终将无法将它最大的力量释放出来。”

　　教宗陛下哈哈一笑，脸上的皱纹似乎也少了一些。

　　见到老人似乎十分高兴，嬴乘风连忙道：“陛下，乘风刚刚回返圣教，尚未拜见父母长辈，所以……”

　　教宗陛下一怔，他收起了笑容，道：“是本座疏忽了，我们回去吧。”

　　他伸手向着虚空一点，一座传送门顿时无声无息的出现在他们的面前了。

　　嬴乘风朝着四周望了一眼，虽然教宗陛下的实力深不可测，那刚刚晋升的半神器光明权杖也释放出了无限大光明。但天雷又岂是容易抗衡的，所以周围那精心布置的鸟语花香一般的环境已经被两大力量之间的碰撞摧毁的干干净净了。

　　此时环目一圈，所见之处残垣败壁，一片狼藉。

　　他心中暗自摇头，但却不好质疑教宗陛下的抉择，只是在心中暗叫一声可惜。

　　随后，他抬脚踏入了传送门之中。

　　光芒一敛，嬴乘风和教宗陛下已经回到了内室之中。

　　向着教宗陛下恭敬的告退，直至离开了陛下的行宫之后，嬴乘风才长长的喘了一口大气。

　　教宗陛下给他带来的威压，简直就是比时空之王还要大得多。

　　这并不是说教宗陛下的实力超过了时空之王，而是因为时空之王有求于他，所以言语间客客气气。

　　但教宗陛下虽然请他锻造半神器，可人家的身份地位摆在那儿，嬴乘风又是他手下讨食的主，所以态度自然是有所不同了。同样的，教宗陛下给他带来的压力之大，远胜时空之王。

　　就在嬴乘风离去之后，教宗陛下就缓步来到了自己习惯坐着的大椅之上。

　　他的动作又变的僵硬而缓慢，适才在对抗天劫之时所展现出来的澎湃活力似乎尽数消失了。

　　他那表现在外的身体就像是一个无底洞，将所有的生命气息和活力都封锁在这具肉体之内，不肯外泄分毫。

　　这等修为，已经达到了令人难以置信的地步了。

　　豁然，一道细微的脚步声在这里响了起来。

　　能够不经过通禀而进入的，放眼整个圣教也仅有两个人而已。除了随侍在他身边数百年的邦德之外，就唯有另一位半神强者老强尼了。

　　“陛下，恭喜啊。”老强尼站直了身躯，他的身体无论何时都像是一杆标枪般挺立着，从来就没有被任何困难压弯过。

　　从这一点上就知道，他所选择要走的道路，与教宗陛下其实是格格不入的。

　　“强尼啊，你也看到刚才那一幕了。”教宗陛下闭上了双目，似乎是有气无力的道：“你觉得如何。”

　　“嬴乘风肯定有所隐瞒。”老强尼沉吟了一下，道：“这一次他们在龙族炼狱中或许遇到了什么了不起的人物，所以才能够有此收获。”

　　“呵呵，他不是说，汲取了一些半神龙族强者的生命精华和记忆片段么。”教宗陛下缓声道：“他应该没有撒谎，也唯有如此，才能够解释这些人一起晋升王级的原因。”

　　强尼点着头，缓声道：“我并没有怀疑他，但却在怀疑，那个半神龙族究竟是谁斩杀的。嘿嘿，就凭他们这几个小家伙，没有被人家斩杀就已经是奇迹了。”

　　教宗陛下哑然失笑，道：“他的背后纵然有些秘密又如何呢，莫非你我就没有秘密瞒着他了。”

　　老强尼微怔，讶然道：“你竟然认可了他的实力？”

　　“是啊。”教宗陛下长叹一声，道：“他的武道修为也就罢了，但是在锻造之道上的造诣和天赋，实在是前所未有。嘿嘿，两次锻造半神器，竟然没有一次失败，而更难得的是，他如今仅仅是一名王级罢了。”

　　其实，如果让他们知道，出于嬴乘风之手的半神器已经有着接近两位数之多的话，他们定会更加的惊讶和震撼。

　　老强尼目光连闪，突地道：“你是要拉他加入我们？”


第261章误会

　　教宗陛下睁开了双目，那双眼眸明亮的如同璀璨星辰一般，竟然让这个寂静的空间染上了一丝淡淡的活力。

　　“不错，我想要让他加入我们。”他缓声道：“这样的天赋，这样的资质，幸好他如今仅有王级修为，如果是晋升到了半神，那么肯定无法再躲过光明之神的目光了。”

　　老强尼的脸色微变，沉声道：“你是在担心，光明之神赋予他神位么？”

　　教宗陛下认真的看着对方，缓声道：“以他在锻造之道上所展现出来的潜力和能力，任何神灵见到了，都会毫不犹豫的赋予他神位的。”

　　老强尼沉吟了片刻，终于是苦笑着道：“你说服我了，不过，他会听从我们的么。”

　　教宗陛下微笑着道：“如果他没有成神的希望，或者说没有足够强大的潜力，那么当神灵愿意赋予他神位之时，他肯定会毫不犹豫的同意。可是……”他脸上的笑容愈发的浓郁了：“他既有足够的潜力，又知道成神真相的话，那你以为他又会做出什么样的选择呢。”

　　老强尼的目光闪烁了几下，片刻之后，他终于是缓缓点头，道：“他应该会选择与我们合作，不过……”顿了顿，他的声音陡然变寒，道：“如果他不愿意，又当如何。”

　　“我们将最重要的信息透露给了他，如果他不愿意，我们只好防止那些秘密因他而扩散了。”教宗陛下不咸不淡的道。

　　老强尼自然明白这句话的意思，他轻轻的一点头，道：“也好，无论他这一次在龙族有什么机遇，也不可能突然变得比你我更强。哼，此事，就让我来办吧。”

　　教宗陛下却是罕见的摇了一下头，道：“一起。”

　　“什么？”

　　“再过数日，让他与家人团聚之后我们一起去。”他斩钉截铁的道：“我有着一种预感，在嬴乘风的身上有着一丝连我也看不透的力量，这股力量的强大，绝对不会比你我逊色。所以，我们一起去吧。”

　　老强尼的脸色微微一凝，他当然明白，教宗陛下除了本身的武力强大之外，还是一位预言师。只是，每一次的预言，都会消耗他巨大的精力，甚至于是让生命力量衰退。所以，不到万不得已，教宗陛下是不会施展预言之术的。

　　但是，为了嬴乘风，他竟然破例动用了这门密术，由此可见，在教宗陛下的心目中，嬴乘风是何等的重要了。

　　※※※

　　天空中，一道剑光陡然划过。

　　这道剑光是从教宗陛下行宫内飞射而出的，它仿若一只利箭冲破了天际，在圣教上空自由的飞翔着。

　　下方众人抬头见了之后，都是忍不住射出了一丝羡慕妒忌的目光。

　　其实，驱剑飞行并不是很难，哪怕是修为未曾达到爵位，那些天资卓越者也能够轻松的做到。

　　可是，这里是光明圣教总部啊，在这个地方，除了那些权高位重之人外，很少有人敢驱剑飞行的。

　　而那些真正的大佬们，却更喜欢乘坐飞船。

　　所以，当见到半空中有人驱剑而行之时，很多人都是忍不住羡慕妒忌。

　　豁然，一道光芒从天而降，挡住了剑光的去路。

　　嬴乘风的眉头略皱，心念一转，寒冰长剑顿时释放出一道寒芒，将自己笼罩住了。

　　他并没有将半神领域催发，因为在光明圣教之中，他可不想弄出什么仗势欺人的恶名。

　　在前方突然出现的，乃是五位全身披甲的骑士，他们就连头脸都笼罩在头盔之下。一道年轻的声音从其中一位骑士的口中响了起来：“阁下是谁，为何在圣教上空肆意妄为，难道你不知道这里的天空是不能飞行的么。”

　　嬴乘风微怔，他怎么也没有想到，有人挡住去路竟然会是询问这个问题。

　　他磕巴了几下嘴巴，一股极为荒谬的感觉涌上了心头。

　　似乎是因为他并没有立即回答的缘故，那位年轻的骑士一挥手，道：“拿下。”

　　“是。”

　　在他的身后，那四位同样全身被铠甲笼罩的骑士应了一声，他们立即上前，伸出了手中长剑遥指嬴乘风，其中一人道：“：阁下，请放弃抵抗，否则就会被视为挑衅圣教，挑衅教宗陛下。”

　　嬴乘风微怔，他终于是恍然大悟，知道这些人为什么吃了饭没事干找自己的麻烦了。

　　这些人竟然都是直属于教宗陛下的年轻骑士，他们的职责就是守卫圣教，任何违背教规的人，都会被他们擒拿和审判。

　　如果嬴乘风乘坐的是一艘骑士王殿下们平日里标榜身份所用的战船，或者是具有特殊符号的独木舟，那么这些人也就不会上前阻拦了。

　　可是，此时嬴乘风驱剑在天空中飞行的，却是寒冰长剑。

　　这件半神器虽然强大无比，但却并没有在教宗陛下的行宫内登记过。

　　而事实上，以此剑的威能而论，嬴乘风也不可能拿它去登记在册。

　　所以，这些守卫者见到了一道不知名的剑光在半空中肆无忌惮的飞行，自然是要上来询问和捉拿了。

　　轻咳了一声，嬴乘风道：“各位，在下一时疏忽，忘了此事，还请各位多多见谅。”

　　那为首的年轻骑士朗声道：“如果每一个人犯了过错，都说自己是无心之失而不受到惩罚，那么圣教的规矩必将形同虚设。”他停顿了一下，道：“阁下还是束手就擒的好，否则稍候有所伤损，那就不太好了。”

　　嬴乘风一脸的苦笑，他的名头如今在光明圣教之中已经颇为响亮了。但是，他却从不以为自己是教宗陛下，所有人必须要认得自己。

　　而事实上，就算是教宗陛下，也并不是所有人都能够认出来的。

　　这些教宗陛下的直属骑士认不出他，也并不是什么奇怪的事情，所以他对这些忠于自己职责的骑士并无怨恨。

　　但，这并不代表他就会无条件被对方拘拿。

　　如果让人知道，嬴乘风大师因为在圣教上空飞行而被拘拿的话，肯定会有很多人笑掉大牙，而此事也将成为自己人生中的一大污点了。

　　轻咳了一声，嬴乘风道：“各位，对不起，在下有事，先行告退了。”

　　他的话音刚落，脚下顿时溅起一片寒光，寒冰长剑裹着他瞬间远去。

　　对面五位骑士齐齐一怔，他们怎么也想不到，在圣教之中，竟然有人敢在他们这些执法者的面前逃跑。

　　五双眼眸齐齐的注视着前方，那眼眸中都有着一丝淡淡的嘲讽之色。

　　难道他竟然不知道，只要是在圣教之中，他就休想逃得出去么。

　　“唳……”

　　一道尖啸声从为首骑士的口中爆发了出来。

　　瞬间，远处不断的响起了同样尖锐的长啸声，一道道全副武装的身影仿佛是突然间从阴暗处涌现出来，他们以啸声交流，很快的就确定了嬴乘风的方位。

　　不过，此时的嬴乘风却是不管不顾，他操控着寒冰长剑，将速度催发到了极致。

　　半神器仅仅是托着一个人罢了，其速度之快，简直就是匪夷所思。

　　远处跟在他身后的众人都是脸色微变，这个嫌犯的逃窜速度之快，简直就是不可思议。只是，他们怎么也想不到，自己正在追击的，会是一位驾驱半神器狼狈而逃的强者。

　　半神器的速度虽快，但这里毕竟还是光明圣教，在教宗陛下的直属骑士闻风而起之后，其余各殿的骑士们也是不甘示弱。

　　仅仅是片刻间，天空中就飞起了数千人。

　　不过，除了陛下的骑士外，其余各殿骑士都是在一定的范围内盘旋着，并不敢超越界限。由此可见，这里的规矩森严，远非普通人能够比拟。

　　嬴乘风心中暗叫倒霉，如果他此刻回去表明身份，岂不是要更加跌份儿了。

　　他一咬牙，顿时将速度提升到了极致。寒冰长剑所化的剑光仿若是一道虹光般瞬间穿透了眼前空间，朝着庄园的方向笔直飞去。

　　然而，前方陡然一声爆吼，随后一股难以形容的巨力从下方腾飞而起，重重的往剑光撞击过去。

　　这是某一位骑士在下方忍耐不住，终于出手了。

　　这位骑士的修为相当不弱，已经有大公爵的水准。可是，这一击的结果却让他大为惊骇。

　　那道剑光在半空中微微的一扭一闪，顿时以一种灵巧的到了极致的动作轻而易举的避开了他那蓄势待发的一击。

　　看着剑光从身边经过，那凄凉的寒意仿佛就在脖颈边一划而过之时，这位大公爵级骑士长亦是脸色苍白，再也没有一丝血色了。

　　至此，他已经明白了一件事情。如果有人能够阻挡这道剑光的话，那么对方肯定也要有王级修为。

　　“唳……”

　　又是一道含着奇怪语调的声音从他的口中释放出来。

　　在这一道声音中却隐含着更多玄奥。

　　下一刻，所有教宗陛下直属骑士们就都知道了，有一位王级强者轻易的突破防线，似乎是朝着山门之外飞去了。

　　顿时，数道身影长身而起，朝着某一方向汇聚而去，仅仅是片刻之间，嬴乘风的前方就已经悄然无息的站定了两名王级强者……


第262章闯关

　　王级强者，纵然是放眼整个光明圣教，王级强者也是最为顶尖的存在。历代的各殿之主，基本上都是这一层次的强者担任。

　　而以圣教之大、之广，人口之众多，王级强者绝对不是仅有表面上的那百多位。有许多骑士晋升到了王级之后，因为争夺殿主之位失败，所以转投于圣教仲裁所。这个特殊而神秘的机构更是直属于教宗陛下领导，在圣教内没有任何人可以染指。

　　在仲裁所中，王级强者的数量远比各殿之主加起来还要庞大，堪称是高手如云。

　　这两位突然出现在半空向嬴乘风阻击的，正是来自于仲裁所中的两位王级强者。

　　“给我停下。”其中一位面色黝黑的男子低声轻喝了一句，他手腕一抖，一杆骑士长枪就出现在手中。随后，那枪尖处光芒四溅，并且迅快的凝为了一点，朝着正在飞行的嬴乘风刺了过去。

　　这一枪之凌厉凶狠，竟然是一副要将嬴乘风置于死地的架势。

　　嬴乘风的心中一凛，若是单以威势而言，这位无名王级强者的一枪之威，已经要超过汪杰了。

　　在王级强者之中也是有着高低之分，也是有着幸运与否。汪杰刚刚晋升王级，在圣教的众多骑士王中实力垫底。

　　但是机缘巧合之下，反而让他得到了执掌一殿的机会。

　　而这位骑士王的实力远在汪杰之上，但或许是因为昔日争夺殿主之位失败，或许是因为某些不为人知的原因，却让他从此消声灭迹。

　　身形微微一凝，那正在飞行的剑光陡然间停了下来。

　　寒冰长剑的飞行速度自然是快到了极致，不过，已经达到了半神器的它对于力量的掌控同样达到了一个不可思议的地步。

　　在急速飞行之中说停就停，竟然没有半点儿的滞碍。

　　随后，长剑之上释放出了一丝淡淡的寒意，这些寒意竟然是凝聚为如同实质一般的剑尖，轻巧的挡在了长枪的刺击线路之上。

　　“啪……”

　　拥有着无双气势的长枪一阵微微摇摆，明显的后继无力了。

　　那两位骑士王的脸色微变，这种完全违背了物理法则的动作和轻描淡写击溃长枪刺击的实力让他们都提高了警惕。

　　正如嬴乘风给予了他们极高的评价一样，在他们的眼中，这个操控着长剑飞行的年轻人，也在这一刻变得莫测高深了。

　　然而，他们却并不知道，这并不是嬴乘风的实力，而是寒冰长剑牛刀小试的结果。

　　“哼，阁下究竟何人，既然有着如此实力，应该是各殿名人了。”那黑脸骑士王沉声道：“报出名号，以免自误。”

　　嬴乘风的脸上泛起了一丝无奈的苦笑，但心底深处却是颇为恼火。

　　任何人被无情的追了那么久，心情肯定不会太好的。而且，在这一刻，嬴乘风的心中微动，他也想要看一看，自己的在晋升王级之后，真正的战斗力究竟达到了何等地步。

　　看到嬴乘风的眼珠子滴溜溜的乱转，那两位骑士王勃然大怒。

　　黑脸那位厉声道：“动手。”

　　他手中长枪微微一颤，似乎是化作了一条光龙，朝着他蜿蜒游来。这条光龙的速度奇快无比，更为难得的是，那笼嘴四处摇摆，似乎是想要寻觅着从哪里下口一般，真是让人毛骨悚然。

　　而另一位骑士王却是轻哼一声，从身上取出了一把长剑。

　　剑光闪烁，虽然在气势上比同伴略逊了一筹，但是在速度和技巧上却是更胜许多。

　　眨眼间，两位骑士王的凌厉攻势就来到了嬴乘风的眼前。

　　眼眸中泛动着一丝淡淡的兴奋之色，嬴乘风不退反进，他竟然是笔直的朝着眼前这两位冲了过来。

　　两位骑士王都是心中纳闷，看此人气势汹汹的模样，难道是想要以血肉之躯硬撼他们手中的圣兵么。

　　一念及此，他们的心中都是颇为恼怒，体内真气运转，圣兵上都是光芒大作，威势更胜三分。

　　然而，就在枪、剑即将碰到嬴乘风身上的那一瞬间，一股极为诡异的力量却从嬴乘风的身周迸发出来。

　　这种力量怪异的到了极点，哪怕是见多识广的两位骑士王也从未遇上过。

　　就像是有着一只看不见的大手牵引着一般，朝嬴乘风刺去的长枪和长剑陡然间一个转弯，就这样硬生生的从嬴乘风的身侧划了过去。

　　两位骑士王的眼眸中都流露出了极度惊骇之色。

　　骑士王，那几乎已经站在了生灵修炼的至高点，若是再进一步，那就是属于神灵的范畴了。

　　这样的人物，对于自身力量的掌控，已经达到了令人难以置信的地步。

　　他们手中的枪剑，就是他们的生命，也是他们躯体的延长。以他们对于力量的操控程度，竟然造成了如此巨大的偏差，自然是让他们感到了极度的震惊。

　　然而，嬴乘风的手段不止如此。

　　狼王之盾虽然没有被他拿出来，但是半神器所释放的磁性引力就足以做到这一步了。

　　引开枪剑攻击之后，他身形如电，双手微微一亮，竟然同时取出了两件神兵。

　　霸王枪和寒冰长剑，这两件神兵一旦拿出，两股比起磁力领域毫不逊色的强大威能顿时释放了出去。

　　那两位骑士王刚刚失手，正待重振旗鼓之时，突兀的觉得身上一寒。

　　这种寒意似乎是来自于体内，就像是把他们赤身裸体的丢在了最寒冷的冰窖之中，让他们从头到脚都感受到了彻骨的冰凉。

　　他们的战斗经验何等丰富，顿时明白自己被敌人的攻击锁定。

　　几乎是不假思索的，他们同时向下跌落而去。

　　在最初并肩阻挡那剑光之时，他们两个人信心十足。可是在这一刻，他们已经是没有了半点儿的自信。

　　他们都知道，眼前这个人虽然看上去年纪轻轻，但是其实力却是深不可测，远非自己能够企及的。

　　只是，他们虽然想要退避，但嬴乘风却不肯啊。

　　霸王枪和寒冰长剑微微的抖动了一下，随后消失在他的手中。

　　下一刻，钢甲破裂声顿时响了起来，并且伴随着两位骑士王大人惊恐的尖锐叫声。

　　嬴乘风哈哈一笑，那张开的双手上，两件半神器陡然浮现了出来。

　　以半神器的威能去对付两位骑士王，自然是手到擒拿。不过，嬴乘风下手之时也是有着分寸，那一枪一剑并没有真正的将对方击毙，而仅仅是撕裂了他们的战甲，至于身上，连一点儿的伤口都没有。

　　“哈哈……”嬴乘风放声大笑，寒冰长剑上光明大作，搭载着他瞬间远去。

　　在他的背后，那两位骑士王一身狼狈，他们对望了一眼，那眼眸中都有着掩饰不住的惊恐之色。

　　“这是什么人，他的实力远非骑士王可比……”黑脸骑士王心有余悸的说道。

　　另一人苦笑着道：“我也不知道他的什么人，不过，他既然没有对我们下杀手，说明他肯定是圣教一员。”

　　如果是圣教之外的人被撞破了，肯定会杀人灭口，并且想要以最快的速度远遁此地。

　　可这个年轻人在冲破了他们的封锁之后，虽然下手还击，但是出手极有分寸，在占据了绝对优势之后，并没有痛下杀手。那就说明他其实也是圣教一员。

　　“怎么办。”

　　两人对望了一眼，突地同时叫道：“追。”

　　他们各自取出了一套衣服，给自己套上，随后驾驱圣兵，朝着嬴乘风逃遁的方向追去。

　　不过，这一次他们追击的小心翼翼，虽然勉强跟上，但怎么也不敢上前自讨没趣了。

　　※※※

　　正在驱剑飞行的嬴乘风心跳如雷，那眼眸中闪烁着的喜悦之光，竟然是如此的明显。

　　两位骑士王强者啊，这可是两个骑士王的阻拦。

　　但，他竟然是如此轻易的就闯了过去，而且在释放出霸王枪器灵的那一刻，他甚至于有了一种掌控全局的特殊感觉，似乎那两位在下方竭力抵抗的骑士王生死，就仅在自己的一念之间了。

　　这种掌控全局的感觉，是那样的美妙和令人向往。

　　隐隐的，他终于明白为何要拥有领域最后，才能够被称为半神了。

　　因为领域的力量就是场控的力量，在这种力量的加持和影响之下，所谓的同阶强者根本就是一个笑话。

　　如果没有同样强大的领域与之相坑，那么瞬间就会被对方枭首。

　　他虽然还在飞行着，但是脑海中却在回忆着刚才交锋之时的那一幕一幕情形。

　　领域，强大的领域威能……

　　脑海中的精神核心开始剧烈的旋转了起来，那核心深处孕育着的某种力量，似乎正在缓慢的凝聚成形。

　　但可惜的是，直至嬴乘风回到了自己的庄园，那原始核心中的力量还是没有能够凝聚成形。

　　嬴乘风长叹一声，颇为失望的摇了摇头，自己的修为还是不够啊。

　　其实，他也算是得天独厚了。

　　身上的四件圣器都是他亲自锻造出来的，虽然各自所拥有的领域不同，但他接触过的领域次数无疑是最多的。

　　经过了无数次潜移默化的感触之后，嬴乘风对于领域的力量也有了一些特殊的感觉。刚才是智灵在推算一种属于他的特别领域的威能过程。但可惜的是，嬴乘风限于目前的实力，根本就无法汇聚和突破罢了。


第263章秘书

　　“停……”

　　半空中，两位骑士王同时停了下来，他们的目光眺望远方。

　　在这个方向，就仅有一处巨大的山庄，而他们遥遥跟着的那道人影就是进入了此地。

　　对望了一眼，他们并没有莽撞的进入其中，因为他们对于刚才那一瞬间的心悸有着强烈的后怕感。

　　他们甚至于有着一种感觉，那就是如果此人想要取他们性命的话，或许刚才他们就已经命殒了。

　　身后风声响起，又是数道身影紧追了上来。

　　仲裁所真正的底蕴相当的可怕，仅仅是在一刻钟之内，就有数位援兵到达。

　　“黑兄，那个擅自破坏教规的人呢。”一位面目阴沉的中年人沉声问道。

　　那黑脸王级强者连忙道：“已经逃入这个庄园了。”

　　这位面目阴沉的中年人虽然看上去年纪不大，但是在仲裁所中却是一位资格极老的强者，一身实力高深莫测。据说昔日被迫退隐的原因，是与林无敌殿下争夺殿主之位失败，所以才心灰归隐的。

　　能够与林无敌殿下一较高下的人，绝对不是普通王级强者能够比拟的。

　　中年人微怔，看了眼那平静的毫无波澜的庄园，缓声道：“既然庄园中没有喧闹，想必那人是这个庄园中的一份子。哼，这处庄园是哪一家的。”

　　一人上前，低声道：“是嬴乘风大师的庄园。”

　　“赢大师？”

　　众人都是一惊，嬴乘风的名头在近几年已经是传遍了整个圣教，虽然他们没有见过赢大师，但是却并不妨碍他们知道赢大师的名头。

　　而且，他们更加知道，赢大师深得教宗陛下的信任。为了给嬴乘风大师出头，教宗陛下甚至于不惜得罪龙族，也要将吉利菲尔德当做人质扣押至今。

　　中年人犹豫了一下，道：“那人容貌如何，实力如何。”

　　黑脸王级强者道：“那人的实力……深不可测。”他伸手一挥，取出了一面镜子，镜子上光芒波动半响，出现了嬴乘风的影像。

　　先前说话那人苦笑道：“各位，此人正是赢大师。”

　　顿时，所有人的目光都落到了为首的中年人身上。

　　中年人沉吟半响，道：“赢大师本人曾经获得陛下的恩典，可以任意进出陛下行宫。”他顿了顿，仿佛是给自己找了个台阶似的，道：“既然连陛下行宫都能够自由出入，自然是有资格驱剑飞行的。”

　　众人纷纷点头，在这个时候，没有人会不识趣的跳出来反对。

　　中年人大袖一挥，道：“没事了，都散了吧。”说罢，他当先转身，快速离去。

　　其余人对望了一眼，都是以最快的速度远离此地，似乎在他们的背后有什么东西驱赶着一般。

　　※※※

　　庄园之内，金刚王手持息壤长棍，霸王高举巨斧，都是气呼呼的看着这些人退去。

　　半响之后，霸王不无埋怨的道：“主人，您为何不让我们出去教训他们一下。哼，竟然敢追着您，真是自寻死路。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“都是一派门下，何必计较那么多。”

　　寇明警惕的目光随着天空中的众人退去而消散，他笑道：“大师，您现在的名头真是了不得啊。”他竖起了大拇指，道：“能够让仲裁所主动退却的，整个圣教中也找不出几个人来。”

　　确实，仲裁所所拥有的实力之强堪称滔天，远非任何一殿能够比拟。

　　在整个圣教中，或许仅有菲林殿下、老强尼、以及圣女殿下这些极为特殊的人物能够让他们退避三舍。而如今，嬴乘风大师也算是其中之一了。

　　嬴乘风摆了一下手，道：“不说这个了。”他的目光一闪，道：“时空之王来信了么。”

　　时空之王并没有随着他们进入光明圣教，而是在来到了自然圣域后就不知所踪了。以嬴乘风等人的实力，自然不可能发现他的踪迹，但是这家伙有求于嬴乘风，所以早已承诺，一旦找到合适的定居点，就会发来信息。

　　寇明微微摇头，道：“时空之王尚未有消息到来。”他顿了顿，又道：“不过，菲林殿下倒是留言，请您过去商议事情。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“我知道了。”

　　寇明继续道：“大师，除此之外，林无敌殿下和爱丽丝殿下都发出了邀请，希望您在空暇之时，能够给他们的圣殿器灵进行修缮和加持。”

　　嬴乘风微怔，此时他已经接触到了足够多的秘密，所以知道圣教中的每一处宫殿其实都是一个巨大的圣器。

　　这些圣器和龙族炼狱中的那个大地核心器灵一样，都具有器中之灵。

　　当然，大地核心器灵乃是强大的半神器，其威能之大无以伦比，远非圣教各殿的器灵能够比拟。

　　不过，圣殿中的这些器灵在圣器这一阶中也算是极为强大的存在了。若是在圣殿中与敌人交战，其增幅作用就不用说了，单说圣殿以自身为武器进行的攻击，就足以压制住数位王级强者了。

　　若是所有人的圣殿器灵都通过某种神秘的方式将全部力量结合起来，那么纵然是遇到了大地核心器灵这样的半神存在，也可以与之放手一搏了。

　　这些圣殿，就是光明圣教最大的底牌之一。

　　可是，圣殿器灵毕竟不是半神器，所以，在经过了漫长岁月的洗礼之后，它们所凝聚的力量会逐渐衰退。

　　在时间长河之中，如果不能成神，那么就必将被岁月所侵蚀，从而变得腐朽败落。

　　当然，在圣教之中，高手如云，哪怕的锻造强者亦是数不胜数。

　　如果锻造大师中的佼佼者出手，为圣殿器灵重新加持力量，那么不仅仅可以大大的延缓这一过程，甚至于有着焕发新生的可能呢。

　　所以，各殿之主才会对锻造大师如此恭敬，特别是那些最顶尖的锻造大师，更是人人讨好的对象。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“我还没有给圣殿器灵加持过力量，嘿嘿，这是一件有趣的事情，应该去做一做。”

　　寇明点了一下头，道：“大师，那我这就去回复两位殿下了。”

　　摇了摇手，嬴乘风道：“不急，还是先将菲林殿下的事情解决了吧。”

　　为圣殿器灵加持力量，这对于嬴乘风而言，是一个全新的挑战。但是锻造半神器，那却是熟门熟路，没有任何难度了。

　　菲林殿下是光明圣教中排行第一的骑士王殿下，在圣教中拥有着巨大的声望，为了彻底的拉拢此人，嬴乘风自然不能怠慢了。

　　不过，他的这个想法若是被其他的锻造大师听到，肯定会捶胸顿足，气恼不已的。

　　为圣殿器灵加持力量虽然很难，可所有的锻造大师却都有资格进行尝试。但锻造半神器么，纵然是诺伊尔大师也不敢承诺下来。

　　可是在嬴乘风的心中，这两者的难度竟然是截然相反，自然是让人羡慕妒忌了。

　　寇明应了一声，他取出了一张信符，轻轻的摇了一下，这张信符顿时无风自然，化作一道灰消散于虚空之中了。

　　嬴乘风讶然问道：“你在做什么？”

　　寇明沉声道：“我在与菲林殿下联系，将您的决定通知他。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，道：“菲林殿下将信符给你了。”

　　“是，不仅仅是菲林殿下，就连爱丽丝殿下和林无敌殿下等也留下了足够的信符。”寇明解释道：“大师，我会将各位殿下的请求列出来，至于如何应对，那就是您的选择了。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，心中暗自感叹。

　　想不到自己在地位提升之后，寇明的职责也有了变化。

　　不过，让一位王级强者担当“秘术”的职位，是不是有些大材小用了。

　　站了起来，嬴乘风道：“我回来后尚未见过父母，这就去拜见一下。”他想了想，道：“如果菲林殿下来了，请他再等两日。”

　　寇明一怔，道：“是。”

　　只是在他的心中却是有些疑惑，难道菲林殿下还会亲自过来一趟么。

　　当嬴乘风从异地回返之时，菲林殿下等亲自过来，那是表示亲热，也是显示自己的立场。可是如今嬴乘风已经平安回归，那么以菲林殿下的身份纵然是有事相求，也不至于亲自到来吧。

　　然而，仅仅是半个时辰左右，菲林殿下就亲自来到了庄园之中。

　　而且，让寇明感到不可思议的是，当他心怀忐忑的请菲林殿下暂留两日之时，这位圣教第一骑士王的强者却是欣然同意，而且没有半点儿的勉强。

　　这样的态度让寇明感到了深深的不可思议。

　　不过，联想到嬴乘风的大师身份，以及他在锻造之时的强悍表现。

　　寇明终于是隐隐的猜中了菲林殿下的来意。

　　二日后，嬴乘风再度离开庄园，与菲林殿下结伴离去。

　　整整三日，当嬴乘风回返之时，菲林殿下高调闭关，言明一年内苦修上进，除非是圣教遇到了生死存亡，或者是嬴乘风大师有事相托，否则绝不见人。

　　整个圣教的各位骑士王强者们都是为此震惊不已，想不到嬴乘风大师在菲林殿下的心中，竟然有着如此重要的地位。

　　而嬴乘风对此似乎是一无所知，他在回返之后，就让寇明传信于爱丽丝殿下。

　　他也想要看一看，那传说中的圣殿器灵，究竟是怎样的一种生命。


第264章再入圣殿

　　爱丽丝殿下的行宫依旧是美轮美奂，充满了一种如梦似幻般的特殊美感。

　　女性的骑士王殿下毕竟是有些不同的，哪怕她最初接掌圣殿之时并不在意这些方面，但是当天长日久之后，某些爱美天性还是会一丝一缕的在一些细节方面展现出来。

　　当嬴乘风所乘坐的大师级车鸾来到行宫之前的那一刻，爱丽丝殿下根本就没有让他等候，而是早就在行宫外等待多时了。

　　以爱丽丝殿下如今的身份，哪怕是菲林殿下也无法得到这样的待遇。

　　或许，除了教宗陛下和那位老强尼之外，再也没有人能够让她做到这一步了。所以，当爱丽丝殿下在宫门处等待之时，也不知道有多少双眼镜惊讶的跌落在地了。

　　两人相见之后，爱丽丝殿下将他请入内殿。

　　嬴乘风行走在熟悉的宫殿之中，心中颇为感慨。

　　他第一次来此之时，爱丽丝殿下甚至于没有亲自出迎，仅仅是派遣黑玫瑰出来。而如今，他所享受到的待遇已经是与教宗陛下比肩了。

　　区区数年之间的变化竟然是如此之大，让人如坠梦中。

　　不过多时，爱丽丝殿下停了下来，她轻轻的一挥手，将随侍众人驱退，目光在嬴乘风的身上一瞥，隐隐的露出了一丝为难之色。

　　此时，在嬴乘风的身后不仅仅有寇明，还有霸王和金刚王。

　　如果是在数年之前，哪怕他们晋升到了大公爵的境界，爱丽丝殿下也不会感到为难什么。可是，如今这些人在短短三年内竟然都跻身王级，一身实力之强悍，丝毫也不会逊色于她了。

　　所以，哪怕是来到了行宫的最核心处，她也不好意思开口赶人。

　　嬴乘风微微一笑，善解人意的道：“寇兄，殿下的行宫颇具特色，你带着霸王和金刚去参观一下吧。”

　　霸王眨着小眼睛，道：“主人，这有什么好参观的。”

　　金刚王没好气的瞪了他一眼，低喝道：“闭嘴。”

　　霸王立即牢牢的把嘴巴闭上了，他这一辈子最怕的就是金刚王，这是被他欺凌了上千年之后的自然反应。既然金刚王开了口，他当然不敢顶嘴。

　　寇明哑然失笑，道：“是，遵命。”

　　霸王恶狠狠的瞅着寇明，但寇明却是毫不在意。因为经过了龙族炼狱之行后，他对于霸王已经是相当的了解。

　　这家伙虽然看上去凶神恶煞一般，但是对于身边的伙伴却是相当的看重，绝对不会做出窝里反的事情来。

　　爱丽丝殿下向嬴乘风感激的一笑，道：“赢大师，霸王和金刚王两位上一次参悟圣兽大道之时尚未晋升王级，而如今他们已经成功晋升，不如再去面壁苦修一次。”她微笑着道：“我想这一次，他们一定能够获得更多的感悟。”

　　嬴乘风的眼眸微微一亮，连忙道：“爱丽丝殿下，多谢了。”

　　霸王立即是眉开眼笑，虽说他已经参悟过一次，但是这种机会就算是来得再多，他也不会嫌少的。

　　爱丽丝殿下一声吩咐，自然有人带着他们三位离去。

　　圣兽大道对于寇明毫无用处，但爱丽丝行宫传承无数年，内中珍藏宝物和秘籍不计其数，在爱丽丝殿下的命令下，这些典藏对于寇明大开方便之门。

　　对于刚晋升王级的寇明来说，再也没有比这更具有吸引力的事情了。

　　眼看爱丽丝殿下将他随行而来的追随者都安排的妥妥当当，嬴乘风也不由地心生佩服，他知道爱丽丝殿下此次可是真正的下了血本。

　　轻咳一声，他道：“爱丽丝殿下，我的来意您应该明白了。”

　　爱丽丝殿下微微一福，道：“赢大师，多谢您的援手。”

　　嬴乘风连连摆手，道：“殿下太客气了。”他看着对方那姣好的面容，正色道：“给圣殿器灵加持力量虽然不容易，但是在圣教中所有的大师都能够勉力为之。您能够选择嬴某，那可是看得起嬴某的大好事呢。”

　　爱丽丝殿下苦笑一声，道：“赢大师有所不知，这圣殿器灵高贵无比，百年之内，就必须要请锻造大师为其加持力量起码一次。若是加持成功，能够令圣殿器灵满意，那么它会再度蛰伏，庇佑圣殿百年。但是，如果让它不满意的话……”

　　说到这儿，爱丽丝殿下的脸上泛起了一丝无奈的苦笑。

　　嬴乘风微怔，狐疑的问道：“殿下，莫非会有什么不可测的后果么？”

　　爱丽丝殿下缓缓点头，道：“不错，如果圣殿器灵对于锻造大师的加持不满意，那么它就会释放恶意，将此时的殿主驱逐出去。”

　　嬴乘风张大了嘴巴，他在此前可是从未听说过这个传闻。

　　犹豫了一下，他问道：“如果宫殿失去了主人，又当如何？”

　　爱丽丝殿下深深的看了他一眼，道：“圣教之中，在战场与异族交战的王级强者何其之多，若是有一位殿主遭到了圣殿器灵的驱逐，教宗陛下就会安排比斗，让决胜者执掌圣殿。”

　　嬴乘风恍然大悟，他道：“如果是这样，汪杰为何不曾说过。”

　　爱丽丝殿下轻叹一声，道：“赢大师，这是各殿最大的机密，除非是殿主本人，或者是给圣殿器灵加持力量的锻造大师之外，就再无人知晓了。”她的目光炯炯有神，缓声道：“我们昔日刚刚接掌圣殿之时，亦是一无所知。但是当百年即将来临之时，圣殿器灵才会主动传信。嘿嘿，圣殿易主最为频繁的，就是殿主执掌行宫的头一个百年呢。”

　　嬴乘风缓缓点头，如果是普通的骑士王接掌圣殿，而且不知道这个机密的话，那么当日期将近之时，他确实未必能够找到合适的锻造大师。

　　“赢大师，我们光明圣教的锻造大师虽然有着数十位之多。但是，能够被各位殿主邀请为自家宫殿器灵加持力量的，却也仅有五人而已。”爱丽丝殿下缓声道：“普通的大师就算是自告奋勇，我们也不敢答应啊。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，他当然明白这个道理。

　　对于一殿之主而言，殿主之位就是他们的根本所在。如果失去了这个位置，他们就等于从拥有无上权柄的神坛上跌落。

　　虽说个人实力不会受到太大的影响，但是在圣教的影响力却会骤然降到冰点。

　　所以，没有人敢在这件事情上开玩笑，就算是想要找锻造大师，也绝对要找最顶尖的那一种。

　　爱丽丝殿下讲述完毕，她伸出了如同葱白般的芊芊玉手，轻轻的放在了眼前的石门之上。

　　她的手就得像是一张通行证似的，那高大的石门顿时缓慢的开启了。

　　随着这“吱嘎”的轻微响声，大门露出了一丝缝隙。随后，一道极其古老的气息顿时扑面而来。

　　嬴乘风的心中微微一凛，但脸上却是不动声色，看不出半点儿的端倪。

　　爱丽丝殿下一直关注着嬴乘风的表情，看到他此刻的镇定姿态，心中愈发的放心了。

　　大门终于完全的敞开了，嬴乘风环目一扫，这里面竟然是一个巨大而空旷的房间。唯一引人注目的，就是房间正中所摆放着的一个小桌子。

　　爱丽丝殿下做了个请的手势，当先进入其中。

　　嬴乘风抬起了脚，小心翼翼的跟着上去。

　　这个房间内的气息高贵古远，似乎是有着一位远古巨兽盘踞于此，让人不由自主的心生敬畏之心。

　　嬴乘风轻叹一声，圣殿传承果然是名不虚传，他尚未见到圣殿器灵，就已经感受到了如此强烈的能量威压。

　　当然，这股威压若是与大地核心器灵相比，那就什么也不是了。

　　哪怕嬴乘风此时并没有施展神通之术，身周没有神通之力的防护，但是对于曾经与大地核心器灵一战过的他而言，这点儿的压力实在是不值一提。

　　爱丽丝殿下偷眼看去，见到嬴乘风在正门大开之后，面对那强悍的气势压力依旧是无动于衷，这才彻底的放下心来。

　　其实，锻造大师第一次给圣殿器灵加持力量之时，往往是做为助手的角色出现。

　　哪怕是号称圣殿第一锻造大师的诺伊尔，第一次出手之时，亦是有人带领。

　　可是，嬴乘风在锻造之道上的天赋实在是太出色了，而且爱丽丝殿下隐约间又听到了一些传闻。

　　这位仅有王级境界的年轻锻造大师，竟然能够锻造出四转的天忌圣器。

　　虽然这个传闻没有人能够证实，但正所谓无风不起浪。赢大师在爵位之时，就能够锻造三转天忌圣器，那么晋升王级之后，锻造出四转似乎也并非不可能了。

　　再加上菲林殿下的突然闭关和对于嬴乘风如此看重的消息传出之后，就让各方人马愈发的猜疑。

　　正是因为种种缘故，所以爱丽丝殿下这一次才豪赌一回，没有邀请第二位有经验的锻造大师。

　　而此时，在见到嬴乘风镇定自若的模样之后，她心中不由地庆幸万分。

　　自己果然没有看错人。

　　两个人并肩来到了桌子之前，爱丽丝殿下束手行礼，恭声道：“请器灵大人现身。”

　　顿时，整个房间在下一刻都亮了起来，无数的光从房间的各个角落激射而出，它们就仿佛是具有着生命似的，集中在桌子的中心处，并且逐渐的凝聚成了一个漂亮的大圆球。


第265章圣殿器灵

　　嬴乘风的双目神采飞扬，他看着桌子上的光球，脑海中的智灵飞快的运算着。

　　在这个光球汇聚的那一瞬间，嬴乘风的脑海中似乎是灵光一闪，让他隐隐约约的触摸到了某个东西。

　　不过，这仅仅是一种感觉，他根本就无法将之形容出来。

　　然而，他却明白，那就是这一丝若有若无的感觉对他极其重要。

　　深深的吸了一口气，嬴乘风一步踏前。然而，就在此时，爱丽丝殿下却是先行一步，挡在了他的身前，并且朝着那颗大圆球躬身一礼，道：“前辈，这是晚辈邀请来的锻造大师。”她顿了顿，肃然道：“由他来为您加持灵力，绝对能够让您满意的。”

　　光球一阵颤抖，一缕缕光线从上面浮现了出来，并且在虚空中凝聚出了一个人类的模样。

　　在见到这个光影之后，爱丽丝殿下的表情愈发的恭顺了。

　　嬴乘风对此并不奇怪，虽然爱丽丝殿下是执掌一殿之主的大佬，但是这个圣殿器灵的存在却已经不知道有多少年了。

　　若是以年纪而论，圣殿器灵足以做爱丽丝殿下祖爷爷的祖爷爷也是绰绰有余。

　　更何况，圣殿器灵拥有着无以伦比的强大威能，纵然是与爱丽丝殿下相比，也是要高出一筹的。

　　所以，爱丽丝殿下在它的面前如此恭敬，也是情有可原的。

　　那道人影在虚空中飘荡了几下，随后逐渐凝实。

　　他注视着爱丽丝殿下和嬴乘风，片刻之后，缓缓的道：“他是谁，为何我从未见过。”顿了顿，它又道：“在我的记忆中，没有他的信息，就连其余圣殿器灵那儿也没有。”

　　嬴乘风微怔，他立即敏锐的从这句话中扑捉到了一个相当有用的信息。

　　所有的圣殿器灵其实都是互通有无的，特别是这种为圣殿器灵补充力量的锻造灵师，更是被它们极端看重。

　　爱丽丝殿下沉声道：“前辈，这位是我们圣教新晋升的锻造大师，他在锻造之道上有着卓越的实力，就连教宗陛下都赞叹不已。”

　　“哦，能够获得陛下的认可，他确实有给我们补充力量的资格。”光影沉默了片刻，道：“不过，给我们补充力量乃是一件大事，无论他在锻造之道上有何成就，都必须要有人领入门才行。”光影看着爱丽丝殿下，面无表情的道：“你去请诺伊尔大师来吧。”

　　爱丽丝殿下的脸上闪过了一丝尴尬之色，只是无论如何，她都不敢得罪圣殿器灵的。

　　嬴乘风的心中微怒，他突地微微一笑，伸手一拍。

　　顿时，一把长剑仿若是从虚空中浮现似的出现在他的手中。

　　手腕轻轻的一抖，长剑顿时舞出了九朵剑花，这每一朵剑花都是如此的绚丽多彩。

　　“哗……”

　　一道脆响之后，所有的剑花都爆裂开来，一股股彻骨的寒意从中弥漫扩散，瞬间就已经充斥于整个房间。

　　不过，这些寒意也就是到此为止了，它们并没有肆无忌惮的扩张，而仅仅是将这个房间内的一切都笼罩在自己的威能之下。

　　爱丽丝殿下的脸色微变，她厉声道：“赢大师，您这是要做什么。”

　　赢大师虽然是名动圣教，但是她的根本还是在圣殿之内。若是惹得圣殿器灵起了疑心，她就难逃被驱逐的命运了。

　　然而，让她想不到的是，已经被彻骨寒气所笼罩的圣殿器灵非但没有丝毫的惊慌和愤怒，反而是用着惊喜的目光打量着四周。

　　嬴乘风微微一笑，向爱丽丝殿下轻轻一点头。

　　不知为何，在见到了他的微笑之后，爱丽丝殿下的心头反而是平静了下来。

　　“前辈，此剑乃是在下亲手锻造而成。”嬴乘风手持寒冰长剑，傲然道：“除此之外，晚辈锻造此等级数圣兵已有数件之多。”他双眉一挑，道：“如果您信不过晚辈，那晚辈转身就走，此生绝不踏入此地一步。”

　　他这句话中充满了决断的味道，但是内中的自信却是如此的强大。

　　圣殿器灵存在了漫长的岁月，见过了无数强者。可是在这一刻，它却被嬴乘风的气势死死的压制住了。

　　光影向着嬴乘风深深的一躬，道：“大师请息怒。”

　　爱丽丝殿下的一双眼睛顿时瞪圆了，她与这个圣殿器灵见面的次数虽然不多。但是每一次见面之时都是战战兢兢，所以她十分清楚，这个老家伙其实是一个相当高傲的特殊生灵。哪怕是在面对教宗陛下之时，它也未必会如此的彬彬有礼。

　　嬴乘风昂首，傲然道：“前辈意下如何。”

　　光影连忙道：“能够得到大师亲自出手，是老夫的荣幸，呵呵，老夫又岂有推辞之理。”他向着嬴乘风再度一躬，道：“适才怠慢，还请勿怪。”

　　嬴乘风见好就收，笑道：“前辈客气了。”他抱拳还礼，道：“前辈为圣教镇守无数年，劳苦功高，在下能够为前辈略尽绵薄之力，亦是三生之幸。”

　　爱丽丝殿下的目光异常的古怪，听着这一老一少之间的交谈，她的心中也不知道做何感想。

　　只是，目光落在了那把寒冰长剑之上的时候，却是再也忍不住的流露出了灼热之色。

　　到了这一步，只要不是白痴的到了极点，就知道此剑肯定是大非寻常。

　　昔日诺伊尔大师锻造出了三转天忌圣器圣锤大人之时，就得到了各位圣殿器灵的认可。但是，圣殿器灵们也仅仅是以礼相待，而绝对没有像现在这般，甚至于有些卑躬屈膝的感觉了。

　　由此可见，此剑的品阶应该在圣锤大人之上。

　　可是，圣锤大人已经是三转的天忌圣器了。那么，在它之上的神兵……

　　一念及此，爱丽丝殿下只觉得心跳如雷，就连口唇都是隐隐的有些发干了。

　　嬴乘风上前几步，绕着桌子转了几圈，缓缓的点了一下头，道：“前辈，您的身体没有丝毫的癖暇，只是因为时间太长，所以在某些地方有些老化罢了。”他停顿了一下，道：“以您的实力，已经可以自行修复，只要在这一次的加持中能够蓄满力量，那么这点儿小毛病不会构成任何的影响。”

　　那光影一怔，目光中流露出了一丝赞赏之色。

　　如果说一开始在见到寒冰长剑之时，它还有着一丝怀疑的话，那么这一刻，它就彻底的相信了，这把半神器正是眼前这位年轻男子锻造出来的了。

　　因为他只用了一眼，就已经看到了自己器灵核心的构成，并且由此推断出整个圣殿的状况。

　　这种眼力需要渊博的知识和丰富的经验，两者缺一不可。

　　虽然它想不通，以这个锻造大师的年龄，是如何获得如此丰富经验的，但有一件事情它却可以确定，那就是这一次爱丽丝找对人啦。

　　其实，嬴乘风能够一眼看透，那是因为他与丹炉器灵接触太多的缘故。

　　丹炉器灵是一件远古宝物受伤之后所凝聚出来的器灵，它刚刚跟随嬴乘风之时，连爵位品级都没有。可是如今，随着嬴乘风不断的锻造装备，它的品阶也已经达到了半神器。

　　嬴乘风可是看着它从不足爵位晋升到半神器，这一步步路程走过来的见证人。

　　所以，他对于器灵凝聚之后的形态有着再丰富不过的经验了。

　　如今一语中的，顿时将圣殿器灵彻底的镇住了。

　　爱丽丝殿下看了他们一眼，道：“既然如此，就劳烦嬴大师了。”

　　嬴乘风向着她微微点头，道：“殿下放心。”

　　爱丽丝殿下缓步退出了房间，并且将房门慢慢的关拢了。

　　因为她知道，接下来的事情她可帮不上什么忙了。而且，有她在这儿，反而会影响赢大师为圣殿器灵加持力量，所以她非常干脆的退了下去。

　　圣殿器灵满意的一笑，道：“赢大师，爱丽丝执掌圣殿多年，所作所为令我十分满意。”它看着嬴乘风，脸上的表情愈发的和睦，道：“特别是她能够请得动阁下，更是令我感到惊喜。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“多谢前辈夸奖了。”他的目光一扫，在石壁上瞅了几眼，最后落到了一处角落之上：“既然前辈已经应允，我们也可以开始了吧。”

　　那光影竖起了大拇指，道：“好眼力，老夫真心服了。”

　　随着这句话，那角落顿时裂开，露出了一个黑黝黝的洞口。随后，一个托盘慢悠悠的飘了出来，在托盘之上，竟然是一颗巨大的圆珠。

　　而这颗珠子与最初光影成形的那颗竟然是一般无二。

　　这，才是圣殿器灵的真正核心。

　　这颗核心一直隐藏在圣殿最安全的地方，唯有在百年一次的添加天地灵力之时才会被圣殿器灵取出。

　　可以说，这颗圆珠核心就是整个圣殿的心脏，是其最重要的一部分。

　　嬴乘风的双目微凝，仔细而小心的观看着这个圆珠，他的双目炯炯有神，特别是那双眼眸更是流光四溅，似乎是有着某种力量要从中迸发出来一般。

　　不知为何，强大的圣殿器灵在见到嬴乘风的目光之时，竟然莫名的兴起了一丝敬畏之心。

　　它摇了摇头，心中狐疑不定。

　　片刻之后，它的眼眸中射出了一丝惊骇之色。

　　领域，他竟然从嬴乘风的目光中窥探到了一丝属于领域的力量。而且，这种领域的力量极其的古怪，是一种闻所未闻，见所未见的神秘领域。

　　只是，这个年轻人明明仅有王级修为，为何身上却拥有着如此强悍的力量呢。


第266章天道神誓

　　一丝丝奇异的能量从嬴乘风的原始核心最深处诞生了出来。

　　自从他来到了这个世界之后，脑域中就有着一个了不起的存在，那就是智灵。

　　他之所以能够有今日之成就，智灵才是一切的根源所在。如果没有智灵，那么嬴乘风或许连真气都无法凝炼成功。

　　正是有了智灵的存在，所以嬴乘风才能够一步步的前进，并且最终达到了现在的高度。

　　智灵，才是嬴乘风身上最大的底牌，甚至于比那几件半神器还重要的多。

　　嬴乘风在进入圣殿之前，其实早已向圣教中的那几位锻造大师讨教过了。这些大师们知道嬴乘风在锻造之道上的造诣，所以并未藏私，将如何给圣殿器灵加持天地之力的奥妙传授了下来。

　　其实，这一切十分简单，就是得到圣殿器灵的认可，让它心甘情愿的将核心取出。

　　随后，锻造大师使用秘法，修复上面因为时间流逝而变得模糊的灵纹，再引导天地之力进入圣殿核心，从而让其焕发生机。

　　当然，这些步骤听起来简单，可真没有多少锻造大师有能力在圣殿核心上进行雕琢。

　　以嬴乘风此刻的实力，自然是不成问题。

　　但是，不知为何，在见到圣殿器灵的核心之后，嬴乘风脑海中就有些絮乱了。在这一片絮乱之中，似乎有着什么东西正探出了小小的脑袋，尽情的吸收着天地灵力，并且开始孵化了。

　　眉头微微的跳动了几下，嬴乘风的心中同样的惊骇莫名。

　　因为他已经察觉到了，这一次的变化竟然是由智灵引起来的。

　　眼前的这个圣殿核心之内，似乎蕴含了一种让智灵也无法解读的神秘信息，正是因为这股信息的存在，所以引起了智灵的极大兴趣，于是，它开始尝试解读这一切了。

　　而且，在解读的过程中，智灵所引起来的能量波动越来越大，从一开始仅有身周数米范围，到现在扩散到整个厅房，似乎每一个角落都充斥着智灵的力量。

　　在嬴乘风的脑海中某处，似乎已经变成了一个超级巨大的计算机。

　　这台机器正在拼命的计算着，它收集着信息，进行分析，并且开始尝试拿出最佳组合办法。

　　圣殿器灵依旧是化身为人形光影，它怔怔的看着嬴乘风，也不知道这位年轻的锻造大师在搞什么鬼。

　　但是，无数年的时间磨砺，已经让它有了极高的智慧。

　　它竟然是隐约的有着一种感觉，那就是这一刻对于自己极为重要。

　　所以，它默默的守护在嬴乘风的身周，根本就没有对他的行动进行干扰。

　　一日、二日……五日。

　　整整五日间，嬴乘风和圣殿器灵就这样站在此地，不曾有丝毫的动弹。

　　幸好如今嬴乘风的实力已经达到了王级，否则还未必能够坚持得下来呢。

　　毕竟，这五日间他不仅仅是不吃不喝不睡，而且还要给智灵提供无限的真元，让它将自己的计算能力催发到极致。

　　没有王级强者那强大的体魄和精神力量，他根本就无法做到这一步。

　　不过，经过了五日的计算之后，智灵终于将最后一丝疑点也全部破解完毕。

　　长长的吐了一口气，嬴乘风转头，目光怪异的看着圣殿器灵。

　　此时，圣殿器灵的身上早就没有了丝毫的傲气，它垂下了头，恭敬的道：“赢大师。”

　　嬴乘风摆了一下手，沉吟了半响，道：“这是你的圣殿核心？”

　　“是。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“奇怪，据我所知，创造你的应该是一位神灵吧。”

　　圣殿器灵肃然道：“光明圣教百余座圣殿，每一座圣殿的创始人，都是一位神灵。”

　　嬴乘风若有所思的点着头，道：“光明神系已经有着上百位啊。”

　　圣殿器灵摇着头，道：“神系中成神的确实有百多位，但是如今尚在的就不知道了。”

　　嬴乘风微怔，问道：“为什么。”

　　“因为神灵之间的战争。”圣殿器灵解释道：“神灵之中，也会爆发战争，也会有神灵的陨落和……”它似乎是有些犹豫，但是在嬴乘风的注视之下，还是道：“背叛。”

　　嬴乘风恍然大悟，道：“我明白了。”

　　光明圣教的创始者是一位光明神灵，自从他创教之后，这一教派中就诞生了百多位神灵。可是，这些神灵中也有背叛，也有陨落。到了今日，已经没有人知道在神座之上还有多少神灵了。

　　目光收敛，在核心圆球上扫了一下，嬴乘风道：“前辈，根据我的观察，在您的核心之中，有些符文线路的组合，似乎出了点问题。”

　　圣殿器灵的光影陡然间一阵激荡，由此可见，它此刻受到的震撼是何等的强烈了。

　　“您，您说什么？”

　　嬴乘风伸手随意的点了几下，道：“这里，这里和这里……这些地方的符文组合有些奇怪，非但没有能够彻底的释放您的能力，反而起到了一些束搏的作用。”他抬起了头，眼眸中更是有着一丝犹豫之色。

　　圣殿器灵虽然不是人类，但那么多年活下来，却已经比人类更加精明，嬴乘风的动作自然瞒不过它。

　　“赢大师，您还有什么话，就请直说吧。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“也好，我在前辈您的核心之中，发现了一点儿不同寻常的力量。这些力量极为强大和诡异，它们……似乎是在压制您的成长。”

　　能够被嬴乘风都称为强大和诡异的力量，自然是不同寻常了。

　　圣殿器灵的脸色顿时变得阴沉了下来，它的双拳紧握，良久之后，它长叹一声，道：“赢大师，实不相瞒，这是昔日创造我的那位神灵留下的禁制。”

　　嬴乘风微微一笑，这个答案并没有出乎他的意料。

　　如果不是神灵留下的手笔，又岂能让智灵花费那么长的时间和精力。

　　“前辈，神灵为何要这样做。”

　　“哼，因为他们不想让我们成神。”圣殿器灵缓声道：“我们拥有庞大的身躯，拥有无限的力量，更拥有漫长的生命。如果让我们修炼下去，那么就算是踏入半神器范畴，并且最终高举神座也不是没有可能的。”它说到这里，长叹一声，道：“但可惜的是，光明之神需要的是生灵成神，而并不是圣物成神，所以在他的示意下，所有最终高举神座的神灵们，在创建圣殿之时，都留下了暗手，让我们的境界始终都滞留在王级巅峰之上。”

　　他在说这些话的时候，颇有些心灰意冷的感觉。

　　嬴乘风微微点头，虽然他并不明白光明之神为何不需要圣器成神，但这似乎与他并无关系。

　　考虑了片刻，嬴乘风道：“前辈，如果我能够彻底修复您身上的缺陷呢。”

　　圣殿器灵豁然抬起了头，那眼眸中尽是一片难以置信的神色。

　　“赢大师，这些封印可都是神灵亲手加持的啊。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“我不想与你争辩，因为事实会告诉你谁对谁错。”他停顿了一下，道：“我只是想要问一声，如果你核心处的缺陷修复，那么你会如何。”

　　圣殿器灵的双目精芒闪烁，它喃喃的道：“如果能够修复核心，那么以我的积累，随时都可以踏足半神了。”

　　确实，在神教的所有圣殿中，这座圣殿也算是老资格了。

　　无数年的积累，早就让它达到了晋升半神的资格。如果不是受到了限制，他或许已经成神了也未必可知。

　　嬴乘风微微的笑着，道：“神灵既是不朽，嘿嘿，只要前辈跨入半神之境，那么日后就再也无需进行这百年一度的力量加持了。”

　　圣殿器灵重重的点着头，它的实力虽然早就达到了王级巅峰。

　　但是，只要它一日不成神，就无法避免日渐衰弱的事实。每隔百年，都需要有人为它调理核心，并且重新加持力量。

　　否则，它就会因为力量的逐渐流失而彻底泯灭。

　　天下万物生灵，无论他如何的强大，但只要未曾踏入神道，那么就终有腐朽坠落的一日。

　　圣殿器灵在圣教中的地位虽然尊崇万分，哪怕是各殿之主也要仰仗它们的鼻息，生怕得罪了它们。

　　可是，在神灵的禁制之下，它们却永远无法踏足神道。

　　这，是它们所有人最大的遗憾。

　　而此时，它竟然从的口中听到了一个解决办法，自然是惊喜交加，难以自控了。

　　“赢大师，您若是能够解除老夫的核心禁制，老夫……”它犹豫了一下，道：“老夫愿意受您驱使万年。”

　　嬴乘风的眼眉微微一跳，一万年。

　　也唯有圣殿器灵，才会立下这样的誓言。

　　一万年，除非是进阶神灵，否则哪怕是半神都未必会拥有如此漫长的生命。

　　不过，对于圣殿器灵来说，它们存在的时间早就超过了万年，那么再来一个万年，也就不足为奇了。

　　缓缓的点着头，嬴乘风道：“好，请前辈立下对天地大道立下誓言，如此晚辈就帮你修复核心。”

　　圣殿器灵庄重的点着头，它双手合十，虔诚的说道：“老夫今日向天地和所有至高神立誓，只要赢大师能够助我修复核心，解除禁制，让我踏足半神，我当奉他为主，为他效命万年……”

　　那声音轰隆隆回荡在厅堂之内，让人心动神摇！


第267章修补核心

　　密封的宫殿之内，一道强光陡然间闪现了出来。

　　这道光仿佛是无所不在，拥有着无穷的力量。

　　嬴乘风的双手在虚空中缓缓的移动着，每一次细微的移动，都能够引起一丝不同寻常的力量波动。

　　圣殿器灵的双目豁然瞪圆了，它惊呼了起来：“神通，这是神通之术……”

　　若是单以品阶而论，圣殿器灵仅仅是王级罢了，甚至于连半神都不是。但是，这个王级与一般的王级圣器却有着根本性的区别。

　　在这个王级器灵的核心深处，有着神灵亲自植入的力量。

　　所以，它的品阶虽然仅有王级，但若是在全力爆发之下，绝对能够释放出半神的力量。而且，因为它的身上有着来自于神灵的烙印，所以它对于神通之术更加的敏感。

　　哪怕是教宗陛下和老强尼这样的半神人物，也不敢确定嬴乘风的手势是否神通之术，可圣殿器灵一眼之下便能认出。此时嬴乘风所引起来的力量波动，正是神通的力量。

　　当然，嬴乘风控制的相当巧妙，那神通之力仅仅被引发了如同头发细丝般的一点儿，这点儿的神通之力可以用来雕琢灵纹，但却无法引来真正的神通毁灭之力。

　　嬴乘风双眉一扬，沉声道：“前辈，请您放开核心守护，还有……”他的脸上有着一丝不满之色，道：“请不要大呼小叫，影响我的心情。”

　　“是，是是……”

　　圣殿器灵连忙点头应是，在这一刻，它已经将自己高贵的地位完全抛弃，在它的眼中，嬴乘风就好似一位神灵下凡，掌握了天地间一切的宏伟大力。

　　圣殿器灵因为核心处被植入了神灵禁制，所以它的力量在王级中堪称巅峰，甚至于可以爆发出一定的神力。但是也正因为如此，所以它对于真正的神通威能特别的敬畏。在感受到了来自于嬴乘风身上的神通气息之后，它就变得战战兢兢了起来。

　　嬴乘风怎么也没有想到，智灵无意间的举动竟然会起到了这般意想不到的美妙效果。

　　能够得到圣殿器灵毫无条件的全力配合，今日之事成功的把握就要大的多了。

　　双手依旧是缓慢的移动着，虚空中的神通之力也在不断的增加，陡然间，庞大的能量凝聚起来，在虚空中汇聚成一根半透明的铭灵针。这是当力量达到了极致之后，竟然由虚化实的奇迹。

　　那单纯的能量在小小的空间中汇聚在一起，这一区域内的能量纯度已经达到了一个前所未有的地步。

　　“化虚为实……”

　　圣殿器灵的口中再度喃喃的低语了起来，好在这一次它牢记了嬴乘风的话，怎么也不敢大声的喧哗。可是，它看向嬴乘风的目光已经是充满了崇拜和狂热。

　　化虚为实，这已经是属于神灵的能力了，哪怕是以圣殿器灵的能力，也是从不敢奢望的。

　　而除了昔日那位创造了它，并且高举神座的神灵之外，它就再也没有在第二个生灵的身上见过类似的能力了。

　　至此，它对于嬴乘风是真的死心塌地，再也不敢有丝毫的违逆了。

　　嬴乘风的双目熠熠生辉，今日之前，他在锻造之道上的造诣虽然很高，但却绝对达不到这样的程度。

　　可是，这一次智灵分析圣殿器灵核心之时，却在其中查看到了许多玄奥至妙不可言的东西。

　　其中一部分神灵亲手布下的禁制，更是让他们大开眼界。

　　整整的五日间，智灵将这些资料收拢分析，并且将部分的技巧化为己用。

　　虽然智灵真正能够运用到的技巧并不是很多，但这毕竟是属于神灵领域的技能，哪怕是再微不足道的东西，也足以给它带来质的改变了。

　　化虚为实，正是它所得到的其中一个能力，在此刻施展出来，不仅仅是为了继续威慑圣殿器灵，而且这种化虚为实的铭灵针对于天地灵力的聚集和运用更是有着独到之处，特别是在修复圣殿核心之上的灵纹之时，使用这种铭灵针的效果无疑是事半功倍。

　　丝丝能量溢出，那半透明的铭灵针缓慢但却坚定的在圣殿核心上移动着。

　　只是，铭灵针的速度虽然很慢，但是引起来的能量波动却是庞大的令人心悸。

　　嬴乘风在给半神器修改灵纹之时，虽然也凝聚了极为庞大的能量，但是与此时相比，那就是小巫见大巫了。

　　毕竟，此时在虚空中飞舞着的，乃是由单纯能量凝聚出来的铭灵针。

　　实体铭灵针就算是引导性能再好，又如何能够与完全由能量凝聚的铭灵针相比拟呢。

　　当然，有些神器具有不可思议的妙用，甚至于比能量针更加强大。但是，这种级别的装备，却并不是如今的嬴乘风能够奢望的。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一道道奇异的声音从圣殿核心圆球上响了起来，随着这些声音的响起，那人影光影的体表上顿时泛起了一丝丝诡异的涟漪。

　　似乎它那使用能量凝聚出来的身体也受到了巨大的影响而变得不太稳定了。

　　不过，嬴乘风对此毫不理会，他的全部精神都集中在核心之上。

　　智灵五日夜的推算演练确实是非同小可，虽然无法将神灵所有的秘密都剖解透彻，但是如果只求修补的话，却已经可以勉强做到了。

　　毕竟，在与丹炉器灵的多次合作之中，智灵已经吸收到了足够多的经验，哪怕是在面对神灵布下的禁制之时，也不至于束手无策。

　　“啪……”

　　一道轻响之后，圣器人形光影陡然炸开，它的身体就像是一团焰火般消散于虚空。

　　只是，仅仅片刻之后，无数光线再度亮起，又一次将它的身形凝聚了出来。

　　嬴乘风长吁了一口气，神灵的禁制果然不容小觑，智灵的计算能力虽然堪称强大无敌，但若是想要一路顺风的完成修补，却也是一件不太可能的事情。

　　不过，圣殿器灵经过了无数年的修炼，本身早就是坚如磐石，纵然是在修改之时出现了些许的偏差，从而引起一些不良后果，它也完全能够承受下来。

　　略显尴尬的一笑，嬴乘风道：“前辈，抱歉了。”他顿了顿，道：“这些禁制毕竟是神灵亲自布下，想要解开还需要多次尝试。”

　　圣殿器灵连忙摇头道：“赢大师不必客气，您只管尝试。”

　　做为被下了禁制的圣殿器灵本体，他当然知道这些禁制具有多大的威能了。

　　嬴乘风只不过是一个与它同阶的王级锻造大师罢了，如果他举手投足之间就能够将这种禁制解开，那才叫不可思议之事呢。

　　嬴乘风点了一下头，双目微闭，与核心深处的智灵开始交谈起来。

　　他们之间的交流乃是通过精神意念，转瞬间就能够传递无数信息。所以，仅仅是片刻之间，嬴乘风就已经掌握了目前的情况。

　　虽然经过了五日夜的推演，但神灵的禁制奥妙尚未完全剖析透彻。

　　想要将之解开，还需要一点点的摸索和尝试。

　　好在圣殿器灵皮厚肉糙，生命力量强悍之极，而且，在见识过嬴乘风的神通之术和化虚为实的能力之后，它就对嬴乘风充满了信心。无论他如何摆弄，都是毫无二话的进行配合。

　　神灵的禁制就像是一组看似毫无序列和关系，但却是蕴含着某种不为人知的规律的密码。

　　对于不懂得神通之术的人而言，这组密码就像是天方夜谭一般，根本就无法理解。

　　可是，对于嬴乘风这等略通神通之术的强者来说，这组密码虽然复杂多变，但多少还是能够看得懂一些东西。

　　起码，最基础的部分，已经能够看懂和领悟了。

　　于是，智灵借鉴神通之术的施展技巧，开始一点点的探索了起来。

　　先前的五日，只不过是对神灵禁制进行模拟破解。可是，无论它模拟的多么相似，距离真正的解开禁制还是有着巨大的差距。

　　而此刻，那由纯粹能量凝聚而成的铭灵针一点点的在核心上进行着修改。

　　每一次的改动都等于是给智灵积累一份经验，给智灵的数据库中增添一份资料，让它对于神灵的力量有着越来越多的了解。随之而来的，就是智灵的破解手段越来越多，并且越来越接近于真实核心了。

　　“啪……”

　　圣殿器灵所化的人形光影再一次的破碎了。

　　片刻之后，它重新凝聚出来，不过此时，它的脸上非但没有丝毫的恼怒不满之色，反而是充斥着狂喜。

　　因为它已经发现，由自己力量凝聚的人形光影破裂的次数虽然不少，但是间隔的时间却是越来越长了。

　　这只能说明一个问题，那就是眼前这个年轻的锻造大师已经逐渐的掌握了神通的奥妙。

　　它甚至于有着这样的感觉，那就是赢大师随时都有可能突破最后一关，将这个困扰了它无数年的神通禁制彻底抹去。

　　十天，这一次竟然过去了整整的十日之久。

　　而就在第十日之上，嬴乘风的眼眸突地亮了起来，他轻吼一声，那铭灵针顿时飞快而灵动的颤抖了几下。

　　圣殿器灵核心圆球上的某一处断点在强大力量的穿透下，突兀的贯通了。

　　于是，澎湃的力量从两者间开始了毫无阻碍的交流，整个核心圆球顿时释放出了璀璨光明，将这个昏暗的房间照耀的纤毫毕现。


第268章忐忑

　　宫殿之外，数十人闲散的站在这一片区域之中。

　　可是，如果有人以为，他们的防卫力量薄弱的话，那就是大错特错了。

　　自从半月之前，爱丽丝殿下将赢大师接入圣殿之后，她就立即下令，对于整个圣殿进行了全面的封锁和管制。

　　在这段时间内，任何人都不得进出，哪怕是追随了爱丽丝殿下数十年上百年的老牌大公爵骑士，也都要乖乖的待在圣殿之内而不能随意离开。

　　整个爱丽丝行宫，都染上了一片恐怖的气息，让人心惊肉跳，害怕不已。

　　假山的一角，两名骑士长相对而坐，他们的脸色凝重之极，一双眼眸更是如同一对鹰眼般，警惕而小心的打量着所有人。

　　他们数十人的修为最差的也是拥有巅峰爵位之境的骑士长，而最强的那位，甚至于是一位传说中的王级强者。

　　不过，他们这些人唯一相似的地方，就是对于爱丽丝殿下无比的忠心。

　　在爱丽丝行宫那么多年，他们已经将这个行宫当做了自己的家，而爱丽丝殿下无疑就是那位具有着家长权威的人物。

　　所以，当爱丽丝殿下下达了这个命令之后，这些行宫内最巅峰的强者们就开始无怨无悔的守护在此地了。

　　只是，整整半个月过去了，这里却没有发生过丝毫的异变。

　　如果他们不是对于爱丽丝殿下有着足够的敬仰和信任，只怕此时已经要闹窝里反了。

　　花坛旁，一个身形偏瘦的年轻人低声问道：“屠老，您说殿下为何要突然下令封锁宫殿啊？”

　　他身边的那位是一位须发皆白的老者，这位老人红光满面，鼻头特别高耸，犹如一座山峰似的挺直。

　　他轻哼一声，环目一圈，低声道：“你遵照殿下的命令去做就是了，何必管那么多。”

　　年轻的大公爵呵呵一笑，道：“屠老，您见多识广，就说说嘛，我也是好奇而已。”

　　他们之间的交谈声极低，几乎不会影响到其他人。

　　屠老犹豫了片刻，道：“好吧，我告诉你，在近百年前，殿下也曾经下令过类似的命令。”他小心翼翼的看了眼四周，见到没有人关注他们，才继续道：“如果我所料不错，应该是赢大师在为殿下锻造什么宝物吧。”

　　年轻大公爵一怔，随即恍然大悟，道：“是圣殿异宝么？”

　　每一座圣殿都是具有器灵存在的，相隔百年，就必须要有锻造大师为它们加持灵力，否则它们的力量就会不断衰弱。

　　可是，这个秘密并没有传开。

　　除了各殿之主和为圣殿器灵加持灵力的锻造大师之外，其余人都不知道此事的真正缘故。

　　他们只知道，在圣殿之内，有着一件镇殿之宝。

　　此宝需要锻造大师不断淬炼，如此方能保证此宝始终都处于最佳状态。

　　屠老缓缓的点着头，道：“不错，也唯有锻造大师在淬炼此宝之时，殿下才会如此紧张。只是……”

　　看到屠老欲言又止，那位年轻的大公爵顿时忍耐不住了，他低声的催促道：“屠老，还有什么事情，您一并说了吧。”

　　屠老苦笑一声，道：“老夫依稀记得，数十年前的那次淬炼乃是诺伊尔大师出手，他只用了三天时间就淬炼完毕。”

　　“三天？”年轻的大公爵脸色微变，道：“可是赢大师进去已经有半个月之久了。”

　　屠老缓缓点头，他不解的道：“所以老夫也说不准了，哎，赢大师如此盛名，就算是不如诺伊尔大师，想必也不会相差太远吧。可是这个时间……”

　　三天与半个月，可是相差了整整五倍的时间，同样身为锻造大师，就算是有所差距，但也绝不可能有着如此之大。所以，到了此刻，就连屠老都有些怀疑自己的判断是否错误的了。

　　“哼……”

　　霍然间，一道冷哼声传入了他们两人的耳中。

　　他们两人心中一凛，转头一看，不由地脸色大变。

　　不知何时，爱丽丝殿下已经出现在他们的身后。

　　“见过殿下。”两位大公爵级骑士心中叫苦，立即行礼拜见。那位刚刚晋升大公爵不久的年轻骑士一脸苍白，显然是吓得不轻。

　　其实，如果让他进入战场与敌人厮杀，哪怕是遇到了再强大的敌人，他也不会有丝毫的畏惧。

　　但是，此时情形不同，他们背后所商议之事，关系到圣殿的最高机密，而且还被爱丽丝殿下抓了个正着，自然是让他心中忐忑难安了。

　　反而是屠老的脸色较为平静，他追随爱丽丝殿下已有数百年，自然知道殿下的为人。虽然他们有些做错，但殿下绝不会因为这点儿小事而严惩的。

　　果然，爱丽丝殿下的脸色虽然不善，但还是语气平静的道：“尔等做好自己的职责，不必在背后胡言乱语。”

　　“是，殿下。”两名大公爵级骑士如获大赦，连忙叩谢。

　　目送爱丽丝殿下离去，他们才对望了一眼，相视苦笑，但却再也不敢讨论此事了。

　　爱丽丝殿下缓步离去，可是她的心中却绝对不像表面上那般镇定自若。

　　唯有她才知道，请嬴乘风大师来此，正是为了请他给圣殿器灵加持灵力的。

　　千万年来，所有圣殿器灵都是这般过来的，而锻造大师在圣教中拥有的特殊地位，也有一大半是因此而来。

　　昔日诺伊尔大师为圣殿器灵加持灵力之时，她在外仅仅等候了三日的时间。而据她所知，历代以来，为圣殿器灵加持灵力，无论是成功也好，失败也罢，最多不会超过五日。

　　圣殿器灵啊，那是何等强大的存在。

　　一般的锻造大师对于它们来说，孱弱的如同蝼蚁一般。

　　除非是诺伊尔大师这等绝顶人物，一般的大师级锻造圣师在给圣殿器灵加持灵力的时间很难超过两日。

　　这是因为彼此间的实力相差太大的缘故，并不是什么决心能够改变的。

　　嬴乘风进入圣殿，开始的前三日爱丽丝殿下十分欣喜，因为赢大师待在里面的时间已经和诺伊尔大师持平了。

　　只要想一想赢大师的年龄，还有他不逊色于诺伊尔大师的实力，就足以让爱丽丝殿下眉开眼笑了。

　　第四天，第五天，对于爱丽丝殿下而言，那就是出乎意料之外的惊喜了。

　　她怎么也想不到，赢大师在锻造之道上的能力竟然远远的超过了诺伊尔大师，甚至于可以与圣教历史上最著名的那几位大师比肩了。

　　滞留在圣殿器灵面前的时间越久，就表示这名大师的技艺越强，也代表着圣殿器灵对这位大师的满意度越高。

　　所以，在头五日间，爱丽丝殿下简直就是心花怒放，喜不自胜。

　　可是，峰回路转，当第六日，嬴乘风尚未从房间内出来之时，她就忍不住担忧了。因为这个时间已经打破了历代锻造大师滞留的最长记录。

　　到了此刻，爱丽丝殿下虽然心焦，但却还是勉强镇定。

　　因为她可是亲眼见过圣殿器灵阁下对嬴乘风大师拿出来的寒冰长剑是如何的态度。

　　能够锻造出半神器的锻造大师，应该有着特殊的手段，或许正是因为这个缘故，所以才让赢大师能够滞留如此之久的。

　　不过，到了今日，哪怕是以爱丽丝殿下的定力，也是无法坚持下去了。

　　半个月，整整半个月的时间，已经远远的超出了她能够承受的极限。所以她已经决定，若是今日再无声息的话，她就将不顾一切的破门而入了。

　　至于如此莽撞会产生什么可怕的后果，已经不再她的考虑范围之内了。

　　很快的，爱丽丝殿下进入了这个被众多强者们包围的房间之前。她的脸上闪过了一丝坚定之色，缓缓的抬起了洁白如玉的手掌，轻轻的按在了那大门之上。

　　她体内的真气疯狂的流转着，强大的力量汇聚在手心之处。只要这股力量爆发出来，哪怕这扇大门再坚固一倍，也要被轰成碎片。

　　然而，就在她身上气势积蓄到了极点，即将爆发之前的那一刻，她的手掌却是微微的一松。

　　“吱……”

　　这扇紧闭了整整十五日的大门就此缓缓的打开了。

　　爱丽丝殿下的脸上陡然闪过了一丝红晕，她已经将真气运转到了巅峰，正要击毁大门之时，此门却是突兀的打开。

　　这等变故突如其来，若是换作一般人，根本就收不住即将迸发而出的庞大力量。但是，爱丽丝殿下毕竟是一位巅峰的王级强者，那汹涌澎湃的真气在离开手掌前的那一刻，竟然被她生生的收了回来。

　　一股真气逆冲而上，震得她气血翻涌，眼冒金星，七窍更是隐隐发热，几乎就要流出鲜血了。

　　但是，此时的她却丝毫也顾不得体内的难受，而是瞪圆了眼睛，死死的盯着那房门口处。

　　嬴乘风大师踏着欢快的脚步从房间内走了出来，他抬头，看着爱丽丝殿下，似乎是有些惊讶，道：“爱丽丝殿下，您一直守在此地么，真是幸苦您了。”豁然，他像是发现了什么似的，侧着脑袋观察了一下，小心翼翼的道：“殿下，您是不是太累了，怎么满脸通红的呢……”


第269章狂喜的消息

　　爱丽丝殿下脸上的肌肉不受控制的抽搐了几下，她口中的那口鲜血差点儿就要当场喷出来了。

　　幽怨的看了眼嬴乘风，爱丽丝殿下缓声道：“赢大师，您知道您在里面滞留了多久么？”

　　嬴乘风微微一怔，说实话，在见到圣殿器灵核心的那一刻，他和智灵的全部精神就都被这个神灵亲手创造的宝物给吸引了。

　　他隐约的记得，智灵最初开始模拟运算之时，就花费了整整五日的时间。至于动手之后，就连他都忘却了时间的流逝而无从记忆了。

　　尴尬的一笑，嬴乘风装糊涂道：“爱丽丝殿下，莫非已经有几天了？”

　　爱丽丝殿下深吸了一口气，好不容易将那澎湃的真气和心潮都压制了下去。

　　“何止几日，您与圣殿器灵阁下待在一起，已经有足足半个月的时间了。”

　　“半个月？”嬴乘风的双眉微微一挑，虽然他早就有了一些心理准备，但是这个答案却依旧是让他吃了一惊。

　　他与智灵联手，耗尽了全部的精力，终于将神灵留在圣殿器灵核心处的禁制给破解了。

　　在他的感觉中，这个过程其实相当的快捷，简直就是一眨眼便已经完成了。只是，这眼睛一眨的时间竟然就已经是足足十日了……

　　看到了嬴乘风眼眸中的那一闪而过的恍惚之色，爱丽丝殿下顿时明白，这位年轻的锻造大师是真的忽略了时间。

　　那么，也即是说，在这段时间内，赢大师一直都在为圣殿器灵阁下加持灵力了。

　　虽然这种说法有些不可思议，但是当事实摆在眼前之时，却是不容反驳。

　　她稍稍的压低了声音，目光朝着房间内瞅去。但此时房间一片昏暗，什么也看不到。

　　“赢大师，您这一次……结果如何？”她迫不得已的收回了目光，略微有些紧张的询问着。

　　并不是说她的定力不足，而是因为此事关系重大，所以就连她都有些无法镇定了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“殿下放心吧，一切顺利。”他犹豫了一下，道：“圣殿器灵阁下十分满意，您可以去见它了。”

　　爱丽丝殿下的脸上露出了一丝歉意的笑容，随后真的撇开了嬴乘风不理，进入了房间之内。

　　嬴乘风哑然失笑，不过他也理解爱丽丝殿下的选择。

　　毕竟，对于殿下来说，圣殿才是她的立足之本。如果她失去了圣殿器灵的信任，那么就会失去对于圣殿的掌控。虽然一身武力尚在，但是圣教中的影响力就变得微乎其微了。

　　摇了摇头，嬴乘风可不想偷听什么。他善意的将房门掩上，退了出去。然而，一来到门外，他的脚步就是一顿，惊讶的打量着四周。

　　“见过赢大师。”

　　在这个庭院的四周，竟然是有着数十位之多的骑士团团驻守。

　　从这些人的言行举止，以及反应速度来看，他们的实力大都达到了大公爵的地步。而其中最让人瞩目的，却是一位白袍男子，他的身上隐隐的透着一丝强悍的气息。在接触到这股气息的时候，就连嬴乘风本人都有着一丝惊悸的感觉。

　　王级强者，这位绝对是一位顶尖的王级强者。

　　嬴乘风甚至于有着一种隐约的感觉，那就是此人的强大，绝对不会比爱丽丝殿下逊色分毫。

　　他的心中不由地啧啧称奇，爱丽丝殿下真不愧是老牌的顶尖强者，竟然能够将这等级数的强者收为己用。

　　一般而言，执掌了一殿的骑士王殿下若是想要招收手下，那么肯定能够招来大量的普通骑士。而公爵级的未曾加入过任何一殿的骑士就比较难找了，至于大公爵级骑士，基本上都是各殿自己培养出来的顶梁柱。

　　而王级强者么，除非是那种特别强势的王级殿主，否则根本就无法招揽到同阶存在。

　　爱丽丝殿下竟然能够让这样一位强大的，几乎不比她逊色的骑士王效忠于她，可见她的手段是何等的了得啦。

　　收回了目光，嬴乘风缓缓点头，道：“寇明他们在哪里。”

　　那位王级强者缓步上前，他的目光先是朝着嬴乘风身后瞅了一眼，但却并没有见到爱丽丝殿下。

　　犹豫了一下，他沉声道：“赢大师，寇明在圣殿藏书阁阅读秘籍，而金刚王和霸王则是在参悟圣兽大道。”他停顿了一下，道：“您是要唤他们过来么。”

　　嬴乘风摆了一下手，道：“既然他们都在参悟武道，那就不要惊扰了。”

　　那王级强者点了一下头，小心翼翼的问道：“赢大师，殿下呢。”

　　“哦，爱丽丝殿下去见圣殿器灵阁下了。”

　　那人的眼眸陡然一亮，随即一挥手，道：“你们都下去吧。”

　　众多大公爵级骑士们都是一怔，但是这位王级强者却是爱丽丝殿下生平最信任的一人。在这座行宫之内，绝对是一人之下万人之上，所以当他发话之时，竟然没有人敢违逆。

　　片刻之后，所有人都是施礼告退了。

　　当众人走了个干干净净之后，那人才低声道：“赢大师，您已经给圣殿器灵阁下加持灵力了？”

　　“不错。”嬴乘风淡淡的道：“你若是不信，自己去看吧。”

　　那人的脸色微微一僵，虽然心中恼怒，但是他的胆子再大，也不敢给嬴乘风摆脸色看，只好尴尬的一笑，转身向着屋内走去了。

　　此时，那处在整个圣殿内都堪称是最重要的房间中，爱丽丝殿下正一脸惊喜的看着眼前的人形光影。

　　虽然还是那个一模一样的人形光影，但是爱丽丝殿下却从对方的身上感应到了一丝不同寻常的气息。

　　这种气息绝对是前所未有的，但却透着一缕无上的威严和压迫感。

　　“前辈，您对于赢大师的灵力加持还满意么。”爱丽丝殿下收敛了心神，缓声问道。

　　哪怕她早就猜到了答案，但此时总是要问个明白的。

　　“哈哈，满意，我绝对满意。”圣殿器灵狂笑了起来，他的眼眸中透着难以掩饰的狂喜之色。

　　爱丽丝殿下的心中暗自骇然，虽然她与圣殿器灵见面的次数并不是很多。但她好歹也是圣殿之主，难免与圣殿器灵打过几次交道。

　　在以前的印象中，圣殿器灵阁下的性格其实相当的死板，哪怕是在高兴的时候，也从未表现的如此的酣畅淋漓。

　　不过，圣殿器灵阁下表现的越是高兴，爱丽丝殿下也就愈发的开心。

　　片刻之后，圣殿器灵缓缓的收起了笑声，道：“赢大师是我所见过的锻造大师中最为强大的人物……嗯，只要你能够与他保持友好的关系，那么直到你命殒身亡，或者是踏足神道之前，我都会承认你是本殿的殿主。”

　　它的表情一片肃然，口气中更是有着斩钉截铁的味道。

　　那意思就是说，如果你和嬴乘风大师闹翻了，那么我一脚把你踢开。

　　爱丽丝殿下倒抽了一口凉气，心中是惊喜交加。

　　据她所知，哪怕是强大如菲林殿下，也从未得到过圣殿器灵这样的承诺。

　　也就是说，从此以后，只要她能够与嬴乘风共同进退，那么就再也无需担忧圣殿器灵阁下的驱逐了。

　　“是，前辈请放心。”她深深的低下了头，将眼中的欢喜之色尽数遮掩了下去：“晚辈一定不会辜负您的期望。”

　　圣殿器灵满意的点着头，它身形一阵晃动，变成了无数光芒瞬间消散在这个房间里了。

　　爱丽丝殿下自然不知道，在经过了嬴乘风的这一次淬炼之后，圣殿器灵有着长足的进步，特别是核心深处的神灵禁制被消除之后，让它的成长再也不受限制。

　　对于它来说，这简直就是一件如获新生的大好事，所以它在爱丽丝殿下的面前也就表现的有些失态了。

　　当然，等它的力量提升到某一个阶段之后，这种状况就会慢慢消失，并且变得与以前再无两样了。

　　缓步退出了这个房间，爱丽丝殿下将房门轻轻掩上，随后在门缝处虚拉了一下。

　　她的手心绽放出了一丝丝奇异的光泽，那虚无的门缝顿时被无形的力量所封锁。在圣殿之内，除非是圣殿器灵阁下自己出来，否则任何人想要进去都会惊动她。

　　这是圣殿所赋予的特殊力量，唯有各殿之主才能够掌握。

　　“殿下。”身后，那位强大的王级强者早已静立许久，他低声问道：“器灵阁下可否满意？”

　　他虽然并不是圣殿之主，但是他的命运早就与爱丽丝殿下绑在了一起。再也无法分割了。所以，圣殿器灵阁下的意思对他同样的极为重要。

　　爱丽丝殿下缓缓的点着头，道：“圣殿器灵阁下极为满意，它……”犹豫了一下，她还是实话实说了：“阁下说过，只要我们能够与赢大师保持亲密的合作关系，那它就会永远承认我这个殿主之位。”

　　那王级强者豁然抬头，明显也被这个消息吓了一跳。

　　许久之后，他喃喃的道：“真不知道赢大师给了圣殿器灵阁下什么好处，竟然让它做出这样的承诺。”

　　爱丽丝殿下苦笑一声，道：“不管如何，这对于我们都是一件好事。”说到这里，她像是想起了什么似的，道：“何况，在赢大师的身边，可是还有着一品核心的金刚王阁下呢。如果，我们想要更近一步，那就不更能得罪赢大师啊……”


第270章新的目标

　　缓步离开了爱丽丝殿下的行宫，嬴乘风强行将心中的激动按捺了下来。

　　虽然经过了十五日的劳累，但嬴乘风却没有感觉到丝毫的疲惫。此时，在他的心中仿佛是充斥着一团汹汹烈火，散发着无穷的光和热。

　　这一次给圣殿器灵淬炼核心，将它身上的禁制消除之后，这家伙获得了难以想象的巨大好处。

　　但是，没有人知道，哪怕是圣殿核心本人都没有察觉到，嬴乘风从它身上获得的好处，竟然是丝毫也不在圣殿器灵之下，甚至于是有所过之。

　　圣殿器灵核心处的禁制乃是一位真正的神灵亲手布置的。

　　这可是神灵的手段，里面自然留下了有关于神灵的信息和他们的神通之术。

　　而嬴乘风本人也拥有着神通之术，虽然这种神通之术是一种不可完全操控的能力，但这却是一个基础。有了这个基础之后，他才能够慢慢的从更高级的教材当中学到更多的知识。

　　就好比现代的教育体制，都是从小学生开始，一步步读上来的。

　　如果让那些小学生在没有任何基础的情况下，一开始就学习大学生的知识，那么唯一的结果，就是所有人被逼疯了也是一事无成。

　　但是，循序渐进的学习之后，就会有一批人脱颖而出，成为硕士生、博士生，甚至于是博士后等等。

　　嬴乘风的资质不过如此，但是挡不住在他的脑域核心处却有着一个极为变态的存在。

　　智灵，这个擅长于计算的家伙拥有着无限的潜力。

　　在这十五日的解读过程中，它有了长足的进步，连带着嬴乘风都对于神道有着更深的了解啦。

　　但可惜的是，这些知识就像是揭开了一层薄薄的神秘面纱，可露出来的东西，却仅仅是庞大神系知识中的冰山一角。

　　嬴乘风看到了薄面纱的一角，但却并没有真正的得到他想要的东西。

　　深深的吸了一口气，嬴乘风清晰的感应到了，在他的脑域深处，那核心之内的智灵时刻都在释放着一种渴求的信息。

　　这家伙一直以来都是平淡如水，特别是在成为了核心一部分之后。除非是遇到了嬴乘风的意念调动，否则它就是这样的老神在在，啥也不管。

　　但此刻不同了，它竟然是变得如此的激动。就像是一个嗷嗷待哺的婴儿，不停的发出了自己的声音。

　　感觉到了这种特殊的变化之后，嬴乘风的心中可是惊喜交加。

　　他连忙将自己的意念传递了回去，与那发出了不满声音的智灵沟通了起来。

　　“智灵，稍安勿躁。”

　　然而，这一次的意念刚刚传递过去，嬴乘风顿时就是一怔。因为他发现，自己的脑海中竟然也接收到了同样的信息。

　　“稍安勿躁……”

　　这一丝声音在他的脑海中幽幽的回荡着，让他有着一瞬间的失神。

　　“主人，这些神灵们在圣殿器灵核心处留下的禁制信息对我们有着很大的用处，请您尽可能的收集吧。”

　　终于，器灵的声音响了起来。

　　但是，让嬴乘风感到愈发惊讶，甚至于是有些不安的是，这道声音在响起来之前，似乎他已经有了预感，或者说他是提前一步知晓了。

　　眨巴了几下眼睛，嬴乘风莫名其妙的想着，这是怎么回事。

　　“主人，我发现了一个问题。”豁然，智灵的声音又一次响了起来。

　　“说。”嬴乘风简单明了的道。

　　“根据我的检测，我的本体已经开始与您的原始核心交融。”智灵用着毫无感情的语调道：“我的能力已经有部分转化为您的本能了。”

　　嬴乘风的心中微动，他转头，目光一凝，看向了圣殿的高层。

　　爱丽丝殿下的圣殿从外表上看过去并不是很高，但是，其内部却是别有空间。不过，单单是观看圣殿的外表，也能够得出一些很有用的信息。

　　嬴乘风的目光慢慢转动，如同X光似的一点点的扫描着宫殿的外表。

　　而与此同时，他的脑海中突兀的涌出了海量一般的信息。譬如，当他看到了某一个角度的时候，脑海中就会出现一些古怪的信息。

　　这样的宫殿外表，内中应该会建造怎样的结构才合理，如果自己想要加固此地，应该如何做，若是想要以此地为突破点，又应该如何进攻，等等……

　　随着他目光移动的范围开始扩大，那些信息量就以倍增的速度狂涌而来。

　　“哼……”

　　霍然间，嬴乘风轻哼了一声，他的眼耳口鼻七窍之处，都流出了一丝淡淡的血痕。

　　太过庞大的信息已经超出了他能够接受的极限，顿时让他受了一点儿的轻伤。

　　毕竟，他的肉体还是一个人，而不是智灵，在没有习惯这样的数据刷频之前，任何人妄想掌握每一条信息都是不可能的。

　　好在嬴乘风见机甚快，一旦发现自己坚持不住，立即放弃，将那海量的信息都屏遮了。若非如此，他此时就不是七窍流血，而是爆脑而亡了。

　　“咦，赢大师……”

　　一道惊呼声陡然间从身后响了起来。

　　嬴乘风的脑袋摇了摇，心中暗叫惭愧。他回头，苦笑一声，道：“爱丽丝殿下，您也出来了。”

　　爱丽丝殿下惊讶的看着嬴乘风，片刻之后，她豁然上前一步，深深的一躬到地，道：“赢大师，您为了给圣殿器灵阁下加持灵力，竟然会劳累至此。”她深吸着气，肃然道：“如此恩情，爱丽丝感激不尽。赢大师，日后您若是有事用得着我的地方，爱丽丝绝不推辞。”

　　她说话之时一脸的坚定，那斩钉截铁的神情，任何人都不可能有所怀疑的。

　　嬴乘风“啊”了一声，他磕巴了几下嘴巴，真是有些无语了。

　　他是因为无法承受太多的信息量冲击，所以才流了一点血。可是，就在这个时候，爱丽丝殿下却也追了出来。在见到了这一幕之后，竟然误会嬴乘风是因为给圣殿器灵加持灵力太多的缘故而受伤流血。

　　这是一个美妙绝伦的误会，嬴乘风就算是再笨，也不会傻到向她解释的。

　　微微一笑，嬴乘风道：“殿下客气了，呵呵，您还记得嬴某初次与您相见之时么。那时候，嬴某一直都受您照拂，如果这样说，那嬴某欠您的人情，岂不是更大了。”

　　爱丽丝殿下深深的看了眼嬴乘风，道：“赢大师厚义，爱丽丝记下了。”

　　有些事情是无需多说的，只要在以后的行动中表达出来就行了。

　　沉吟了片刻，爱丽丝殿下突地压低了声音，道：“赢大师，今日之事，我已经下令严加封锁。可是，前几日因为担忧您和圣殿器灵阁下，所以有所疏忽，只怕……”她停顿了一下，道：“只怕您为爱丽丝行宫淬炼圣殿核心之事，已经传遍了圣教。”

　　说到此处，她的脸上竟然也闪过了一丝罕见的尴尬之色。

　　嬴乘风莫名其妙的道：“传遍了就传遍了，那又怎样。”

　　爱丽丝殿下的笑容愈发的尴尬了，她低声道：“此事传开之后，或许会给您带来一些困扰。如果……有哪位殿下找到您的身上，想要请您给它们的圣殿器灵淬炼，并且加持灵力的话，您尽可以推到我的身上。”

　　嬴乘风的心脏陡然间剧烈的跳动了数下，而几乎与此同时，脑海中本来已经逐渐安分守己的智灵又一次开始了蠢蠢欲动，而且这一次的规模比起上一次似乎要更大了许多。

　　“禁制，破解禁制，我要破解禁制，从中学习神灵之道……”

　　智灵的声音和他的声音似乎是混在了一起，在脑海中回荡着。

　　是啊，在整个圣教中，可是有着百多座圣殿，如果每一个圣殿的主人都留下了一个禁制，那么这笔财富就相当的可观和骇人了。

　　如果……智灵能够将所有圣殿器灵身上的禁制都解开，那么它的实力肯定会大大提升，而且其幅度肯定会远远的超出任何人的想象之外。

　　目光中跳跃着丝丝不同寻常的火花，只要是稍微的想一想，就让人心动不已。

　　“赢大师请放心。”爱丽丝殿下的目光极为坚定，道：“您就说为了我的行宫耗尽了全力，十年内再也无法帮哪位殿下淬炼圣殿器灵了。”她的眼眸中突兀的闪过了一丝凌厉之色，道：“哪怕是菲林殿下出面，我也会替您接着的。”

　　如果嬴乘风仅仅是一位普通的锻造大师，爱丽丝殿下绝对不会因为他一个人而得罪所有的骑士王殿下。

　　可是，已经被圣殿器灵的话吓了一大跳，并且心中忐忑的爱丽丝殿下却已经是再无退路了。

　　要想与嬴乘风大师搞好关系，不付出高昂的代价是不行的。

　　然而，在听到了她的那句话之后，嬴乘风的脸上非但没有什么如释重负的表情，反而是微微色变，惊呼道：“不可，不可……爱丽丝殿下，您可不能害我啊。”

　　爱丽丝殿下一愣，道：“什么？”

　　嬴乘风定了定神，大义凛然的道：“殿下，在下既然是圣教之人，那么但凡是对于神教有好处的事情，我都是义不容辞的。呵呵，如果所有的骑士王们都能够获得圣殿的认可，那么我们圣教的实力肯定会大大的增加啊。”他拍着胸膛，信誓旦旦的道：“如此功在千秋之事，在下又岂能错过……”


第271章修炼神躯

　　爱丽丝殿下膛目结舌的看着嬴乘风，她与嬴乘风相遇也不是一年半载的了。对于这位年轻的锻造大师，她虽然不敢说知之甚深，但也绝对不会陌生。

　　可是，在她的记忆之中，赢大师似乎并不是那种光明之神最虔诚的信徒啊。

　　为了神灵的利益，为了增加神教的实力，而让自己做出如此巨大的牺牲，这怎么看似乎也与印象中的嬴乘风大师有些不同。

　　要知道，她可是亲眼见到嬴乘风大师因为过度的劳累而受伤吐血，由此可见，为圣殿器灵加持灵力是何等消耗精力和真元的事情，竟然能够把一位王级强者生生拖倒。可就算如此，赢大师还是义无返顾的做出了这样的抉择，就让人看之不懂了。

　　“嘿嘿……”嬴乘风略显尴尬的一笑，他知道自己的表现确实有些过火了。

　　眼珠子滴溜溜的一转，嬴乘风同样压低了声音，道：“爱丽丝殿下，我想请您帮一个忙。”

　　“哦，赢大师请说。”爱丽丝殿下立即是收敛心神，只要嬴乘风大师提出的要求不是太离谱，她就绝对不会推辞。

　　“我想请您将今日之事传出去。”嬴乘风神神秘秘的道：“我能够给圣殿器灵淬炼，并且加持大量的灵力，让它们从此后顾无忧。但是，我的消耗也是很大的……”他指着自己胸前那流淌下来，不小心沾着的一点鼻血，恬不知耻的道：“您看，都流血了。”

　　爱丽丝殿下连连点头，她的眼中终于有着一丝恍然之色，道：“我明白了，赢大师，请您放心，我已经为您准备了一份厚礼，只要金刚王他们结束了修炼，就会请他送到贵府之上。”

　　嬴乘风眨了两下眼睛，心中暗道，爱丽丝殿下啊，我真不是想要敲诈您，拜托您别这么热情好不好。

　　不过，此时此刻，他却是无法推辞，只好干笑一声，道：“殿下，我的意思是，请您将这个消息传递给各位殿主。并且告诉他们，如果有什么奇珍异宝，特别是锻造材料，我会非常乐意笑纳的。”

　　他摆出了一副贪得无厌的表情，反而让爱丽丝殿下彻底的放下了心来。

　　原来赢大师如此操劳的目的，竟然是想要收集天地间的奇珍异宝，而且还是以锻造材料居多。

　　这是以宝物来交换酬劳的方法，只要说出去，肯定能够让所有人都轻易认同的。

　　爱丽丝殿下微笑着点头，道：“赢大师，您太客气了，呵呵，能够得到您的帮助，让他们平安的度过圣殿器灵考验这一关，任何殿主都会求之不得的。”

　　嬴乘风哈哈笑道：“如此甚好。”他拱了一下手，继续道：“殿下，在下感到有些疲累了，这就回去休息。嘿嘿，如果有什么好消息的话，还请殿下代为通知。”

　　爱丽丝殿下重重的一点头，道：“赢大师放心，就算是菲林殿下想要请您出手，我也会让他付出足够的代价。”她的双目熠熠生辉，道：“无论如何，我都不会让您吃亏的。”

　　嬴乘风张了张嘴，欲言又止。

　　他帮助各殿淬炼圣殿器灵，这其实是对他大有裨益的事情。

　　因为解开的圣殿核心禁制越多，他所获得的利益也就越大。若是有可能的话，让他求着人家，并且付出天忌圣器的代价，他也绝对是心甘情愿的。

　　可是，看爱丽丝殿下此时的表情，似乎她已经定下了极为苛刻的条件。

　　所以，嬴乘风极为担心，如果有的圣殿之主因为要付出的代价太大，而转请其他锻造大师的话，那他岂不是要欲哭无泪了。

　　毕竟，在整个神教之内，有资格给圣殿器灵加持灵力的锻造大师并不是仅有他一个。

　　那位诺伊尔大师，肯定能够胜任的。

　　只是，到了这一刻，哪怕嬴乘风的心中再后悔，也是不好意思反对的了。

　　他只好在心中向那位根本就不曾相信过的光明之神祈祷，但愿爱丽丝殿下不要太狠心才好啊。

　　※※※

　　回到了庄园之后，灵塔真人等立即前来拜见。

　　虽然灵塔真人和武老仅仅是普通爵位的修为，但是他们做为嬴乘风麾下的老人，自然有着常人难以企及的地位。

　　而且，随着嬴乘风在圣教中的名头越响，实力越强，这两位也是水涨船高。起码，在嬴乘风的庄园内，他们都是一言九鼎的人物了。

　　“赢大师，您可算是回来了。”灵塔真人如释重负的道。

　　嬴乘风微怔，道：“真人，庄园内发生了什么事么。”

　　虽然嬴乘风、霸王等王级强者都已经离开，但是圣教中所有人都知道，这里是嬴乘风大师的领地。就算是看在汪杰殿下的面子上，也不太可能有人过来找茬吧。

　　灵塔真人苦笑一声，道：“倒不是什么坏事，而是有着一些圣殿中的殿下们派遣大公爵级骑士来此拜访，询问您回来的时间。”

　　圣殿的殿主都是王级强者，他们麾下最强大的骑士，自然就是大公爵级了。那些殿下们能够派遣这样的手下前来，可见对于嬴乘风大师是如何的重视了。

　　心中微微一动，嬴乘风问道：“真人，他们只是询问我的归期么。”

　　“是啊。”灵塔真人重重的点着头，有些恼火的道：“赢大师，我为了此事，已经亲自前往爱丽丝殿下的行宫去求见殿下。可是……”他愤愤不平的道：“别说是见到爱丽丝殿下了，就算是一个稍微能够做主的大公爵也见不到。哎，弄得老夫疑神疑鬼，都去联系汪杰殿下，怀疑……”

　　说到这里，他的语气突地一顿，颇有些担心的看着嬴乘风。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“你们怀疑什么。”

　　灵塔真人犹豫了片刻，终于道：“我们怀疑，您是不是被爱丽丝殿下给扣押了，否则为何那么长时间连一点儿消息都没有。而且，连寇明、霸王和金刚王三位也是一起失踪了。哼，他们说这三位在苦修武道，简直就是一派胡言。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“真人，他们三个确实是在爱丽丝殿下行宫内勤修武道呢。”

　　灵塔真人一愣，喃喃的道：“他们不在这里修炼，去那里做什么。”

　　嬴乘风的脸色微微一红，道：“真人，爱丽丝殿下主持的行宫已经有着过万年的底蕴，圣殿中收集的秘藏宝典更是不计其数。哎，如果换做我是他们，也会留下来的。”

　　灵塔真人倒抽了一口凉气，道：“赢大师，莫非爱丽丝殿下已经允许他们参阅藏书殿？”

　　嬴乘风缓缓点着头，道：“不错，这个机会极为难得，所以我也没有惊动他们，让他们在那里继续参悟。”

　　寇明所参悟的那些典藏也就罢了，但霸王和金刚王参悟的圣兽大道就是真的非同小可了。这可是修炼到最后，甚至于能够成神的超级秘法啊。嬴乘风可不能为了一己之私而剥夺了他们的这个大好机会。

　　灵塔真人难以置信的道：“赢大师，爱丽丝殿下为何会这样做呢。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“当然是有着一些缘故了。”

　　看着他脸上那神秘的笑容，灵塔真人虽然是心中嘀咕，但愣是没有胆量继续询问了。

　　区区数年的时间，当初在他的面前仅仅是一个毛头小子的嬴乘风竟然就成长到了这等地步，让他在心生敬佩的同时，也是暗自感慨。

　　送走了灵塔真人和武老之后，嬴乘风进入了自己的修炼密室。

　　他静静的坐了下来，整个人在瞬间就抛开了一切杂念，恢复到了最平静的状态之下。

　　体内的真气开始缓慢的涌动了起来，脑域中的核心亦是开始了飞快的旋转。每一次转动之后，都会有着一丝丝强大的力量从丹田中涌出，并且进入核心之内。那核心处就像是一个无底洞般，尽情的吞噬着嬴乘风的真元和精神力量。

　　不过，每当核心吞噬一部分之后，那隐匿在核心最深处的智灵就会开始慢慢的改变着。智灵似乎是完全的放开了自身，让自己尽可能的与嬴乘风的核心连接在一起。而与此同时，闭紧了双目的嬴乘风也开始微微的颤抖了起来。

　　他的身体在智灵调遣的强大力量加持之下开始了微妙的转变。

　　这是智灵从神灵禁制中学到的一些手段，利用这种手段，可以将自己的身体转化的更加强大。

　　这，已经超出了人类修炼之后的自然转化，是一种借助于天地灵力将自身物种推向更高阶层的逆天转变。

　　嬴乘风和智灵并不知道，如果他们真的能够顺利完成这种变化的话，那么嬴乘风就算是尚未能够领悟神灵之道，但也会拥有了堪比神灵存在的神躯。

　　一丝丝的力量不断的弥漫着，渐渐的，一股乳白色的光芒从他的身体上缓慢的沸腾了起来。

　　而在这一层层的白光之内，更是蕴含着一丝淡淡的金色光泽。

　　虽然那一缕金色光泽极其细微，但却是拥有着难以形容的灵性。

　　它如同一条灵蛇似的在白色的海洋中游动着，它不断的吞吐着白色光芒，就像是在汲取成长的营养，并且以一种让人看得见的速度变大着。


第272章教宗相召

　　“轰……”

　　不知过了多久，从嬴乘风的身上陡然间爆起了一团剧烈的光芒，而且发出了一道脆响。

　　那光芒先是极限扩张，瞬间就充斥于房屋中的每一个角落，随后就乍然收敛，在极短的时间内变成了一个坍塌的黑洞。

　　这个黑洞极其黑暗，没有一丝光线外溢。

　　在这一刻，嬴乘风仿佛已经与这个黑洞融为了一体，变得极其诡异和恐怖。

　　片刻之后，那黑洞缓缓消失，嬴乘风的身形重新从中浮现了出来。

　　他的脸上，有着一丝莫名的惊喜之色，似乎是发现了什么极为有趣的东西。不过，在这欣喜的眼神中，却也有着掩饰不住的遗憾。

　　非神灵者想要拥有神躯的难度极大，纵然是嬴乘风和智灵联手，也依旧是困难重重。而且，智灵所破解的神灵禁制太少，种类也太过于单一，如果仅凭这一点资料，根本就不可能完成整个神躯的转化。

　　这一刻，嬴乘风深深的怀念着智灵破解神灵禁制那一刻的感觉。

　　他隐约的知道，自己破解的越多，那么收获就越大。这种收获可不仅仅是强化身躯那么简单。除了身体素质得到了不可思议的提高之外，他在修炼之道上的感悟也会变得更加深刻了。

　　神灵就是神灵，哪怕仅仅是一些小小的神灵禁制上所遗留下来的信息，就足以让一位王级强者发生翻天覆地的改变了。

　　当然，这个前提是，你必须要读懂神通，知道神灵留下的信息表达的是什么意思。若非如此，就算是拥有的神灵知识再多，也没有任何作用。

　　此时，他巴不得立即再去寻一处圣殿器灵，去给它解开核心之中的禁制。

　　心念一转，已经有多位骑士王殿下派遣麾下强大的大公爵级骑士前来拜访。可见自己给爱丽丝殿下行宫的圣殿器灵淬炼之事已经是传播了出去。而且，造成的影响力并不小。

　　身形一动，他已经是站了起来，并且离开了房间。

　　这里是他的庄园，虽然自从这个庄园建造起来之后，他绝大多数的时间都没有居住在这儿，但是对于这里他还是比较熟悉的。

　　没过多久，他就来到了灵塔真人的房间之前。

　　双方见面之后，嬴乘风开门见山的说出了来意。

　　“真人，请将这一次来拜访的各殿之主名单拿出来。”

　　灵塔真人应了一声，立即取出了一个令牌，恭敬的递了上来，并且道：“赢大师，所有来拜访的宫殿我都已经记录在案了。”他顿了顿，道：“其实，圣教中几乎所有的圣殿都派遣了使者过来。除了教宗陛下的行宫，圣女行宫和爱丽丝殿下的行宫之外，就再也没有遗漏了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，教宗陛下所执掌的，乃是圣教最为核心之地。在光明诸神的庇佑之下，这座圣殿并不需要进行百年一度的锻造大师加持灵力。

　　圣女殿下在嬴乘风刚刚进入圣教之时，为他提供了足够的庇护，这一点让嬴乘风极为感激，再加上文菁的关系。所以，如果圣女殿下需要他效劳的话，嬴乘风肯定会义不容辞。至于爱丽丝殿下么，他们几个都在殿下的行宫之内，自然不会遣人询问什么归期了。

　　神念在玉牌上一扫而过，嬴乘风的眼眸中不由地闪过了一丝惊喜交加之色。

　　有了这些骑士王们的认可，他想要获得更多的与神灵禁制有关的信息和资料，就不再是天方夜谭了。

　　霍然间，嬴乘风的脸色微变。

　　他的目光瞬间移向了身侧某一处，那双眼眸凌冽如刀，身上煞气翻涌。

　　如今的他已经是一位王级强者了，在突然间的全力爆发之下，释放的力量强大无比，他身边的灵塔真人顿时就是冷汗涔涔，脸色都变得微微发白了。

　　就在嬴乘风眼睛盯着的那一处地方突然裂开，随后一道光芒从中飞出，朝着嬴乘风如电般的激射而去。

　　在见到了这道电芒之后，嬴乘风的表情反而是放松了下来。

　　他伸手一操，顿时将光芒操在了手中。

　　神念微微一扫，他的脸上流露出了一丝讶色。

　　“奇怪，教宗陛下此时唤我前去，又有什么吩咐呢。”

　　灵塔真人的眼睛一亮，问道：“赢大师，是否教宗陛下召见。”

　　嬴乘风对他并没有什么隐瞒，道：“不错，教宗陛下得到消息，知道我回返庄园，所以传令让我立即觐见。”

　　灵塔真人哈哈一笑，道：“赢大师，这是好事啊。”他停顿了一下，解释道：“您为了如何应付那么多的骑士王而感到烦恼，如今陛下召见，不妨将此事推到他老人家的身上。呵呵，就算是菲林殿下，也不会去蠢到招惹陛下吧。”

　　嬴乘风哑然失笑，灵塔真人并不知道自己的底牌。

　　他哪里是担忧无法应付那么多骑士王啊，而是担心怠慢了这些自尊心极强的家伙，从而让他们舍弃了自己，转求诺伊尔大师。

　　沉吟了片刻，嬴乘风道：“真人，您帮我与他们换帖，就说嬴某绝对不会辜负他们的厚爱就是。”

　　这句话一语双关，不懂的人怎么也想不通，但是那些接到了消息的骑士王殿下们肯定会欣喜若狂的。

　　※※※

　　天空中一道寒光闪现而过，嬴乘风从半空中笔直的落到了教宗陛下的行宫之前。

　　在他的身上，闪烁着一丝极为淡薄的白光寒光，这道光芒就是教宗陛下相召之时所给予的护符，使用此符飞行之时，能够释放出一种特殊的信号，并且让忠于教宗陛下的骑士们识别出来。

　　所以，他一路上大摇大摆的在天空中飞行，但却没有一个人再敢出面拦阻他了。

　　“赢大师，教宗陛下已经等候多时了，请您随我来。”

　　在宫殿正门处，老邦德微笑着的迎了上来。

　　那些守卫骑士们虽然一个个目不斜视，但心中却是暗自嘀咕。

　　看来嬴乘风大师果然是越来越受教宗陛下的器重了。

　　放眼整个圣教，能够有资格让老邦德这样的人物在宫殿之外心甘情愿等候的，怕是也唯有老强尼和嬴乘风这两个人了。

　　哪怕是号称如今圣教第一骑士王的菲林殿下，都没有享受过这样的待遇。

　　嬴乘风微微点头，道：“邦德大人，请。”

　　老邦德转身，颤颤巍巍的走着。但是，看着这个有些佝偻的背影，却没有任何人敢有所小觑。

　　“赢大师，听说您前几日在爱丽丝殿下行宫，并且为她的圣殿器灵加持灵力。”走过了一个转角，四处再无外人之时，老邦德缓缓的开口询问着。

　　嬴乘风哈哈一笑，圣殿器灵需要灵力加持的事情虽然知道的人不是很多，但其中却绝对不包括老邦德这样的角色。

　　做为教宗陛下最信任的老人，老邦德自然有着许多特权，甚至于能够得知许多连骑士王们也不知道的辛密。

　　“邦德大人，在下确实是在为爱丽丝殿下行宫内的圣殿器灵加持灵力，而且还侥幸成功了。”

　　他知道此时绝对瞒不过对方，既然如此，不如爽快的承认好了。

　　老邦德深深的看了他一眼，道：“赢大师过谦了，呵呵，在圣殿之内滞留了一十五日，这个记录可是前所未有的啊。”

　　嬴乘风双肩一耸，道：“不就是停留的时间长了一点嘛，没啥好稀奇的。”

　　听了这句话之后，纵然是以老邦德的城府，也是忍不住稍稍的缓了一下脚步。

　　历代以来，圣教无数强大的锻造大师，最多也不过在圣殿器灵的面前滞留五日时间罢了。可是，嬴乘风大师竟然一下子就将这个记录提高了三倍有余。而更让人感到郁悒的是，他还以这种轻描淡写的口吻说出来，似乎此事根本就没有任何的难度似的。

　　这种巨大的差距，让老邦德的心中兴起了一丝无法描述的怪异感觉。

　　他暗叹一声，果然是奇人奇事，嬴乘风这样的人物，是不能够以正常人的目光来看待的。

　　两人穿过了偏殿，终于来到了内厅。

　　教宗陛下对于这个厅堂似乎是特别的偏爱，每一次接见外人之时，他都会坐在此地的大椅之内。

　　嬴乘风的目光一瞥，他讶然发现，在这个房价之内，除了教宗陛下之外，竟然还多了一位强大的人物。

　　光明圣教内第二位半神强者，老强尼。

　　“拜见陛下，拜见强尼前辈。”

　　嬴乘风不敢怠慢，连忙是快步上前，向着两位半神强者深深的一躬到地。

　　“哈哈，不必客气。”老强尼身形一晃，竟然是抢在了教宗陛下开口之前就来到了嬴乘风的身边，一把将他扶了起来，道：“以后没有外人在场的时候，就不必给我们两个老家伙行礼了。”

　　邦德后退了几步，如果别人敢如此僭越，他早就出手教训了。但是当这个人换作老强尼的时候，他却唯有视而不见。

　　虽然心中有些憋屈，可在强势的老强尼面前，他唯一能做的，就是退避三舍。

　　嬴乘风诚惶诚恐的道：“多谢前辈厚爱。”

　　他抬起了头，和两位半神强者目光相对。

　　而就在这一刻，他们三个人却是几乎同时发出了一道惊咦声。

　　三张不同的脸庞上不约而同的浮现出了一道诧异的神色，似乎他们在彼此的身上都发现了什么不同寻常的东西。


第273章参悟神道

　　老邦德的心顿时提了起来，他外表上不动声色，但是体内真气流转，已经是蓄势待发，随时都能够施展出搏命一击。

　　虽然他知道，有两位半神在场，就算是出了什么意外，也没有人能够威胁到他们的安全。可是，做为教宗陛下最为信任的追随者，他的这个反应已经是深深的铭刻到了骨髓之中，再也难以避免了。

　　不过，让他最担心的一幕并没有出现。

　　嬴乘风和两位半神强者大眼瞪小眼了半响之后，他们都没有表现出丝毫要动手的意思。

　　老强尼伸出了一只手，点着嬴乘风，道：“乘风小弟，你的身体似乎是发生了一些……变化吧。”

　　嬴乘风呵呵一笑，道：“前辈神目如炬，晚辈最近修炼了一套特殊的功法，所以让自己的身体发生了一些小小的改变。”

　　其实，此时他心中也是颇为惊讶的。

　　这一次相见，或许是因为在他的本能当中已经拥有了智灵部分特征的缘故。所以，当他的目光落到了两位半神的身上之后，脑海中顿时涌现出了大量的信息。

　　这其中最主要的一点，就是对于两人的战斗力进行评估。

　　以前，他从来不敢在两位半神的面前做出这样的事情。

　　想要使用精神意念对两位半神强者进行扫描……这是一件非常需要胆魄的事情，除非是必要，否则没有人会去自寻死路。

　　但是现在不同了，智灵已经与他的原始核心部分融合，也即是说，嬴乘风本能的继承了它的部分计算能力。

　　他的目光所过之处，就是最好的精神意念扫描了。

　　所以，他清晰的发现了，这两位半神强者的强大已经达到了何等骇人听闻的地步。

　　在他们的身上，似乎是流淌着浓郁的天地灵力。这些灵力已经被他们吸收压缩到体表之下。

　　他们两个，简直就是活生生的两具由纯粹能量构成的人形战斗兵器。

　　如果他们的力量全开，哪怕是嬴乘风也不知道他们的战斗力能够达到何等强悍的地步。

　　其实，嬴乘风并不知道，他如今能够看出这一点，那是因为他的身体也修炼了神通之术的缘故。

　　如果是数日之前，在他未曾遇到神灵禁制，未曾使用神通之术淬炼肉体之前，哪怕他调出智灵进行精神扫描，也休想看出其中玄奥。

　　神通就是神通，这种近乎于神迹的东西，唯有同阶的力量才能够探查和对抗。

　　不过，嬴乘风只是惊讶而已，但另两位却就是惊骇欲绝了。

　　在他们的眼中，数日不见的嬴乘风已经发生了翻天覆地的变化。虽然他此刻的修为依旧是滞留在王级境界，可是身上的气息中却已经多了一丝不同寻常的东西。

　　那就是神力，属于神灵的力量。

　　而且，这一丝神力虽然远远称不上强大，但却是如此的精纯，就连他们这两位半神强者都无法拥有如此至精至纯的神力。

　　教宗陛下和老强尼交换了一个眼神，他们都看出了对方眼眸深处所埋藏着的一缕淡淡的杀机。

　　他们邀请嬴乘风而来，是要与他商议一件足以改变他们人生命运的大事。

　　可是，如果在此之前，嬴乘风已经投入到了某位神灵的麾下，成为了对方的圣徒，那他们这样做就等于是与虎谋皮，怎么死的都不知道了。

　　不过，他们两位都是经过了不知道多少年磨难的老家伙，心机之深无以伦比。虽然是心生杀意，但脸上却是不动声色，甚至于连表情也没有丝毫的转变。

　　“呵呵，乘风啊，你修炼的什么功法，怎么连身体都能够朝着神躯的方向转变呢。”老强尼笑眯眯的问道。

　　他这个问题开门见山，并没有兜圈子。因为这个问题如果无法解决的话，那么就没有再谈论下去的必要了。

　　嬴乘风沉吟了片刻，脑海中千思百转。不过，仅仅是片刻间，他就做出了决定。

　　“前辈，晚辈在给爱丽丝殿下行宫的圣殿器灵检查之时，发现它的核心之处竟然有神灵布下的禁制。”

　　嬴乘风抬起了头，神情肃然。他决定实话实话，反正以自己在锻造之道上的成就，以及身份地位，这两位纵然是知道了，也万无可能杀自己灭口。

　　既然如此，还不如大方一点，老老实实的将经过说出来。

　　“哦，你破解了神灵禁制？”老强尼一怔，双目顿时亮了起来，就如同两盏电灯泡似的耀眼生辉。

　　嬴乘风心中一凛，他怎么也没有想到，老强尼的反应竟然是如此之大。

　　“前辈，晚辈确实是破解了神灵禁制。”嬴乘风缓声道：“不过，晚辈仅仅是破解了一个神灵禁制而已。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，哪怕是以他们那活了数百年的定力，但是在听到这句话的时候，却也有着一种被对方彻底打倒的感觉。

　　神灵禁制啊，那才是真正的神灵领域，远不是他们这些半神可以比拟。

　　如果说王级晋升半神，就像是一道巨大的天堑，令人望而生畏。那么半神想要高举神座的话，就更是难比登天。无论天赋多么的出众，也要有逆天的幸运，才有着那么一丝成功的可能。

　　长长的叹了一口气，教宗陛下终于开口道：“嬴乘风，你的能力超出了我的预料，很好。”

　　嬴乘风呵呵一笑，道：“陛下，前辈，晚辈在解开了神灵禁制之时，遇到了一些不解之处，不知可否向你们两位求教。”

　　教宗陛下和老强尼都是心中大动，后者更是大笑道：“呵呵，这可是神灵禁制，老夫可不敢保证能够为你解惑。”

　　嬴乘风微笑着道：“只要前辈能够指点一二，晚辈就心满意足了。”

　　神灵禁制毕竟是神灵禁制，哪怕是有着智灵这个计算天才，能够以逆推的方式将禁制解开。但是对于嬴乘风来说，这也是知其然却不知其所以然。

　　而眼前这两位半神不仅仅是以人族之躯晋升，而且还是半神中的老牌强者。

　　能够与他们商讨，对于嬴乘风来说，绝对是一件值得期待的事情。

　　伸出了手，嬴乘风的手心处多了一块小小的玉牌，那玉牌上被一道精粹的乳白色光芒所笼罩。但是，在乳白的光芒之中，却有着一丝淡淡的金色光泽。

　　这一点光泽其实仅有那么一丝，在整个乳白色光芒中微不足道。

　　但，就是这一点儿金色的光泽却像是整片光芒中的核心，充斥着无以伦比的魅力。

　　教宗陛下和老强尼都是瞪圆了眼睛，他们一眨不眨的盯着这一点金色光芒，似乎是饿了三天三夜的豺狼突然看到了一只刚刚出生的雏嫩的小羊羔般，差点儿连口水都滴落下来了。

　　他们的两双眼睛慢慢的开始释放出同样的金色光芒，两只眼珠子更是如同金子锻铸而成，充满了高贵和威严。

　　嬴乘风不声不响的操控着手中玉牌，他尽可能的将自己的感悟通过这种方式传递了出去。

　　在他们的旁边，老邦德用着羡慕的目光看着他们。

　　他对于自己的能力心知肚明，知道自己这一辈子都不可能踏足神道。所以，他才会心甘情愿，无怨无悔的追随着教宗陛下。

　　不过，要说他的心中没有丝毫对于神灵之道的向往，那也纯粹是骗人的。

　　所以，此时在见到他们三人以这种特殊的方式交流神灵之道的时候，他才会表现的如此失态。

　　“啊……”

　　老强尼突地惊咦了一声，他的身上陡然间冒出了一缕金色的能量波动。

　　在观阅这一块玉牌上的能量变化之时，他也是有所领悟，滞留在半神之道上多年未曾领悟的某个疑惑就像是迎刃而解一般，轻易的就被他参悟了。

　　当然，这也是因为老强尼被困于此多年，已经积累了足够的底蕴，所以才能够在这一刻突然爆发，冲破了那无形的滞碍，整体修为大大的向前踏出了一步。

　　教宗陛下的眼眸微微的一转，顿时注意到了老强尼的动作。

　　他轻叹一声，缓缓的收回了目光，但是那眼眸中却透着一丝隐隐的遗憾之色。

　　“哈哈哈。”老强尼放声长笑，道：“赢大师不愧是赢大师，不仅仅在锻造之道上有着如此成就，就连神灵之道也有涉猎啊。”

　　嬴乘风微微一笑，他手腕一翻，已经将那块玉石收了起来。

　　神灵之道与世间流传的各种技巧都不相同，这是一种无法用语言来形容的修炼方法。

　　如果神灵之道能够以语言的方式传承下来，那么这个世界上也就不可能有那么多天资卓越之辈被困于半神之境而无法超脱了。

　　所以，嬴乘风在表现自己的疑惑之时，就必须使用这种方法。而同样的，除了掌握了神灵之道的强者之外，其余人哪怕是观看再久，也无法从这光芒流转之中得到什么有益的启迪。

　　当然，对于已经达到了半神之境的这两位而言，此次的收获绝对不小，特别是老强尼，更是堪称巨大。

　　教宗陛下那双苍老的脸庞上突地一怔，他凝视着嬴乘风，缓声道：“赢大师，神灵之道，乃是天地大道，唯有悟通了神术之人才能够研究、参悟和掌控。那么，请你告诉我，你又是如何能够解开神灵禁制的呢。”

　　老强尼一怔，他的目光亦是变得凝重了起来。


第274章成神诱惑

　　嬴乘风的眉头皱了起来，他脸庞上的肌肉微微的抖动了几下，心中犹豫是否要将自己最大的底牌透漏出去。

　　教宗陛下和老强尼都是认真的看着他，在得知嬴乘风竟然能够破解圣殿器灵核心之处的神灵禁制之后，他们对嬴乘风就愈发的另眼相看了。若是有可能，他们绝对不愿意与嬴乘风作对，哪怕是稍稍的为敌都不愿意。

　　但是，如果嬴乘风无法解释这个问题的话，那就说明他此前所说的一切都是虚假的了。

　　他们两个人图谋甚大，那是一点儿也不能够被神灵知晓的。

　　为了这个目标，他们并不介意错杀一万。

　　良久之后，嬴乘风终于是轻叹一声，道：“陛下，前辈，还请恕罪。”

　　教宗陛下缓声道：“你有什么罪呢。”

　　嬴乘风略显尴尬的道：“晚辈对您两位有所隐瞒。”

　　老强尼目光一闪，道：“乘风，你隐瞒了什么？”

　　嬴乘风的脸上扯出了一丝苦笑，道：“晚辈其实是一位神通灵师。”

　　“什么？”

　　教宗陛下豁然间从椅子上站了起来。

　　老邦德惊讶的看着陛下，在他的记忆之中，自从教宗陛下坐上了这个位置之后，就再也没有因为外来的因素干扰而离开这张椅子了。

　　除了陛下自己之外，没有人能够让他离开这张代表了光明圣教最高权柄的座椅。

　　可是，在这一刻，这个定律被打破了。当教宗陛下听到了嬴乘风的话之后，他的屁股下面就像是点了一把火似的，再也没有形象的跳了起来。

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“陛下，晚辈是一位神通灵师，天赋之中就拥有神通之术，所以，在见到了圣殿器灵核心深处的神灵禁制之后，就一时手痒，不小心将这个禁制破解了。”他顿了一顿，道：“如果这样做会对您们两位造成困扰的话，还请两位多多恕罪。”

　　教宗陛下苍老的脸上罕见的露出了一丝苦笑，道：“原来如此，呵呵，这又算什么罪名啊。”

　　老强尼的目光连闪，突地道：“龙族炼狱之内，突然传来了异族神灵入侵的消息。据说那个神灵释放神通，将镇守炼狱的大地核心器灵都给摧毁了。”他看着嬴乘风，缓缓的道：“那个传说中的神灵，不会就是你吧。”

　　嬴乘风摸了一下鼻头，道：“前辈，传言确实是夸大了，不过，那大地核心器灵正是晚辈灭杀的。”

　　“不可能，你就算是神通灵师，能够将大地核心器灵的身躯摧毁。但是，那个器灵乃是炼狱世界诞生的大地核心，只要炼狱不曾破灭，就能够无限重生。”老强尼肃然道：“如果是真正的神灵出手，或许有机会将其彻底灭绝，但是你这个神通灵师绝无可能。”

　　嬴乘风颇为佩服的看着他，道：“前辈神目如炬，如果单凭我一个人，确实是无能为力。”

　　“好，那么是谁在帮你。”老强尼肃然问道。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“是金刚王，他在大地核心器灵即将溃散的那一刻，将它给吞了。”

　　“哦，吞……吞了。”

　　老强尼膛目结舌的愣了半响，终于是哈哈大笑，道：“我懂了，原来如此。”

　　金刚王乃是一位大地之宠儿，这个身份虽然并不是所有人都能够察觉，但是却瞒不过老强尼。

　　他当然知道大地之宠儿的潜能和实力是多么的可怕。

　　如果那大地核心器灵真的被金刚王吞噬了，那么这家伙也就唯有魂飞魄散的一个下场。

　　不过，王级大地之宠儿吞噬半神级别中最顶尖的大地核心器灵，这是一件多么不可思议的事情，这需要何等丰富的想象力才能够猜到结果啊。

　　所以，无论是教宗陛下，还是老强尼都从未想到过这一点。

　　原来，当一个神通灵师和一个大地之宠儿配合之后，也能够做到唯有强大神灵才能够完成的壮举。

　　事实上，正是因为有着这个误区，所以就连龙神们的目光也从未投向过神灵以下的强者。

　　嬴乘风和时空之王等能够逃过这一劫，并非偶然。

　　“好，好，好……”老强尼大笑三声，他突地转头，道：“陛下，我决定了，可以将此事告诉乘风。”

　　教宗陛下沉吟了一下，轻轻的挥了一下手。

　　老邦德向着他们三人深深的一躬，随后缓步退下。

　　在看到了这一幕，并且了解到更多的事实之后。嬴乘风在老邦德心目中的地位大增，几乎已经与教宗陛下和老强尼相若了。

　　而嬴乘风瞅了眼三人，他的心中却是颇有些七上八下的。

　　教宗陛下竟然将自己最大的心腹老邦德都驱退了，那么接下来他们所说的事情，又将是什么惊天动地的机密呢。

　　目光一转，嬴乘风沉声道：“陛下，前辈，两位有何事吩咐，晚辈洗耳恭听。”

　　教宗陛下缓缓点头，道：“嬴乘风，你知道何为神灵么。”

　　“呃。”嬴乘风莫名其妙的瞅着这两位老人，他没有想到，教宗陛下一开口，竟然就是如此庞大的一个话题。

　　认真的想了一想，嬴乘风沉声道：“陛下，以我之见，神灵其实就是一些强大的修炼者。只不过，他们掌握了普通生灵无法企及的力量。一念之间，就能够决定无数生灵的死活，所以，他们才能够被尊称为神灵。”

　　如果让神教中那些虔诚的骑士们听到了这些话，只怕连与嬴乘风拼命的心都有了。

　　但是，嬴乘风与教宗陛下和老强尼相处也不是第一日了，他隐约的知道，这两位的心中对于神灵似乎并不是那么的虔诚。所以，他才敢这样口无遮拦的说出心中的实话。

　　教宗陛下微微一笑，平静的道：“嬴乘风，你说的很对，他们能够成神，都是因为掌握了天地间那些最强大力量的缘故。”他深深的看着嬴乘风，缓声问道：“那么，本座想要询问一句，你……愿意成为他们之中的一员么。”

　　嬴乘风的眼眸陡然一亮，他的心脏跳动亦是快了许多。

　　虽然他早有预感，教宗陛下和老强尼要说的事情肯定是非同小可。但是，竟然会询问他是否愿意成神，那就依然让他感到惊喜和震惊了。

　　深吸了一口气，嬴乘风道：“陛下，如果有可能的话，我想没有任何人会拒绝这样的好事吧。”

　　教宗陛下缓缓的点着头，道：“嬴乘风，如果你想要成神，会怎么做？”

　　这个问题对于尚未领悟神通之人来说，根本就是无法回答的。可是，如今的嬴乘风虽然并非半神，但却已经掌握了一些神通之力，所以也算是有资格商讨的了。

　　思考了片刻，嬴乘风道：“陛下，晚辈之所以能够掌握神通，除了那神通灵师的天赋之外，最主要的就是因为解开了圣殿器灵核心处的神灵禁制。”他顿了顿，组织了一下语言，道：“在解开禁制的过程中，让我领悟到了一部分的神通奥妙。虽然这些领悟并不是很多，但也算是为我开启了一道大门。”他的双目熠熠生辉，道：“所以，我打算继续解开其它圣殿器灵核心处的神灵禁制，嘿嘿，神教中有着上百座圣殿，也即是有着上百位神灵的禁制存在。如果把它们都解开了，那么对我在神灵之道上的感悟肯定会大有裨益。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，他们不约而同的摇了摇头，脸上都有着一丝不以为然之色。

　　嬴乘风心中一惊，讶然问道：“陛下，前辈，晚辈这样做有何不妥当的么。”

　　老强尼呵呵笑道：“乘风，你既然知道神灵都是一些掌握了神通的存在，那么你以为，它们会否任由你解开它们的禁制而不加理会呢。”

　　教宗陛下亦是微微点头，补充道：“昔日神灵在高举神座之时，在凡间留下了自己的传承和后裔，这些圣殿器灵就是他们传承的最终守卫者。为了自己传承的永世存在，他们才会让圣殿器灵永远滞留在王级境界。”他似笑非笑的看着嬴乘风，道：“如果你破坏了神灵们在凡间布置的后手，呵呵，他们又岂会袖手旁观。”

　　嬴乘风的脸色顿时就是隐隐的有些发白了，他在解开神灵禁制之时，全身心的都沉溺于那种对于神灵之道感悟的强烈快感之中。

　　至于之后所产生的一些问题，他却是从未想到过。

　　不过，经过了两位半神的提醒之后，嬴乘风才明白，自己最初的想法是多么的无知和自以为是。

　　他脸上的神情骤然变幻了几下，道：“陛下，既然如此，那么创造爱丽丝殿下行宫的那位神灵陛下为何不曾有过反应呢。”

　　既然已经明白了神灵的强大，那么嬴乘风绝不相信，那位存在会不知道圣殿器灵核心的禁制已经被解开的消息了。

　　这种自欺欺人的事情，他绝对不会做的。

　　教宗陛下淡淡的看了他一眼，道：“因为你的运气太好了。”

　　“运气？”

　　“是的，据我隐约得到的消息，创建爱丽丝行宫的那位神灵乃是一位强大的圣兽成神，而这位神兽大人在上一次的神战之后就失去了踪迹。所以，你虽然解开了神灵禁制，但却没有任何神灵来找你的麻烦。”教宗陛下微笑着说道。


第275章半神经验

　　嬴乘风的眼皮子不停的跳动着，这个答案明显的超出了他的预料。

　　虽然他早就知道，神灵并非永恒的，在经历了漫长的时间和岁月的洗涤之后，神灵同样会陨落。但是，他的运气竟然会如此之好，碰巧就让他遇到了其中一位，这还真是老天保佑啊。

　　看着嬴乘风脸上那如释重负的表情，教宗陛下不由地轻轻一笑，道：“嬴乘风，你的运气能够好一次，但却未必能够好一世。若是你不知收敛，继续肆无忌惮的解开其它圣殿器灵的神灵禁制，那么就会有天大的麻烦等着你。”

　　嬴乘风苦笑一声，道：“陛下，您放心，既然知道了此事，乘风绝对不会再鲁莽行事了。”他轻叹了一声，心中豁然一动，道：“殿下，那位圣兽陛下是陨落了么？”

　　“不知道。”教宗陛下缓缓的摇着头，道：“它是否陨落，我也不知道。嘿嘿，既然是神灵，应该没有那么容易陨落。或许，他是陷入了长久的睡眠也未必可知。”

　　嬴乘风应了一声，他在参悟了神通之术后，对于神灵也有了一些了解。

　　他知道，那些家伙已经远远的超过了普通生灵的范畴。起码，在时间的面前，他们堪称不朽。

　　如果不是因为意外的话，他们甚至于能够与天地同寿。

　　当然，神灵也会因为各种原因而发生冲突，在神灵之间的战斗中，肯定也会有着生死较量和胜负之分。

　　那些落败的神灵下场，绝对不会好过。

　　不过，并非所有落败的神灵都会陨落，只要他们能够留下一点儿的神躯和神性，就能够通过漫长的睡眠缓慢的恢复过来。

　　片刻之后，嬴乘风向着教宗陛下深深一躬，道：“陛下，乘风想不出应该如何突破，还请您指点迷津。”

　　既然教宗陛下和老强尼摆出了这个架势，自然是早有预谋。

　　嬴乘风可不想再浪费时间，不如开门见山的直接询问吧。

　　教宗陛下的眼眸中闪过了一丝赞赏之色，道：“嬴乘风，其实生灵成神，有两种办法。”他扳起了一根手指头，道：“其一，就是感悟天地，领悟那天地间的大道至理，如果能够完全掌握一条天地大道，那么就能够借用天地之间的大力而积蓄足够的力量，并且在最后高举神座，成就神位。”

　　嬴乘风的脸色微微一变，缓声道：“掌握天地大道？”

　　“不错，天地大道无穷多，风花雪月，大地沧海，光明黑暗等等，皆为天地大道。”老强尼点着头，沉声道：“本座修炼的，就是大地之道，而陛下选择的，却是光明之道。”

　　嬴乘风心中微动，道：“如此说来，金刚王能够成神的可能性很大了。”

　　老强尼哈哈一笑，用着毫不掩饰的羡慕语气道：“不错，那家伙实在是得天独厚，大地之宠儿啊，只要他活得够久，日后成神的希望远比本座要大上百倍。”

　　嬴乘风一怔，道：“前辈，您太谦虚了。”

　　老强尼大气的一摆手，道：“这是事实，没有什么好掩饰的。嘿嘿，想要成神，就必须真正的彻底掌握这一条大道。但可惜的是，天地之间自有法则存在，在同一时期之内，同一个圣域中的某一条天地大道，就只能够有一个生灵能够彻底掌控。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“前辈，您是意思是，在同一时期之内，一个圣域中只能够诞生一位神灵么？”

　　老强尼失笑道：“错了，本座的意思是，在修炼同一条大道的生灵中，同一时期只能有一个生灵能够成神。”他深深的看了眼嬴乘风，道：“如果本座侥幸成神了，那么在千年之内，金刚王在自然圣域中，就绝无成神的可能。”

　　嬴乘风膛目结舌的看着他，讶然问道：“这是为何。”

　　老强尼轻叹一声，道：“乘风啊，生灵在高举神座之时，需要的力量之庞大，是你难以想象的。而且，因为生灵成神之时，所掌握的乃是某一条大道，所以他积累的力量都是在这条大道中抽取的。嘿嘿，圣域虽然庞大，所蕴含的自然之力无穷无尽。可是，这股力量在神灵的面前，却也是有限的很呢。”

　　嬴乘风心中终于了然，正如老强尼而言，神灵是强大的，这种强大已经超越了任何生物的顶点。

　　特别是生灵在真正成神的那一刻，需要的力量更是庞大的到了极致。

　　哪怕是以圣域中的能量，在经历了一位生灵成神的疯狂汲取之后，也是需要千年左右的恢复期。

　　当然，这些缺失的能量仅仅是天地间的某一种力量罢了。而在自然的力量转换之下，圣域并不会因此而崩溃。

　　教宗陛下继续道：“能够掌控天地大道中的某一股力量的，都是天地间真正的绝顶天才。但是，能够做到这一步的，毕竟是寥寥无几。所以，后来者就想了一个辅助的办法。”

　　嬴乘风的心中一动，道：“陛下，这个办法与我的封地有关么？”

　　昔日吴老爷子等人千方百计的想要谋夺他的灵域封地，肯定也是因为与此有关。

　　教宗陛下缓缓点头，道：“不错，所谓的辅助之道，其实就是借助于信仰之力来降低领悟天地大道的难度。嘿嘿，据半座所知，历史上能够成神的存在，十有八九都是借助于信仰之力才达到彻底感悟天地的那一步。”

　　嬴乘风惊讶的道：“陛下，信仰之力还能够降低生灵感悟天地的难度么？”

　　教宗陛下的神情无比的肃然，道：“不错，生灵的肉体力量是有限的，但是，精神力量却是没有限制的。一个人的精神力量微不足道，可若是将千万人，亿万人的精神力量都凝聚在一起。那么，你将会看到一个绚丽多彩的世界。”他的声音缓慢而奇特：“这个世界虽然不是真实世界，但是在这里的感悟却与真实世界没有任何的区别。”

　　嬴乘风一怔，他颇为怀疑的道：“陛下，您……也借用了信仰之力么？”

　　老强尼轻咳了一声，道：“乘风，陛下和老夫的天赋虽然不错，但是距离真正的天纵奇才还是有所不如。若是不借用信仰之力，我们能够晋升半神就已经是极限，根本就没有可能凭借自己的力量成神了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，目光在他们的脸上扫过，他的心中豁然一动，道：“前辈，您们借用的信仰之力，莫非是……”

　　老强尼面无表情的点着头。

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他终于明白这两位为何会对光明之神不敬了。

　　那是因为他们已经做出了亵渎神灵之事，他们竟然是利用自己手中的权柄，窃取了一部分属于光明之神的信仰之力。

　　虽然这样做的结果是让他们顺利的晋升到了半神之境，并且有着成为神灵的可能。但是，如果这种行为被神灵察觉，那他们就将陷入万劫不复之境了。

　　脸色微微的一变，嬴乘风顿时是心跳如雷。

　　他们两位竟然将此事相告，那岂不是摆明了一件事。如果自己不配合他们的话，那自己的下场……

　　一念及此，嬴乘风的背心处不由地渗出了一片冷汗。

　　仿佛是看出了他心中的顾虑，教宗陛下的脸上闪过了一丝微笑，他用手中的权杖轻轻的点着脚下的地面，那声音富有极强的节奏感，而每一下点击之后，地面上都会有着一层薄薄的光晕扩散开来。

　　老强尼也是嘿然一笑，他昂首挺胸，重重的一踏脚。

　　顿时，一股厚实沉重的能量从他的身上荡漾开来。这股力量是如此的凝实，在这一刻额，他仿佛是化身为无穷的大地，浑身上下都充斥着不可思议的力量。

　　两道同样耀眼的金色光芒在两位半神的运用之下开始在厅堂内回荡着。

　　它们时而融合为一，时而分散开来，仅仅是片刻之间，整个厅堂都充斥着来自于两位半神强者的神力。

　　嬴乘风先是一怔，随后微微的闭上了双目，静静的感应着来自于四周的力量。

　　他知道，这是教宗陛下和老强尼在释放自己的神通力量。

　　正如他先前利用玉牌展现自己对于神通之术的感悟一样，这两位存在也利用了不同的方式，将自己对于神通之术的领悟释放出来。

　　当然，能够从中获益多少，那就要看各人的机缘和能力了。

　　原始核心飞快的旋转着，智灵将计算能力扩张到了极致，它要将身周所发生的一切全部记录下来。

　　哪怕此刻无法理解，也能够在日后慢慢参悟。

　　神灵之道是无法记录的，哪怕是其他神灵，也无法将对方的神通之术完美的复制出来。可是，智灵不同，如果嬴乘风能够给它提供足够的能量，它就能够完美的重现任何影像。

　　这就是嬴乘风与这个世界生灵最大的不同，在他的身上，有着一个逆天的存在，所以他才能够创造出无穷的奇迹。

　　也不知道过了多久，地面上的两道光圈彻底消失。

　　嬴乘风继续闭紧了双目，依旧是沉溺于对于神通的感悟之中。

　　教宗陛下和老强尼并没有打扰他的感悟，而是站在一旁安静的等待着。

　　整个厅堂中一片寂静，只余下嬴乘风那略显粗重的呼吸声在大厅内回荡着。


第276章最大的隐秘

　　“呼……”

　　嬴乘风长长的吐了一口气，他睁开了双目，立即见到了身边不远处那两位半神强者都用着似笑非笑的目光瞅着自己。

　　脸色微微一红，嬴乘风连忙道：“陛下，前辈，晚辈一时沉溺其中，请见谅。”

　　老强尼豪气的一挥手，道：“神通之道，乃是天地大道，若是有所领悟的话，别说这一时半刻，哪怕是沉溺其中数十日也是正常的。”眨了两下眼睛，他突然有点儿孩子气似的说道：“你这一次的感悟如何了，有没有什么新的心得啊。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“略有心得。”

　　老强尼一怔，他轻叹一声，道：“你小子的天赋之强，是本座无数年来首次得见。哎，若是本座也有你这样的天赋，那么又如何会在这一境界滞留如此之久啊。”

　　他的声音中充满了感慨。

　　教宗陛下微微的笑着道：“强尼，你我能够有今日之成就，也应该满足了。呵呵，你难道忘记了么，昔日在我们这一辈中，最出色的可并非你我啊。”

　　老强尼迟疑了一下，自嘲的一笑，道：“不错，陛下说得多，能够有今日之成就而没有中途陨落，我应该满足了。不过……”他的眼眸微微发亮，道：“如果能够更进一步，高举神座的话，本座才是真正的今生无憾。”

　　嬴乘风心中暗道，高举神座又岂是这般容易的。不过，看他们两位的表情，似乎对此已经有了一些把握，真是让人奇怪。

　　教宗陛下转过了头，道：“嬴乘风，你知道我们为何要将神灵之密告知与你么？”

　　嬴乘风心中一凛，沉声道：“请陛下指点。”

　　这些秘密对于神灵来说，自然不算什么。但是对于他这种刚刚接触神灵之道的修炼者而言，那就是无价之宝了。

　　虽说他曾经为这两位半神强者锻造过神兵，但也不太可能从对方的身上获得这样的隐秘信息。

　　教宗陛下那苍老的脸上带着一丝隐隐的笑意，道：“在百年前，神教的一位骑士王偶然间发现了一处隐秘之地。呵呵，这是一个秘境，秘境并不大，但是其中却有着一条不知通向何处的空间裂缝。”

　　嬴乘风的耳朵微微的耸动了几下，他知道，教宗陛下不可能无缘无故的谈及此事。那么，在这个空间裂缝中的东西，肯定是让他们极为动心，但却是无法轻易得到的宝物了。

　　果然，教宗陛下的声音低沉了下来，他道：“这位骑士王亲自进入其中，但却是一去不返。跟随着他同去的骑士回来禀报，那时候本座也是闲极无聊，就亲自去了一趟。”他的目光中突地闪过了一丝精芒，似乎那段经历给他留下了深刻的，无法磨灭的印象。

　　“本座进入之后，竟然发现了神术之墙。当时本座犹豫再三，还是冒险进入其中，然后……”他陡然间加重了语气，道：“本座发现了一个神灵的空间墓穴。”

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，沉声问道：“陛下，那里面有一位神灵的遗骸么？”

　　教宗陛下哈哈一笑，道：“不，在那里，并没有一具完整的神灵遗憾。”

　　嬴乘风啊了一声，眼中不免有着一丝失望之色了。不过，他可以肯定，这个墓穴绝对不会是空的，否则教宗陛下也不可能如此看重了。

　　教宗陛下突地眯起了眼睛，那表情中竟然罕有的透出了一丝得意的味道：“嬴乘风，在那里，虽然没有完整的神灵遗骸，但却有着数千具破损残骸。”

　　“什么……”嬴乘风的身体猛然一震，差点儿就要跳了起来。

　　神灵残骸就已经是传说中难得一见的东西了，那么上千具又是怎样的概念呢，他怎么也无法想象那宏伟的场面。

　　教宗陛下肃然道：“本座经过了初步的勘察，在那上千具神灵残骸之中，拥有着各种不同的属性气息。也即是说，他们成神之时选择的道路并不相同。”

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“陛下，怎么会有这样的地方出现呢。”

　　教宗陛下微微摇头，道：“本座不知道。”

　　老强尼轻咳了一声，道：“乘风，根据我们的猜想，这里应该是一处被众神遗弃的战场。”

　　嬴乘风的双目微微一亮，似乎也仅有这个解释才说得通呢。但是，他眉头略皱，道：“神灵的残骸就算是再破损，也是不可多得的宝物吧。就算这些残骸都是战败神灵留下的，那么战胜神灵呢，他们会轻易的放过这些残骸么？”

　　老强尼摇着头，道：“如果这个战场依旧在原地，那些获胜神灵自然不会放弃。可是，如果这个战场因为剧烈的能量震荡而破碎，消失在虚无之中，那么纵然是神灵，也很难再将它找到了。”

　　嬴乘风一怔，道：“您是说，这个地方是战场中突然消失的空间？”

　　老强尼苦笑一声，道：“本座也无法确定，但或许就是如此呢。”

　　嬴乘风眼珠子一转，他缓声道：“您两位为何要将这个隐秘告诉我呢。”

　　上千具神灵残骸，这份情报的价值之大，实在是无可估量。嬴乘风相信，哪怕是光明之神也会为之心动的。

　　老强尼嘿然一笑，道：“乘风，你可知我们为何要你打造半神器么？”

　　嬴乘风心中微动，道：“莫非与此事有关。”

　　“不错。”老强尼正容道：“虽然停留在那里的都是神灵残骸，但神灵的力量之庞大，却依旧不是我们能够承受的。所以，我们必须借助于半神器的力量，才能够慢慢的进行探索和研究。”

　　嬴乘风的心中骇然，刚才这两位半神强者都在这里展示过他们的神通之术。

　　若是单以神力而论，这两位远远的超过了自己。可是，连他们都对神灵残骸如此敬畏，那么可以想象，这些东西是多么的了不起。

　　“嬴乘风，本座将此事告诉你，也是想要借助于你的力量。”教宗陛下缓声道：“我们希望，你能够使用神灵残骸为原料，锻造出一件大型的半神器。”

　　嬴乘风先是一怔，随后大惊失色。

　　他虽然堪称是胆大包天，但却从未妄想过，自己能够锻造神灵残骸。

　　“陛下，您是在开玩笑吧。”嬴乘风面色古怪的道：“神灵残骸这东西，又岂是我能够锻造的。”

　　老强尼放声长笑，道：“乘风，我们也知道，这是有点儿强人所难。但不尝试一下，又怎么能够确定不可以呢。”他停顿了一下，道：“你可以先进入此地观察一翻，如果有所领悟的话，再进行尝试也可以。呵呵，你现在虽然略通神道，但却尚未选定自己未来的道路。既然如此，你可以先进入墓穴，感应一下来自于不同神灵身上的气息神力，如果有那一种神力适合与你，你就选择哪一种吧。”

　　嬴乘风的心中大动，锻造神灵残骸什么的，实在是太虚无缥缈了一点。但是，如果能够让他接触上千的神灵残骸，并且感悟其中微妙变化的话，那么对于他的益处之大将会达到不可思议的地步。

　　沉吟了半响之后，嬴乘风缓声问道：“前辈，您需要晚辈锻造大型半神器，又是因何缘故呢？”

　　老强尼轻叹一声，道：“神灵的力量不容亵渎，我们就算是身为半神，并且拥有着属于自己的半神器为引，但是想要从神灵残骸的身上感应力量，却依旧是千难万难。可是，如果有一件超级强大的半神器强力镇压，那就能够让我们感悟的速度加快数十，乃至于百倍之多。”

　　嬴乘风微怔，道：“仅仅是感悟速度么？”

　　“正是。”老强尼犹豫了一下，缓声道：“事到如今，也没啥好隐瞒的了。哎，陛下和老夫的时间不会太多，所以必须要拼一下了。”

　　嬴乘风眨着眼睛，难以置信的问道：“前辈，您和陛下不是已经晋升半神了么？”

　　半神虽然不是真正的神灵，但是他们的寿命同样比王级强者要多的多。

　　别看教宗陛下苍老的仿佛随时都会死去一般，但嬴乘风却知道，在这具身体之内，却隐藏着澎湃的生命力量。

　　老强尼苦笑一声，道：“我们畏惧的，并不是时间，而是光明之神啊。”

　　“啊。”嬴乘风的脸色一变，道：“为什么。”

　　“因为这里是光明之神在凡间的传承之地。”教宗陛下缓缓的接口道：“你以为光明之神会任由一位教宗始终统帅着这一片土地么。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“晚辈明白了，历代教宗在担任一定的时间之后，肯定会退位让贤。因为，这其实是神灵的旨意。”

　　“不错。”教宗陛下无奈的道：“最多再过二十年，本座就必须让位了。而按照惯例，本座将会进入光明之神的神国。”他抬头望天，缓缓的道：“如果真的进去了，那么本座的成神之梦也就到此为止了。”

　　老强尼嘿嘿一笑，道：“不仅如此，我们还窃取了光明之神的一些信仰之力。一旦进入神国之后，就再也无法隐瞒。”他直视着嬴乘风，道：“我们的下场，你可以想象了。”

　　嬴乘风重重的点着头，他终于明白这两位为何要孤注一掷，甚至于是不惜将这个秘密泄露也要找他的原因了。


第277章拉拢

　　“乘风，你已经拥有了王级修为，而且身上还有着专属于你的半神器。”老强尼沉声道：“所以，我希望你能够尽快随我们前往那处神灵墓穴。”

　　嬴乘风犹豫了一下，他知道，如果自己一点头，那就是与这两位同流合污，从此将成为光明之神的敌人。但是，如果他不点头的话，眼前这一关就过不去。或许一转眼间，这两位对他和颜悦色的老人，就会给予他致命一击。

　　这，其实是一个没有挑选余地的选择题。

　　片刻之后，他轻叹一声，道：“陛下，前辈，晚辈可以随你们前往神灵墓穴。但是，我要带两个人进去。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，后者沉声道：“一个应该是金刚王吧，那么另一个又是谁？”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“陛下，前辈，请您们见谅。其实在龙族炼狱之中，我们之所以能够彻底摧毁大地核心器灵，那是因为有一位半神前辈出手相助。”

　　“半神？”教宗陛下的眉头略皱，道：“是哪位？”

　　嬴乘风将时空之王的事情讲述了一遍，道：“他的个性虽然古怪了一点，以为外貌比实力更加重要。但是，他在时间和空间的感悟能力上，却是不容小觑的。如果，我们让他也加入进来，那么对于锻造神灵残骸为主的大型半神器，肯定会有帮助的。”

　　教宗陛下和老强尼面面相觑，如果是平时，嬴乘风提出这个要求，他们两位会毫不犹豫的拒绝。

　　但是正如嬴乘风所言，如果有一位强大的，在时间和空间领域上有着极深造诣的半神加入，那么定能大大的加快嬴乘风锻造大型半神器的时间。

　　而此时，他们最为缺乏的，正是时间。

　　“好。”教宗陛下和老强尼都是生性果断之辈，他们既然有所决定，自然不会再有犹豫：“嬴乘风，你的那位半神朋友如果愿意的话，我们非常欢迎他的加入。”

　　“呵呵。”老强尼更是笑着道：“那里有着上千神灵的残骸，无论如何也够我们几个人分的了。”

　　确实，神灵残骸虽然是至高无上的宝物。但是，当这种宝物达到了上千的数目之后，这两位半神强者也不介意拿出部分好处，来交换他们最需要的时间。

　　嬴乘风微微躬身，道：“既然如此，晚辈就下去准备一下。”他在心中计算了片刻，道：“十日之后，晚辈会带着金刚王和那位时空之王一同觐见陛下。”

　　教宗陛下轻轻的点着头，伸手一挥，一面玉牌顿时落入了嬴乘风的手中。

　　“这是本座行宫的令牌，你拿着此物，从此以后就可以无所顾忌的在神教上空飞行了。”教宗陛下似笑非笑的道：“尽量少与别人起冲突吧。”

　　嬴乘风的面色微微一红，知道自己上一次驱剑而行之时引起的骚动已经被教宗陛下知道了。

　　老强尼哈哈一笑，他竟然是站了起来，亲自将嬴乘风送出了行宫。

　　虽然老强尼在神教之内似乎是名声不显，可是，在神教真正的上层人物当中，以及教宗陛下行宫内的那些守卫眼中，老强尼却是一位不折不扣的绝代强者。

　　哪怕是老邦德这等人物在他的面前，也是乖巧的如同一只家犬一般。

　　由此可见，强尼大人的身份是何等的尊崇了。

　　可是，这一次竟然是老强尼亲自将嬴乘风送出了圣殿，这一幕落到了这些守卫们的眼中，都是忍不住在心中惊呼不已。

　　赢大师在神教中的地位越来越高了。

　　目送嬴乘风离去之后，老强尼回返教宗陛下所在的厅堂，他缓声问道：“怎么样？”

　　教宗陛下缓缓的点着头，似乎是有气无力的道：“他没有说谎。”

　　老强尼松了一口气，道：“既然你能够确定，那就可以了。嘿嘿，想不到竟然还有着这样一位时空之王，他们的运气还真不错啊。”

　　教宗陛下轻叹一声，道：“如果真的能够得到这位时空之王的全力相助，那我们提前成神的把握就更大了。”

　　老强尼重重的一点头，犹豫了片刻，道：“你觉得，他会全力相助么？”

　　“嘿嘿，他指望着嬴乘风解救他的主人，自然是希望嬴乘风越强大越好了。”教宗陛下沉声道：“只要我们立下神道誓言，成神之后，愿意帮助他在此事上尽一番心意，他肯定不会拒绝的。”

　　老强尼默思片刻，终于是展颜而笑。

　　他们图谋了半辈子的事情，如今终于有了一些眉目，就好比黎明的太阳若隐若现，终于看到了一丝曙光，自然是让他的心情欢愉了。

　　※※※

　　嬴乘风驱剑而行，不过这一次在他的剑光周围，却有着一丝异样的能量波动。

　　这是教宗陛下赐予的令牌所释放的能量，这股能量无时不刻的在提醒着周围那些属于教宗陛下的忠心骑士们。

　　此人乃是陛下行宫内的贵客，拥有着自由飞行的特权。

　　所以，直到嬴乘风独自一人回到了庄园之时，也没有任何人再敢上来阻拦了。

　　施施然的回到了庄园之内，嬴乘风的心情异常的絮乱。

　　这一次与教宗陛下和老强尼的谈话让他大感意外，但同时他也知道，这是一场天大的机遇。

　　在掌握了一些神通之后，嬴乘风对于神道也有了些许的了解。

　　当一个生灵修炼到了王级巅峰之后，他必须要做出选择，那就是日后修炼的主方向。

　　譬如金刚王肯定会参悟大地之道，而霸王则会选择风系力量。在这一个阶段，每一个生灵都要做出最适合自己的抉择。

　　从刚刚接触修炼的混沌状态，到了王级巅峰之时，基本上每一个生灵都会明白自己的优点和劣势在哪儿。

　　所以，他们的选择往往都是最为适合自己的道路。

　　但嬴乘风不同，他晋升的速度实在是太快了，所以直到此刻，他依旧不知道自己未来的道路究竟在哪儿。

　　可是，在王级巅峰晋升半神的那一刻，无疑是最为关键的。

　　如果选择顺利，虽然无法保证日后一定能够晋升神位。但是，如果选择错误的话，那么基本上就可以肯定，他这一辈子无望成神了。

　　所以，当修炼之路走到这一步的时候，就算是嬴乘风都感到了深深的为难。

　　因为他自己也无法把握，所选择的道路是否真的适合自己。

　　可就在此时，教宗陛下和老强尼却给了他一个巨大的机遇。若是真的能够感应一下上千神灵的气息。哪怕仅仅是在残骸上留下了的那一缕不完整气息，对于他来说，也是有着巨大的借鉴作用。

　　或许，就是在这些气息之中，他便能找到一条最适合自己的道路呢。

　　沉思许久，嬴乘风长叹了一声，他手腕一翻，已经取出了一根雪白色的羽毛。

　　这是时空之王在分手之时给予他的信物，只要将之点燃，那么无论时空之王在任何地方，都能够有所感应。

　　虽说时空之王也仅仅是半神之境，但是他的天赋力量却是强大无比。

　　就连昔日被大地核心器灵镇守的龙族炼狱也无法封锁他对于空间的掌控，就知道他在这方面的能力是多么的出色了。

　　信符闪烁了一下，顿时化为无穷光点，瞬间消失不见。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，嬴乘风眼前的空间顿时开裂，露出了一个黑黝黝的大洞。

　　一只浑身漆黑的上古凶禽从中一闪而出，时空之王，他的双目漆黑如墨，闪烁着一丝丝凌厉之极的强悍气息。

　　这一刻，他竟然是破开空间，以战斗状态出现在嬴乘风的面前。

　　轻咳了一声，嬴乘风连忙道：“前辈，这里并没有敌人。”

　　“什么？”时空之王厉声尖叫着，他死死的盯着嬴乘风，似乎是想要将这个戏弄他的人生生啄死。

　　不过，一想到自己最终还是要借助于他的神通之力，时空之王还是恨恨的收回了目光，一身黑色的钢羽也在下一刻转变成了雪白优雅而柔软的羽毛。

　　“既然没有敌人，你为什么还要用这种极端的方法召唤我。”时空之王不满的道。

　　嬴乘风无奈的一耸双肩，道：“前辈，您不是说过，只要在圣域中找到居住的地方，就会传信回来么，可是我们一直没有等到您的消息啊。”

　　时空之王愣了一下，略显尴尬的道：“呵呵，我不小心睡着了，所以疏忽了一点，忘了。”

　　嬴乘风没好气的道：“好吧，您忘了。但是，我有一件事需要您的协助，就只好以这种方式来通知您了。”

　　时空之王哼哼了两声，道：“什么事。”

　　他已经打定主意，只要嬴乘风不是蠢笨的到了想要去挑战神灵，那么他就会掺上一脚。

　　嬴乘风神情肃然，道：“前辈，您先回答我，您……想要成神么？”

　　时空之王微怔，随后怒骂道：“这不是废话么，有哪个生灵不想成神的。”他侧过了细长的脖子，哼哼的道：“如果我家的老主人不是被镇压的话，我早就成神了。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“前辈，那么晚辈发现了一个能够成神的机会，您是否愿意参与其中呢。”

　　时空之王顿时瞪圆了眼睛，他那双漂亮的眼眸死死的盯着嬴乘风的脸庞，似乎那上面雕刻着一朵美丽的花儿似的。


第278章决定

　　“赢大师，您知道……什么是神灵么？”

　　许久之后，正当嬴乘风感觉到对方已经心动的时候，时空之王却是突兀的问了起来。

　　嬴乘风微怔，道：“我当然知道，神灵乃是修炼到了凡人无法理解地步的超凡生物。”

　　“嘿嘿，你是说对了。”时空之王大点起头，道：“不过，你太小看了成神的难度。”他侧着脑袋，轻叹道：“想要成为半神，其实并不是什么难事。但是，想要在半神之境更进一步，高举神座成功，那就是极为困难的事情了。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，心中暗道，真不愧是天生的上古凶禽。

　　竟然说什么成为半神不是难事，如果这句话被教宗陛下他们这些费尽心思，才终于晋升半神的人听到了，真不知道会有什么样的感觉。

　　收敛了心神，嬴乘风沉声道：“时空之王阁下，我知道晋升神灵的困难，不过，如果有大量的外物弥补，那么成神的可能性还是有一些的。”

　　“嘿嘿，你是说信仰之力，还是神灵的神核赋予呢。”

　　嬴乘风微怔，迟疑了一下，道：“阁下，我知道信仰之力能够降低感悟天地大道的难度，可那神核赋予又是什么呢？”

　　时空之王翻了个白眼，道：“你连神核赋予也不知道，就敢妄言能够成神，哼哼。”

　　嬴乘风的脸色微微一红，干笑道：“正是因为不知道，所以才会向您请教啊。”

　　时空之王颇有些得意的道：“成神的方法有两种，一种是自行感悟天地，凭借大毅力，大机缘和大能力成神。这种神灵是数量万中无一，但每一位都是天地间最伟大的存在。这样的神灵，最后都是至高无上的至高神。”他停顿了一下，道：“至于另一种神灵，就是借助于外力方能成神。他们虽然也是神灵，但无论是声望上，还是实力上，都远不能与前者相提并论。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“我明白，使用信仰之力，可以降低成神的难度。”

　　时空之王不屑的瞥了他一眼，道：“如果仅仅是借助于信仰之力就能够成神，那么这样的神灵也算是不凡的了。”

　　嬴乘风微怔，讶然问道：“还有其它的办法么？”

　　“最简单的办法就是一个。”时空之王优雅的抬起了爪子，在虚空中比划了一下，道：“只要神灵赐下神核，并且让半神存在将神核融入体内的原始核心。嘿嘿，那么就有一定的几率成神。”

　　嬴乘风愣了半响，道：“这样也可以？”

　　“当然可以了，哼，实话告诉你，世界上那么多的神灵，十有八九都是融合神核成神的。至于剩下的那些神灵基本上也是利用了信仰之力的辅助。而真正能够凭借自身力量成神的，绝对是万中无一。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，脑海中却是千思百转。他相信，教宗陛下和老强尼肯定知道这个办法，而且，在光明圣教那上百座圣殿的建造者中，使用融合神核成神的肯定是占据了绝大多数的名额。

　　但是，这两位对此却是避而不谈。

　　微微的摇了摇头，嬴乘风道：“原来如此。”

　　此时，他已经明白了这两位的心思。

　　对于他们来说，拉拢如今的嬴乘风才是他们唯一的选择。但是，如果让嬴乘风知道神灵竟然可以赐下神核的话，那么嬴乘风或许就会心生悔意，在与他们的合作之中留有余地。

　　毕竟，嬴乘风在锻造之道上的天赋实在是不可思议。

　　王级之时，便能锻造出半神器，那么当他晋升神灵之后，想要锻造神器的成功概率肯定也是远远超过同阶的。

　　只要光明之神不是笨蛋，就绝对不会轻易将这样的人物灭杀。

　　所以，嬴乘风投靠光明之神，才是无惊无险的最好选择。

　　但是，这两位却是小觑了嬴乘风的雄心。

　　在知道了成神的诀窍之后，嬴乘风就已经下定了决心，他要凭借自身的感悟成神。因为唯有这样的神灵，才能够拥有足够的自保能力。

　　相比之下，无论是借助于信仰之力，还是直接融入神核，都要差了许多。

　　纵然是侥幸成神了，在众神之中的地位也不会太高。

　　时空之王梳理了一下身上的白色羽毛，道：“你说找到了一条成神之路，不会是发现了什么神核……不，你连熔炼神核都不知道，就算是发现了，也是无用。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，将心中的杂念抛开，道：“阁下，并非晚辈发现了什么神核，而是……”他略略的拖长了声音，神神秘秘的道：“我们发现了一个远古的神灵战场。”

　　“哦。”时空之王的眼眸顿时亮了起来，这家伙跟随着老主人，也算是经验丰富，当然明白神灵战场的含意了。

　　眼眸滴溜溜的转了几圈，时空之王沉声问道：“你们是谁？”

　　“是神教中的两位前辈。”嬴乘风含糊的道：“您放心，他们绝对不会撒谎的。”

　　“哼，就算是撒谎又如何。”时空之王不屑的道：“在这个世界上，还没有能够困住我的地方呢。”

　　他这句话的口气虽然极大，但却是实话。

　　因为天赋就能够掌控时间和空间的关系，所以他在进入龙族炼狱和光明圣教之时，都显得极为隐秘，根本就没有惊动到大地核心器灵和教宗陛下等人。

　　除了近在咫尺的嬴乘风之外，竟然没有第二个人能够察觉到他的出现。

　　有着这等强大的操控空间的能力，他自然不会害怕什么阴谋诡计了。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“阁下，据晚辈所知，那处神灵战场中，可是有着上千具神灵残骸啊。”

　　“什么，上千？”

　　时空之王的眼眸中终于流露出了一丝震惊之色，如果说一开始他还有些不屑的话，此时就已经完全的被这个话题吸引住了。

　　上千具神灵残骸，哪怕没有一具是完整的，也将是一笔巨大而无法想象的财富。

　　而且，更为重要的是，他甚至于有可能在这些残骸留下的气息中，寻找到属于自己的路。

　　一念及此，时空之王也淡定不下来了。

　　他扇动了几下翅膀，道：“你说的那个神灵战场在哪里？”

　　“在一个破碎的秘境之中吧。”嬴乘风的眉头略皱，道：“我也未曾去过。”

　　“这样的战场蕴藏着巨大的财富。”时空之王皱着眉头，道：“那些破损的残骸应该是属于战败神灵的一方，那么战胜的神灵呢，他们没有可能放弃如此巨大的财富啊。”

　　对于神灵来说，其它神灵的残骸无疑是相当于神器级别的宝物，就算是再强大的神灵，也不会将战死神灵的残骸随意丢弃的。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“阁下请放心，那里的空间或许是因为突然的能量爆发，所以被整体转移到无尽的虚空之中。”他侧着脑袋，想了想，道：“反正在那个地方，没有任何活着的神灵气息。”

　　时空之王的眼眸闪闪生辉，他沉吟片刻，道：“我明白了，嘿嘿，那一定是两个，或者是几个庞大神系之间的战斗，参与战斗中的，至少有四位是凭借自己的天赋和努力成神的至高神。他们的力量碰撞，连那虚无空间也无法承受，所以才会爆发出整片虚无空间转移的毁灭性灾难。”他的声音越来越激动，道：“想不到啊，你们竟然能够遇到这样的好事。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，时空之王的见识果然不凡，比教宗陛下的推断还要详细。

　　豁然，时空之王的脚步一顿，他转过了头，疑惑的道：“不对，如果有人发现了这个秘密，守口如瓶还来不及，又怎么会告诉你我。”

　　嬴乘风的脸上露出了一丝无害的笑容，道：“因为那两位想要请我们帮个忙。”

　　“哼，我就知道没有啥好事。”时空之王冷哼一声，道：“什么事？”

　　“那两位想要请我以神灵骸骨为材料，锻造一件大型的半神器来镇压战场中神灵残骸体内的庞大神力威压。”嬴乘风神情肃然的道。

　　时空之王一怔，他正待嘲讽之时，突然想到了嬴乘风接连锻造出数件半神器的壮举，于是口中嘲笑的话就说不出来了。

　　哼哧了半响，他道：“这两位如此急躁干什么，哼，他们虽然拥有了这块宝地，却没有平静承受的耐心，日后不会有太大的成就。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中暗道。你知道什么，如果教宗陛下和老强尼不是有着二十年的时间限制，他们又怎么会将这块宝地的存在泄露出来呢。

　　拍了一下翅膀，时空之王道：“算了，不管他们有什么打算。既然让我知道了这样的地方，就一定要进去看看。”

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“阁下，那么助我锻造半神器之事……”

　　“你放心。”时空之王昂首挺胸，骄傲的道：“我既然得到了好处，也会给予你们足够的报酬。哼，想要借助于我的时间和空间的力量而已，我自然不会吝啬了。”

　　嬴乘风松了一口气，道：“多谢阁下。”

　　挥了一下翅膀，时空之王缓声道：“不过，你也要记住，日后为我家老主人解困之时，必须全力以赴。因为……我不喜欢失败。”

　　嬴乘风心中一凛，他竖起了一只手指，凛然道：“阁下放心，晚辈一定不会让您失望。”


第279章到齐

　　“轰……”

　　爱丽丝殿下行宫内，某一间密室中陡然传来了一道爆响。

　　随后，房门缓缓打开，从里面走出了两个身材高大的汉子。在这两个人的身上，都荡漾着一丝浓烈的充满了肃杀味道的强大气息。

　　金刚王和霸王，他们在参悟圣兽大道一个月后，终于出关了。

　　密室之外，寇明早已等候多时，见到他们之后，脸上露出了一丝欣慰的笑意。他上前一步，道：“霸王兄，金刚兄，恭喜两位了。”

　　霸王咧嘴一笑，道：“寇明兄弟，你这一次的收获也同样不小吧。”

　　寇明轻轻的点着头，道：“爱丽丝殿下开放了传承殿，让我在里面任意挑选传承，所以这一次的收获极大。”他顿了顿一下，又道：“金刚兄，大师吩咐过了，一旦你出关，就立即回去见他。”

　　金刚王一怔，他双目微凝，道：“发生了什么事。”

　　霸王亦是瞪圆了眼睛，怒道：“莫非又有人挑衅不成。”

　　寇明摇着头，道：“没有人挑衅，应该是大师有什么事要吩咐你去办吧。”

　　能够被寇明直接称为大师的，在神教中仅有一个人。金刚王自然是不敢怠慢，他重重的一点头，道：“好，我们回去。”

　　他当先而行，竟然是没有向爱丽丝殿下告辞就直接离开了。

　　稍候，爱丽丝殿下得到了消息，虽然心中有些芥蒂，但却根本就无法发火。

　　因为此时嬴乘风一系的实力已经发生了天翻地覆的变化。别说还有着圣殿器灵的叮嘱，哪怕是没有这个缘由，爱丽丝行宫的实力，也未必能够奈何得了拥有五位王级强者的嬴乘风庄园了。

　　金刚王等人一路疾行，很快的就回到了庄园之内。

　　当他们见到嬴乘风之时，不由地都是一怔。因为他们竟然在后院中看到了时空之王。

　　彼此对望了一眼，他们都在心中暗道，看来大师所要讲述的事情，应该与这位半神大佬有关系了。

　　嬴乘风看了他们一眼，缓缓的点着头。

　　经过了这二十余日的苦修，他们三人的身上也发生了一些微妙的变化。

　　寇明身上的气息正直而充斥着光明之力，霸王身上的气息则是凶戾而飘忽不定。不过，真正让人刮目相看的，还是拥有着无上天赋的金刚王。

　　这家伙的身形沉稳如山，双脚站在地上之时，整个人都仿佛是一座大山似的压在了土地上，令人心中不由自主的泛起一种无法撼动的感觉。

　　金刚王，已经是越来越有着老强尼的风范了。

　　当然，他们两者还是有着巨大的不同。先别说此时修为的差距，单说对于大地之道的领悟，就是有所不同的。

　　“不错，你们很努力。”嬴乘风微笑着说道。

　　他在这段日子里苦修神躯，而他的伙伴们也没有丝毫的懈怠，自然是让他欣喜了。

　　“嬴兄，您找我有啥事。”金刚王有些迫不及待的问道。

　　他与嬴乘风分属主仆之事，虽然没有对身边众人隐瞒，但却也并未公开，所以在这种场合之下，还是习惯性的称兄道弟。

　　嬴乘风双肩一耸，道：“金刚，这一次我要去一个地方，在那里，有着大机缘，但是也有着大危险。”他双目紧盯着对方的眼睛，一字一顿的道：“你可愿意作陪。”

　　能够被嬴乘风称之为大机缘的，肯定不会太差。但是，同样道理，连他都感觉到大危险了，那么一般王级强者岂不是要必死无疑了。

　　金刚王双目一扬，道：“您去么？”

　　嬴乘风点着头，道：“我是肯定去的。”

　　“好啊，我也去。”金刚王毫不考虑的说道。

　　嬴乘风苦笑一声，仔细的道：“金刚王，这一次的危险极大，就算是你也会有着陨落的危险。”

　　寇明的脸色微变，他插口道：“大师，既然如此危险，您和金刚兄就不要去了吧。”

　　嬴乘风微微摇头，他心中难道，如果我现在不去的话，天知道教宗陛下和老强尼会如何对待我。

　　那时候别说是我了，只怕整个族群都要受到无妄之灾。

　　轻叹一声，他收敛了心神，道：“寇明，我有必须去的理由。而且，我说过了，那里也有着大机缘。”

　　“去，我们都去。”霍然间，霸王厉声喝道。

　　嬴乘风摇了摇头，道：“不行，如果最终能够前往的话，也就仅有两个名额罢了。”

　　霸王愣住了，他望着金刚王，张口结舌，但愣是说不出话来。

　　寇明一看他们的表情，就知道霸王想要抢夺这个名额，但是当着金刚王的面前，他却又不敢了。

　　金刚王的嘴角突兀的裂了开来，他露出了满嘴的白牙和憨厚的笑容，道：“无论您去哪里，我都会跟着的。”

　　短短的一句话，就已经将金刚王的决心完美的表达了出来。

　　嬴乘风满意的点着头，再看看茫然若失的霸王和寇明，他安慰道：“不是我不想带你们去，而是你们现在的实力尚且不足，去那里有害而无益。”

　　寇明的心中栗然一惊，他连忙道：“大师，我明白了。”他垂下了头，道：“我会努力修炼，争取不拖您后退。”

　　霸王则是扰着头皮，嘀咕道：“我们都已经是王级强者了，难道还有不能去的地方么。”

　　嬴乘风犹豫了一下啊，道：“有，那个地方唯有半神才能够保证自己的安全。”

　　“啊。”霸王倒抽了一口凉气，道：“那么您两位进去……”

　　嬴乘风一拍金刚王那厚实的胸口，道：“金刚王乃是大地之宠儿，而我的身上，却有着数件半神器神兵。嘿嘿，我们两人在一起，绝对能够自保有余了。”

　　确实，他们四个人虽然都是王级强者，但若是论及防御力的话，那么嬴乘风甚至于不会比金刚王逊色多少了。

　　在他的身上，可是有着四件半神器啊，哪怕是磨，也能够将一位巅峰的异族强者给生生磨死了。

　　“好吧。”霸王无奈的道：“主人，下一次有好事，别忘了我啊。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“你就放心吧，拉不下你的。”

　　寇明上前一步，向着时空之王深深的一躬到地，道：“前辈，请您代为照拂大师，不要让他遇到什么意外。”

　　时空之王懒洋洋的看着他，道：“你放心，在他给我的老主人破解封印之前，我是不会让他挂掉的。”他放声大笑，那笑声中带着几丝调笑的味道。

　　不过，既然他已经做出了承诺，寇明和霸王也就放下心来。

　　他们可是知道，这头上古凶禽乃是一言九鼎之辈。既然他说了，就一定会竭尽全力去做。

　　嬴乘风轻轻的一点头，道：“阁下，我们该出发了。”

　　时空之王嘀咕了一声，他那巨大的身躯顿时以肉眼可见的速度开始缩小了。仅仅是片刻间，便已成为了一只仅有拇指大小的迷你白色小鸟。

　　他若是将身躯完全展开，自然是遮天蔽日，让人心惊肉跳的。

　　可是，当他变成了迷你版本的时空之王，那模样就娇小可爱多了。

　　霸王的双目豁然瞪圆，好在他还记得时空之王的恐怖能力。就在脸上的肌肉不受控制之前，陡然将脸庞转了过去，随后张大了嘴，拼命的咳嗽着。

　　时空之王没好气的瞪了这家伙一眼，只是以他如今的模样，怎么也看不出什么可怕的地方。

　　嬴乘风哈哈一笑，伸手一招，时空之王犹豫了一下，终于是乖乖的坐到了嬴乘风的肩膀之上。

　　随后，嬴乘风身形一晃，带着时空之王和霸王快速离开，转瞬不见了。

　　寇明深吸了一口气，道：“霸王兄，大师走了，这片庄子我们可要给他打理妥当，不能出现任何癖暇啊。”

　　霸王连连点头，道：“没错，嘿嘿，如果我表现的好了，主人下一次应该会带我也去一趟啊。”

　　寇明轻笑道：“你放心，大师既然有了承诺，等你我晋升半神之后，一定要去哪里多逛逛”

　　两个人对望了一眼，不约而同的放声大笑。

　　而在他们的心中，对于半神已经是有了最深切的渴望了。

　　※※※

　　嬴乘风带着霸王和变小的时空之王降落在教宗陛下行宫之内。

　　立即有人恭敬的迎了上来，直接引他入内。

　　教宗陛下和老强尼依旧是在那个庭院内静静的坐着，似乎那神灵战场之事与他们无关似的。

　　嬴乘风迎了上去，他双拳合拢，道：“陛下，前辈，晚辈赴约而来。”

　　老强尼的目光一转，顿时落到了嬴乘风身侧的迷你小鸟身上，他沉声道：“好凌厉的气机，阁下莫非就是时空之王了。”

　　“哼……”时空之王的身形一阵抖动，那被秘法加持过的身躯顿时膨胀了开来，并且在瞬间恢复了原状。随后，他瞪起了一双巨大的眼睛，不善的看着对方，缓缓的道：“阁下好沉稳的气机，莫非就是昔日光明圣教的第一强者，强尼殿下了。”

　　老强尼一怔，笑道：“原来老朽的薄名也会被阁下耳闻，真是荣幸之极。”

　　时空之王拍着翅膀，冷冷的道：“我从未听说过，这是嬴乘风说的。”

　　老强尼的脸上顿时涌起了一丝酱红神色。

　　而嬴乘风和金刚王却是忍俊不住，只是不敢在这位半神强者的面前肆无忌惮的表现出来罢了。

　　“好了。”教宗陛下摇了摇头，道：“既然人都到齐，我们也就不要浪费时间了……”


第280章途中杀戮

　　如同奇山怪石一般的云层漂浮在天空之中，那云层绵绵不绝，仿佛直接延伸到了世界的尽头。

　　而在这一片无边的云雾之中，却是突兀的窜出了一艘式样古怪的战船。

　　在圣域之中，能够使用战船的，起码也是一方大佬。毕竟，战船的建造费用昂贵之极，哪怕是普通的王级强者，也很难拥有如此巨大的财富。

　　一般而言，那些没有背景的刚刚晋升的王级强者们，最多也就是使用独木舟代步，能够奢侈的使用战船的，都是背后有着庞大势力做靠山的家伙。

　　譬如汪杰，他在刚刚晋升王级之时，也仅有一只独木舟。可是等他接掌了一处圣殿之后，顿时变得财大气粗了起来。就在嬴乘风与他再次相见之时，这位新晋升没有多久的王级强者便已经将自己的座驾换作了豪华战船。

　　不过，在战船之中，也是有着高低强弱之分的。

　　汪杰的那艘战船虽然是圣殿至宝，但是在所有的战船之中，也不过就是中流货色。而此时，这一艘在云层中穿梭飞行的战船，纵然是放眼整个圣域，也是数一数二的强大宝物。

　　战船的体积并不是很大，仅有普通战船的二分之一罢了。可是，那从战船上洋溢出来的恐怖气息，却是强大的令人心中发忤。

　　“唳……”

　　霍然间，前方传来了一道嘹亮的巨禽鸣叫声。这道声音响彻天地，更是带着浓浓的警告味道。

　　圣域之内，天地灵力雄厚无比，往往能够滋生出一些无比强大的生物。

　　它们仅凭肉体的力量，就已经能够与人类中的超级强者抗衡了。

　　在这辽阔的高空之中，同样有着极为凶悍的巨禽存在。它们的双翅展开，遮天蔽日，甚至于比战船还要更大一头。

　　正如此刻，在战船前进的方向，一个如同山岳一般的黑影突兀的浮现了出来。

　　那是一只巨大的飞禽，它挥舞着翅膀，在高空中掀起了一阵罡风，朝着这艘飞行的战船狠狠裹卷而来。

　　“哦，好大的家伙啊，它操控风系的力量，已经在霸王之上了。”

　　战船上，金刚王饶有兴趣的说着。

　　这头巨禽的身体如此庞大，身上气息更是强烈无比，乃是一位实打实的王级强者。不过，因为它的体型特别巨大，所以拥有的实力同样远非普通王级可比。

　　单是这一手操控罡风的力量，就足以将霸王压得死死的了。

　　“嘿，又是一个自不量力的东西。”嬴乘风冷然一笑，道：“希望它的实力能够稍强一点吧。”

　　“呼……”

　　罡风呼啸，狠狠的冲击在飞船上。可是，这座飞船在罡风中却是稳如泰山，似乎一点儿也没有受到那气流的影响，坐在飞船上的嬴乘风甚至于感受不到丝毫的颠簸。

　　“好船啊。”嬴乘风摸了摸船舷，由衷的夸赞道：“若是我们也弄一艘来玩玩就好了。”

　　距离地面越高，生存压力就越大。一般而言，能够在这里进行飞行和狩猎的生灵，都是圣域中最为强大的存在。

　　罕有战船敢在如此高度进行飞行的，哪怕是爱丽丝殿下所拥有的极品战船，也是万万不敢。

　　可是，此时嬴乘风所乘坐的战船乃是教宗陛下的珍藏。

　　以圣教之力打造出来的特殊战船，自然远非普通的战船能够比拟。

　　哪怕是遇到了这股能够让一般战船有着颠覆危险的罡风，它也是无惊无险的闯了过去。

　　巨禽微微的一怔，随后勃然大怒。

　　这里，是它巡视的领地，没有任何强大生物能够在它的眼皮子底下溜走。

　　正如一头凶猛的狮子，它可以不在意几只蚂蚁从它的脚下缓慢爬过。但也绝对不会坐视另外一头与己相若的猛兽侵入自己的地盘。

　　眼前这艘战船上释放着庞大而恐怖的气息，这股气息让它感到了惊惧，所以它断然不容这东西通过自己的领地。

　　双翅再度扇动了一下，巨禽庞大的身躯冲天而起，那双仿佛是金刚浇铸的爪子朝着战船狠狠的抓了下来。

　　既然罡风无效，那就以强大的力量将之摧毁吧。

　　嬴乘风和金刚王抬头看着那双巨爪从天而降，他们的脸上没有丝毫的担忧之色，似乎这足以将一位王级强者生生撕裂的恐怖攻击是那样的微不足道一般。

　　就在这只巨爪即将抓到战船的那一瞬间，战船上陡然冒出了无穷的乳白色光泽。这是纯正的光明之力，瞬间就释放出了无比耀眼的光芒。

　　“啪……”

　　那巨爪在碰触到这一片光芒之后，就像是进入了深不见底的棉花堆，无论它如何用力，都无法将之穿透。巨禽的心中大骇，它挥舞着翅膀，想要远远的逃离此地。因为，它发现这一团巨大光芒竟然带给了它无以伦比的危险感觉。

　　这是生物趋吉避凶的本能，在交手之后，它首先想到的，就是如何逃遁了。

　　然而，就在这一刻，它惊骇的发现，自己的爪子竟然像是深陷泥潭一般，怎样也拔不出来了。

　　“唳……”

　　从它的口中发出了惊惧之极的悲戚叫声，如果世界上有后悔药的话，它肯定不会再来招惹这一艘恐怖的战船。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“陛下，这头飞禽给我了吧。”

　　教宗陛下的声音幽幽的响了起来：“既然是你想要，那就拿去吧。”

　　嬴乘风点了一下头，他伸手一扬，两道光芒顿时从手中激发了出去。

　　这两道光一道鲜红如血，另一道却是漆黑如墨。

　　战船上的光明力量一碰到这两道光，顿时分散了开来，似乎是不愿意被这两道光芒所玷污。

　　“轰……”

　　这两道光冲天而起，瞬间就冲破了战船守护之光的封锁而来到了天空中。

　　那红光一闪，顿时化作了一把巨大的长枪。这把长枪迎风就长，瞬间便已长达百丈。长枪上释放出了浓烈的凶煞气息，那是一股足以毁天灭地的恐怖煞气。

　　巨禽拼命的挣扎着，可是下方的乳白色光芒却是越来越紧，几乎让它无法挣扎。

　　红光一闪，瞬间消失，而下一刻巨禽的身上就多出了一道巨大的血洞。这个血洞贯通前后，无数鲜血从中泊泊的流淌出来。

　　霸王枪在虚空中不断的穿刺着，每一次的刺击都会在巨禽身上留下巨大的创口。无数的血液挥洒在高空之中，就像是在一片洁白的图画上飞溅了无数红点。

　　这头巨禽虽然仅仅是一个王级强者，但是它的体型如此庞大，身上所蕴含的力量之强，却是远胜同阶，哪怕是对于半神器霸王枪而言，也是不无小补。

　　枪身旋转，四周飞溅的血液顿时微微一顿，随后疯狂的朝着霸王枪狂涌而去。

　　晋升到半神器之后，霸王枪的吸血能力愈发的恐怖了。在给对方留下了足够的创伤之后，就可以轻而易举的将它身上的血液汲取得干干净净。

　　数息之后，巨禽的身躯都缩小了几乎五分之一。

　　霸王枪心满意足的化作了一道红光，重新遁入了战船之内。

　　而此时，那一股在旁观战的黑色光芒却是陡然间扩散了起来。它化作了一团黑雾，在战船周围的白色光芒照耀下，显得是如此的另类和阴森。

　　黑色的光芒之中，充斥着森严的寒意，而黑色的正中心处，竟然是一面巨大的旗帜。

　　在这一面通体漆黑的旗帜上，描绘着无数淡淡的影子，这些影子仿佛是活着一般，在旗帜上游走着。

　　黑色光芒倾泻而下，顿时将这头已经失去了生命力量的巨禽卷裹在内。

　　就在黑色光芒侵袭下来之时，那乳白色的光明之力却是异常配合的退了开来，将这具尸体完整的交给了对方。

　　黑瘴旗，这面充斥着黑暗能量的半神器发出了低沉有力的嚎叫声，就仿佛是来自于九幽之地的厉鬼，那声音凄厉悲惨，动人心弦。

　　巨禽的身体被卷入了黑雾之中，而那黑雾则是迅速的缩小着，不过片刻就已经重新化作了一面看似普通的旗帜。

　　而此时，飞禽那庞大的身躯却已经是消失的无影无踪了。

　　“嗖……”

　　黑瘴旗在高空中摇摆了一下，瞬间下飞，亦是遁入了战船之内。

　　无论是霸王枪的血色煞气，还是黑瘴旗的阴森鬼气，都与光明之力格格不入。可是，这艘被教宗陛下操控的光明战船，却是没有丝毫攻击这两股力量的意思。

　　不同的，相互对立的属性力量，竟然也能够相安无事。

　　战船中，嬴乘风轻抚着霸王枪和黑瘴旗，他能够感觉得到，这两件半神器的威能似乎又有了些许的晋升。

　　虽然这个幅度并不大，可以说是微乎其微，但是能够以此种方式进行力量提升，也算是意外之喜了。

　　而战船内部，教宗陛下和老强尼却是相视无语。

　　嬴乘风大师做为光明圣教第一锻造大师，手中却有着如此不可思议的黑暗神器。若是此事传了出去，怕是会引起轩然大波。

　　可是，如今的他们已经不再是纯粹的光明一员了。

　　为了自己能够成神，并且脱离光明之神的掌控，他们已经选择了一条不归路。

　　战船继续飞行，整整半个月之后，他们终于停了下来。

　　嬴乘风从战船上俯首而望，在他们的下方，是一片汪洋无际的大海。

　　碧水蓝天，透着梦幻一般的美丽。


第281章大海秘境

　　看着这一望无际的大海，嬴乘风的脸上颇有些惊讶之色。

　　他转头，道：“陛下，秘境的入口在大海之中么？”

　　虽然他并没有进入过几个秘境，但是对于这种地方却并不陌生。据他所知，秘境的入口处一般都是在陆地之上。

　　而大海和天空中发现秘境入口的可能性极低。

　　没有人知道其中缘故，但这就是事实，似乎秘境并不喜欢大海和天空的环境。

　　教宗陛下缓缓的点着头，道：“不错，正是因为这个秘境的入口在大海之内，所以直到此刻还没有被人发现。”

　　嬴乘风环目一圈，缓缓的道：“陛下，据我所知，在大海之中，也是有着智慧生命存在的。”

　　教宗陛下微微一笑，道：“是啊，但是你可以放心，在这一片海域中，绝对没有海洋生物。”

　　“为什么？”嬴乘风讶然问道。

　　“不知道。”教宗陛下很不负责任的道：“凡是靠近这片区域千里之内的海洋生命都会感到强烈的不适，如果在这里生活的时间超过三个月，就会全身溃烂而亡。所以，这一片海域被海洋生物们称之为死海。”

　　嬴乘风双眉一扬，轻声道：“陛下，这种特殊的环境，是否与神灵墓场有关？”

　　教宗陛下犹豫了片刻，终于道：“或许如此吧。”

　　老强尼瞅了他们一眼，道：“此事与我等无关，这里能够成为死地，对我们也是大有好处的。”他轻轻的一跺脚，一股宏伟的大地之力顿时弥漫而出，瞬间就将战船笼罩了进去。

　　虽然这艘战船是教宗陛下独有的光明战船，但老强尼和教宗陛下的关系匪浅，双方对彼此都是信任有加，所以战船并不会排斥老强尼的大地守护之力。

　　此时，在裹上了一层大地之力后，整艘战船就像是披上了一层厚厚的铠甲，变得魁梧了许多。

　　金刚王的脸色微微一变，他和老强尼一样，修炼的都是大地之力。可是，此时老强尼所释放的力量之强大，却是让他望尘莫及。

　　这就是半神，而且还是半神中的超级强者。虽然他所展露的实力仅仅是冰山一角，但却已经足以让王级强者为之敬畏了。

　　教宗陛下看了众人一眼，缓声道：“进入秘境之时，会遭到巨大的冲击，强尼的大地防护正好克制水系力量。”

　　他这句话乃是解释给时空之王听得。

　　“哼。”时空之王收起了似乎要展开的雪白双翅，懒洋洋的再度趴了下去。

　　他与教宗陛下和老强尼虽然处于同一艘战船之上，但是说到底尚未达到绝对信任的地步。所以，当老强尼突然释放力量之时，他也开始戒备了。

　　嬴乘风在一旁缓缓的摇着头，希望此行一切顺利，这几位强大的半神强者不要其内讧才好。

　　“哗……”

　　教宗陛下轻轻的伸手一点，战船顿时飞了下去，狠狠的刺入了海水之中。

　　这里的海水中充斥着一股子诡异的力量，这股力量令人觉得异常的压抑，并且有着一种心悸的感觉。

　　如今嬴乘风已经是一位王级强者了，就连他都有着这种几乎忍受不住的感觉，就更不用说普通的生灵了。

　　怪不得这里会成为水族生物的禁地了，因为任何生物……哪怕是半神强者怕也是不愿意长期在这里驻留的。

　　心中豁然一动，嬴乘风隐隐的感应到了，黑瘴旗的器灵正在向他发出了渴求的信号。

　　眼眸一转，嬴乘风伸手一挥，一缕黑气顿时涌现出来。

　　黑瘴旗在他手中陡然延伸，就像是一杆标枪一般的冲出了战船的守护范围。

　　教宗陛下和老强尼在一旁冷眼相看，他们并没有阻止。

　　那黑瘴旗一旦进入了海水之中，顿时剧烈的翻涌了起来。顿时，整片海域慢慢的开始沸腾了起来。

　　无穷无尽的力量源源不绝的涌入了黑瘴旗之内，那股力量之强大，纵然是教宗陛下和时空之王这等存在都皱起了眉头。

　　可是，漂浮在海水之中的黑瘴旗却像是一个无底洞一般，无论涌入多少力量，它都是照单全收。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“嬴乘风，你手中这件半神器的运气真是太好了。”

　　老强尼和时空之王静静的看着，此时也是忍不住点头赞同。

　　虽然没有人承认，但所有人都明白，这里的海域之所以变成一片死地，肯定与神灵墓地有着极大的关系。

　　或许，正是因为神灵墓地泄露出来的一丝死亡之气，就将这一片海域变成了死地。

　　无数年的积累下来，这里的死亡之气越来越浓，已经达到了连王级强者都难以承受的地步。

　　可是，嬴乘风手中的这面黑瘴旗却是一件奇物，它似乎天生就擅长于吸收死亡之气，而更重要的是，它竟然是一件能够无限成长的至宝。

　　当然，普通的能够自我成长的宝物也是有着一定的限制，如果吸收的力量超过了本身的极限，也有着爆裂灭亡的危险。

　　可是，黑瘴旗似乎并没有这个顾虑。它在晋升黄金等阶之时，就能够汲取半神身上的力量了。

　　这个跨度之大，绝对是前所未有。

　　那么，此时它已经是一件强大的半神器，吸收眼前死海中的死亡之力根本就不费任何力气。

　　感应着源源不绝的力量涌入黑瘴旗之内，老强尼的脸色却是突兀的一变，他沉声道：“乘风，你让它克制一下，不要吸收的太多了。”

　　嬴乘风微怔，讶然问道：“为什么？”

　　“这里是死海，里面充斥着死亡气息，任何强者都不愿意进入其中，所以，我们才能够将神灵墓地的秘密隐瞒下来。”老强尼的脸色极为肃然，道：“可是，如果在这里的死亡气息突然大幅减少，你说又会引起什么样的后果呢。”

　　嬴乘风的脸色微沉，道：“如果死亡气息大幅减少，附近的强者应该会派人或亲自前来查探，而后进入此地的强者会越来越多。”

　　“不错。”老强尼快速的道：“我们必须守住这个秘密，而且，在神灵墓地之内，死亡力量更加强大。如果这家伙不满意，完全可以进去再吸不迟。”

　　嬴乘风缓缓的点了一下头，他朝着黑瘴旗招了一下手。

　　黑瘴旗在海水中摇摆了几下，虽然它极度的不乐意，但还是乖乖的遵从了嬴乘风的意思，飞回了他的身边。

　　教宗陛下满意的一点头，在他的驱使之下，战船化作了一道光，以极快的速度在水中穿梭着。

　　或许是因为加持了光明之力和大地之力的缘故，所以战船在穿梭之时稍显僵硬。但是，这艘战船却是坚硬无比，一路而行，无论是撞倒了什么暗礁漩涡，都是笔直冲过，丝毫不曾有片刻的滞留。

　　一路行来，他们都没有看到任何活着的生命，死亡之海，果然是一片充斥着死亡的海域。

　　也不知道在苍茫黑暗的大海中穿行了多久，教宗陛下终于停了下来。

　　金刚王皱着眉头，埋怨道：“干嘛在水中穿行，直接从空中下来岂不是要快得多。”

　　这艘战船虽然是堪称海陆空全能的宝物，但是在空中飞行的速度无疑是最快的。

　　教宗陛下有意无意的瞄了他一眼，那苍老的脸上露出了一丝淡淡的微笑，道：“金刚，我们在天空中的目标太大，若是有人在极远处观察，也能够注意到我们下落的地点。但是，在水中穿行，就没有人能够锁定我们的方位了。”

　　金刚王一怔，他的脸色微微一红，道：“多谢陛下指点。”

　　教宗陛下微微的摆了一下手，其实，在知道金刚王大地之宠儿的身份之后，他也不可能恶言相向的。

　　双目一扫，教宗陛下举起了手中的权杖，他的口中喃喃有声，一缕轻微的能量波动从他的口中吐了出去。

　　片刻之后，众人的眼前陡然一亮，那黑暗的深海中突地撕裂开来，就像是凭空多了一张恐怖的巨嘴似的。

　　教宗陛下的眼眸一亮，他轻喝道：“进去。”

　　战船顿时向前冲去，在瞬间就加速到了极致，重重的轰在了黑洞之上。

　　那黑洞发出了微微的颤抖，洞口处似乎是有着某种神秘力量的封锁，要将战船生生的挡住。

　　老强尼的脸色微变，怒道：“见鬼，这东西的韧性越来越强了。”

　　说罢，他手腕一翻，那面半神器大盾顿时被他取了出来。这大盾的边缘处，堪比世界上最锋利的刀锋。

　　老强尼手腕一抖，大盾立即旋转了起来。

　　以前他们进入此地之时，也会受到黑洞外的奇异力量阻扰。不过，教宗陛下的实力强大无比，一个人操控战船也能激发出无以伦比的速度，并且硬冲进去。但今日，似乎一切都不同了。

　　那大盾之上光芒四溅，边缘处更是闪烁着耀眼的光泽。

　　可是，还没有等他真正的出手之时，旁边的时空之王却是冷哼了一声，他的翅膀似乎是轻轻的挥舞了一下。

　　顿时，那黑洞入口处的障碍就这样凭空的消失了。

　　就像是上面有着一层薄膜突然间遇到了火，被烧得一干二净，不留痕迹。

　　战船轰的一声冲入了黑洞，四周顿时变得漆黑一片。

　　而他们乘坐的战船，却成为了这个黑暗世界中唯一的光明所在。


第282章宇宙空间

　　黑暗，潮湿，冰冷……

　　这就是所有人在此地唯一的感觉，不约而同的，嬴乘风和金刚王都是握紧了自己的半神器，他们的心中莫名的有些惊悸。

　　在这一片古怪的区域内，透着一丝不属于凡间的恐怖气息。

　　嬴乘风和金刚王也算是胆大包天之人，可是在第一次接触到这种气息的时候，却依旧是感到难以承受。

　　神灵墓地，埋葬的都是神灵的残骸。虽然这些神灵早已身陨多年，但是其外溢出来的一丝能量，也不是普通人能够承受的。

　　嬴乘风和金刚王都拥有着王级巅峰的实力，再加上半神器释放而出的一丝丝强大威能，才能够在这一片区域内站稳脚跟，不至于被吓得当场瘫倒。

　　一缕淡淡的光芒从战船上释放了出去，虽然这一缕光芒并不强烈，但是在这种阴暗的环境之中，却显得是如此的明亮。

　　金刚王稍稍的挪动了一下身体，他轻声的低语着：“见鬼，这是什么地方？”

　　嬴乘风默默的看着周围，片刻之后，他缓声道：“这里，是宇宙空间。”

　　“什么？”

　　几道诧异的声音同时响了起来，就连三位半神强者都感到了一丝不解。

　　嬴乘风苦笑一声，摊开了双手，道：“我曾经阅读过一些特殊的书籍，在那些书籍中，把这种地方叫做宇宙空间。”

　　教宗陛下等人对望了一眼，虽然心中半信半疑，但却没有人继续追问了。

　　嬴乘风微闭双目，他深深的吸了一口气，竟然有着一种想要张开双臂，去拥抱这无穷空间的冲动。

　　上一辈子，他是一个长期生活在宇宙空间中的飞行员。对于宇宙空间那独特的环境极为熟悉。所以，一见到这里的场景，他立即就认了出来。

　　原来，教宗陛下和时空之王口中所说的无尽虚无空间，就是那宇宙空间啊。

　　正是因为上辈子在这种环境中待得够久，所以他对于荒芜的宇宙空间并没有多大的恐惧，反而在多年不见，并且换了一具崭新的身体之后，更是有着一种极其亲热的感觉。

　　金刚王诧异的瞅了主人一眼，就连他也弄不明白嬴乘风为何会突然变得如此的激动。

　　老强尼深吸了一口气，突地道：“时空之王阁下，多谢了。”

　　时空之王的羽翼轻轻的动了两下，道：“不必客气，既然大家现在坐在同一条船上，那么该轮到我出力的时候，我也绝不会袖手旁观。”

　　嬴乘风和金刚王一怔，随即想起了适才他们进入此地那一刻的诡异变化，心中顿有所悟。

　　这里的空间显然极难进入，老强尼和教宗陛下虽然也是半神强者，但是他们所擅长的并非空间系的力量，所以在通过此地的时候，会觉得非常吃力。可时空之王不一样，他一旦出手，就轻易的破开了这里的空间封锁。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“希望我们这一次能够有所斩获吧，否则……”他转头，看了眼进入的那一片虚空，缓声道：“我有着一种感觉，这里的空间封锁力量正在不断的增强，若是下一次来此，就未必能够进入，或者……”他停顿了一下，说出了一句让所有人都感到毛骨悚然的话：“或者我们就出不去了。”

　　嬴乘风的脸色微变，道：“陛下，您说什么，我们会被困在此地么？”

　　教宗陛下缓声道：“如果这里的空间封锁之力强大的到了我们无法破开的地步，那我们就将被永远的滞留于此。”

　　时空之王嘿嘿一笑，道：“放心，只要我在这里，就不可能出现这种情况。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，心中稍安。其实，他们答应时空之王加入其中，固然有着借用他在时间属性上的能力，但更看重的，却是他对于空间力量的掌控。有着这个空间强者在此，他们的退路起码有了保障。

　　嬴乘风收敛了一下心神，目光四处流转，半响后道：“陛下，神灵墓地在哪儿？”

　　虽然他根本就无法想象，这一片宇宙空间究竟是如何与那汪洋大海连在一起的。但是这种明显超出了他能力范畴的事情只要想一想就让人头痛无比，他也只好暂时将其搁置了。

　　如今最重要的事情，还是先找到神灵墓地，看看在那里是否有让自己获益的好东西。

　　教宗陛下嘿然一笑，道：“赢大师不必着急，我们这就去了。”

　　他举起手中权杖，轻轻的点了一下。

　　顿时，那战船开始了剧烈的颤抖，其抖动幅度之大，简直就是不可思议。不过，这种抖动幅度对于船上的众人来说，根本就不会造成什么影响。

　　就在船身的抖动频率达到最大之时，战船骤然向着某一个方向疾飞而去。

　　那速度之快，已经超过了嬴乘风见过的任何飞行至宝。仿佛是眨眼间，他们就已经穿越了千万里之遥。

　　金刚王的脸色微变，惊呼道：“好快。”

　　时空之王的脸上也露出了一丝满意之色，道：“不错，在半神阶段就能够拥有如此速度，确实算得上的顶尖的了。”

　　教宗陛下微微一笑，不无得意的道：“各位，本座已经激发了战船最大的速度，只要再飞行半个月，就能够到达真正的墓地了。”

　　金刚王的一双眼睛顿时瞪圆了，就这样的速度，竟然还需要半个月才能够达到目的地。

　　那么这一片虚无，究竟有多么的宽广啊。

　　时空之王的目光一瞥，落到了嬴乘风的身上，讶然道：“嬴乘风大师，你觉得这速度如何。”

　　就在其他人被这样的速度吓了一跳的时候，嬴乘风却是面不改色，似乎对于这样的速度已经司空见惯了一般，自然是引起了时空之王的怀疑。

　　嬴乘风“啊”了一声，敷衍道：“不错，很不错。”

　　这速度确实很快，正如时空之王所言，在半神之中，绝对是数一数二的。就算是时空之王本人，在没有使用特殊宝物之前，单凭肉身的行动能力，至多也就是保证这样的速度罢了。

　　可是，嬴乘风那言不由衷的语气，却是瞒不过在场众人。

　　老强尼的眉头略皱，颇有些不服气的道：“乘风，莫非你见过更快的战船？”他用脚轻轻的一跺脚下，自豪的道：“这是集合神教数代大师，收集了无数珍稀材料，花费千年时间才打造出来的最快的战船啊。而且，也唯有在这种虚无的环境之中，战船才能够将速度提到这个高度的。”

　　嬴乘风苦笑一声，心中暗道，这不是废话么。

　　飞行器在宇宙空间内飞行，当然要比在有大气环境下的星球内部空间要快得多了。

　　只是，这艘战船虽然很快，但对于乘坐过接近光速的超级飞船的嬴乘风来说，也就是那样子了。

　　只要这战船没有穿梭空间的能力，他就不会觉得这东西有多么的了不起。

　　然而，当着这几位的面上，他却根本就无法解释。

　　见到嬴乘风连连点头，但脸上却是一副不以为然的表情之后，教宗陛下等三位半神的心中不由地都是暗自打鼓。

　　他们不约而同的想着，嬴乘风大师的身上果然有着我们无法知晓的秘密。

　　不过，这秘密是什么，却已经不再是他们关心的了。只要嬴乘风能够对他们有帮助，那么这秘密反而是越大越好。

　　正如老强尼所言，他们保持着这无以伦比的速度，足足飞行了半个月之久，这才看到了前方那一片宏伟而巨大的令人震撼的场景。

　　第一次看到所谓的神灵墓地之时，别说是嬴乘风和金刚王了，哪怕是时空之王也被深深的震撼了一把。

　　在战船的前方，有着无数庞然大物。

　　这些庞然大物的体积最小的也有着数千丈的长度，而在一个极其遥远的地方，更是有着一颗近乎于星球一般的伟大存在。

　　那是一颗巨大的植物生物，在植物身上，长满了无数飘忽不定的藤条，每一根藤条的粗细都与一座小山相若。

　　可以说，单是这一具生物的尸体，就已经足以骇人听闻了。

　　“这，这些……都是神灵的残骸？”嬴乘风膛目结舌的问道。

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，眼中终于有了一丝窃喜。

　　嬴乘风此子的表现太过于妖孽了，虽然他们都是半神，可是一想到这小家伙的进步速度，却依旧是有着一种强烈的紧迫感。

　　而且，在进入这个空间之后，嬴乘风更是镇定的让人心中发忤。但此时，在见到他脸上那无法掩饰的惊骇之色后，这两位的心中才算是真正的放下了那块大石头。

　　“呵呵，乘风，你说的没错，这些都是神灵的残骸。”老强尼笑呵呵的道。

　　“可是，他们怎么会如此之大呢。”嬴乘风咽了一口唾液，不解的询问道。

　　时空之王轻哼一声，道：“你不也说过了，神灵都是一些掌握了凡人无法理解的能力的超级强者么。哼哼，这就是他们掌握了超强能力之后所付出的代价啊。”他挥舞着洁白无瑕的羽翼，道：“巅峰半神一旦真正的完全掌控了一方世界中的某一系能量，这一系能量就会为他所用，为他高举神座。嘿嘿，在这个过程中，无论他是什么类型的生命，都会被这股力量进行大幅度的改造。若是不慎失败，自然是身陨命消，但若是成功，那么……这个生命也将变得不再是原来的自己了。”


第283章神灵残骸

　　嬴乘风和金刚王默默的听着，虽然他们早就知道这种说法，但是听过之后的自我想象和见到实物还是有着巨大的差别。

　　一直以来，他们都知道，一旦成神之后，就会被天地之力排斥，从而再也无法进入凡间。

　　别说是神灵本体了，哪怕是他们的化身和一缕意志，都不可能轻易的降临。就算是偶然逗留，都需要花费巨大的代价。

　　此前，他们都以为这是天地法则对于凡人的保护。可是，如今见到了这些神灵残骸之后，他们总算是明白了一件事。那就是这些神灵之所以被凡间排斥，就是因为他们的体积太庞大了。

　　如此庞大的体积，如果真的降临凡间，那么唯一的结果，就是整个凡间会被神灵彻底摧毁。

　　这些神灵唯一能够自由行动的地方，或许就是这无边无际，永远也看不到尽头所在的虚无空间了。

　　深深的叹了一口气，嬴乘风的脸上泛起了一丝苦笑。

　　他也算是弄明白了一件事，为何在未曾发生神战的情况下，神灵也会陨落，或者是陷于无休止的沉睡之中了。

　　因为，他们活动的地方乃是自己的神国和宇宙空间。

　　生活在神国之中也就罢了，那里自然不会有什么危险。可是，宇宙空间就不一样了。这里的危险可以说无穷无尽，而且千奇百怪。纵然是神灵这样强大的生命，在无限的宇宙空间中，也算不了什么。

　　就像是普通人是一个渺小的蝼蚁，而神灵则是自然界中的老虎和狮子，它们笑傲山林草原，站在生物链的顶点，狩猎一方。

　　可是，如果它们遇到了大自然的灾难，那么无论是蝼蚁，还是老虎和狮子，都唯有一个悲催的下场。

　　在自然力量的面前，他们其实都是孱弱的。

　　“赢乘风大师……”

　　霍然间，一道熟悉的声音打断了他的遐想。

　　嬴乘风立即收敛了心神，道：“陛下，您有何吩咐。”

　　教宗陛下用着奇怪的眼神看着他，良久之后，道：“嬴乘风大师，你可以有半个月的时间去感悟这上千神灵的气息。不过，半个月之后，我希望你能够挑选出一个神灵的残骸，开始锻造半神器。”

　　嬴乘风微怔，脸上泛起了一丝难色，道：“陛下，这些神灵的残骸太大了。”

　　在来此之前，如果说他对于锻造神灵残骸还有着一丝信心的话，那么在见到体积如此庞大的家伙们之后，他的那份信心早就像是狂风骤雨中的小火苗般，被浇熄了。

　　教宗陛下微笑着道：“嬴乘风，我们相信你的能力。而且，有我们三位半神协助，你完全可以放手尝试一番。”

　　嬴乘风脸上的肌肉微微的抽搐了两下，他终于是长叹了一口气，道：“好吧，我试一试。”

　　时空之王的羽翼微微挥动了几下，他的眼眸中也流露出了一丝跃跃欲试的兴奋之色。

　　“大家一起努力尝试吧，嘿嘿，如果真的能够锻造出那样的半神器，或许……”他点着头，眼眸中精芒闪烁：“我们三个真的能够在这里高举神座呢。”

　　想要成为神灵，并且高举神座，就必须要掌控一方世界中的一条完整的天地大道。

　　而且，在那一方世界中，这条天地大道还必须要有着足以支撑神灵高举神座的庞大力量。

　　若是在此前千年之中，已经有人在同一条大道上高举神座了，那么这位半神就将悲催的失去成神的机会。

　　可是，这样的事情在这里却是绝对不会发生的。

　　上千具神灵残骸啊，虽然都是残骸，但是因为神灵所拥有的力量太过于特殊的缘故，所以纵然是过了亿万年之久，这些能量也不见得就消散了多久。

　　若是能够在此地成神，那么单凭这里的能量，就足以支持同样数量的神灵诞生了。

　　毕竟，这里陨落的神灵基本上都是曾经修炼了无数年的强大神灵，它们所拥有的能量之庞大，远非普通新进阶的神灵可以比拟。纵然是部分残躯，也足以让人消受的了。

　　嬴乘风犹豫了一下，看着三位半神眼眸中透着的兴奋光芒，心中的那一丝犹豫顿时打消了。因为他明白，既然来到了这里，那么无论他愿意与否，这一步始终都是要踏出去的。

　　虽然王级强者想要锻造神灵残骸，实在是有些不靠谱。可是，如今他已经没有了选择的余地。

　　轻叹了一声，嬴乘风道：“时空之王前辈，请您带着晚辈到每一个神灵残骸的面前去感应一翻吧。”随后，他转头，又道：“陛下，强尼前辈，请你们带着金刚王去拥有土系力量的神灵残骸之前，让他感悟神灵之力。”

　　“好。”

　　三位半神对于他的指派竟然没有半点儿的异议。

　　时空之王张开了双翅，那雪白的羽翼上顿时泛起了一圈圈的能量波动。

　　“你上来吧。”

　　嬴乘风微怔，但还是一跃而起，跳到了他的背脊之上。

　　这还是时空之王第一次让他坐到背上呢。

　　巨大的双翅轻轻的扇动了一下，其幅度并不大，甚至于可以说就是轻轻的，仿若是蜻蜓点水般的动了一下。随后，在时空之王的身体上就泛起了一道巨大的涟漪，仿佛是水波突然出现在他的面前一般。

　　然而，就在这些波浪恢复了平静之时，时空之王和嬴乘风的身影就已经消失不见了。

　　教宗陛下轻叹一声，道：“时空之王不愧是天生就掌控了时间和空间的大能之士，呵呵，如此轻易的就破开了战船的禁制，真是不得了啊。”

　　金刚王的眼珠子一转，道：“陛下，这是您两位放任他离开的结果。如果您两位出手阻拦，他肯定无法轻易离去。”

　　老强尼哈哈一笑，道：“不错，若是我们出手，他纵然是能够离去，也会元气大伤。”

　　他的话中带着一丝隐隐的自得之色，不过，这些得意都是在绝对实力的支撑之下才诞生出来的。

　　由此可见，时空之王虽然表现出了强大的实力，但老强尼却依旧有着与之一战的强大自信。

　　教宗陛下微微一笑，道：“金刚，在这里上千的神灵残骸之中，一共有一百二十余位神灵的身上有着土系神灵的痕迹。嘿嘿，事不宜迟，我们快些去吧。”

　　金刚王吓了一跳，惊讶的道：“那么多？”

　　教宗陛下微笑着道：“土系力量是最佳的防御之力，研究的神灵自然是多了一点。”他停顿了一下，又解释道：“况且，那些神灵所掌握的也并非是单纯的土系力量。对很多神灵而言，土系力量仅仅是他们所精通的某一种守护力量罢了。”

　　金刚王这才恍然，神灵因为拥有无尽的数月，所以在闲极无聊之下，多掌握几条天地大道，也不算啥稀奇的事情了。

　　不过，想要掌握大道并不容易，哪怕是神灵，也无法轻易做到罢了。

　　所以，在这里上千具神灵残骸中，能够发现一百多个掌握了土系大道至理法则的神灵，也仅有十分之一左右吧。

　　战船飞快的启动着，很快就在一具神灵之前停顿了下来。

　　这具神灵生前是一只异兽，长着一张无人能辨识的丑脸，共有十六条腿和一条巨大的盘绕在身上的尾巴。

　　没有人在意它的容貌如何，在感应到它身上那充沛而庞大的土系能量之后，金刚王和老强尼都是盘坐战船之上，他们开始了静静的感悟。

　　老强尼并不是第一次来此地感悟，但是每一次来到这里，坐在神灵之前，感应着那澎湃的土系神力涌动，他的心中都会有所感触，于是对于土系力量的领悟和掌控都会缓慢的提升着。

　　而金刚王更是第一次来此，做为一名大地之宠儿，他对于土系力量的领悟能力远远的超过了老强尼。

　　当他闭上了眼睛坐下去的那一刻，身上立即腾起了一圈土系力量的黄色光圈。

　　他身边的教宗陛下微微的耸动了一下眼皮子，纵然是以此老的心胸，此时亦是忍不住有些妒忌了。

　　因为他已经看出来了，这一道土系力量光圈竟然并不是从金刚王体内释放出来的，而是眼前这位不知名的神灵身上自然外溢的土系神力。

　　在这位神灵命殒之后，这些土系神力就自然的封印在了他的身体之内。

　　哪怕是老强尼这等精研土系力量的半神来此，也仅仅是对于这股力量进行感悟，而这些神力对老强尼却是不屑一顾，根本就无法引起丝毫的共鸣。

　　但是，当金刚王出现之时，一切就不同了。

　　这些力量竟然是主动的开始向他靠拢，就像是这股神力具有了神秘的意识，开始为自己寻找隔代传人一般，主动的将力量的奥妙传授出去。

　　大地之宠儿在土系力量之前，所拥有的优势堪称是得天独厚，令人妒忌的发狂啊。

　　许久之后，老强尼率先睁开了双目，他的眼眸中闪动着一丝惊喜交加之色，道：“陛下，真是奇怪，这一次我感应土系力量之时，竟然发现清晰和透彻了许多，莫非……”他的话语突地一顿，因为他已经看见了身边金刚王身上的黄色光圈。

　　随后，他的脸色就变得极为古怪了起来。

　　教宗陛下微微一笑，道：“强尼，你要努力修炼了，否则的话，小心被这小家伙超越了哦。”

　　老强尼长叹一声，羡慕的道：“原来如此，真不愧是大地之宠儿啊。”


第284章智灵绘图

　　无尽的宇宙空间中，陡然间裂开了一条细长的大缝。

　　随后，一只通体雪白，华丽无比的上古巨禽从中一闪而出。

　　时空之王仰首，看着前方。

　　在这里，有着一位身高在八千丈以上的巨大神灵残骸。神灵墓场之内，这个神灵残骸虽然极大，但却是最小的几具之一了。

　　因为，这仅仅是一具残骸而已。

　　也不知道这位神灵生前是哪种生物修炼而成的，如今它的躯体仅仅残留下来一部分，那高达八千丈的躯体似乎是一截巨大的触手。

　　如果不是这东西与最远处星球般巨大存在体表上的触手有着巨大不同的话，嬴乘风甚至于会怀疑，这是否那星球神灵身上被抽下来的部分肢体了。

　　“嘿嘿，神灵，果然是神灵的躯体。”时空之王喃喃的道：“不过，这个神灵好弱。”

　　“呃？”嬴乘风一怔，低头看着时空之王，嘴角抽动了几下，终于是忍住了没有说话。

　　好弱？

　　此时，他们距离这具神灵残躯有着近千丈的距离。可是就在此地，他们就已经感受到了一股灼热的神力扑面而来。

　　神灵虽然已经陨落，这具身躯上也没有了任何神灵的意识。但是，神力是不容亵渎的，一旦察觉到有异物靠近，那释放出来的威压就足以将任何外来的普通生灵压垮了。

　　嬴乘风的身上有着数件半神器守护，再加上此时更是处于时空之王的保护之下。可纵然如此，以他王级强者的修为，也是有着一些窒息的感觉。

　　这就是一具失去了生命和意识的神灵给予他的无限威压。

　　可是，这个生灵竟然被时空之王叫做好弱……

　　一时间，嬴乘风的心中竟然生出了一种想要骂人的冲动。这个家伙的老主人，究竟是一个怎样的存在啊。

　　而且，能够镇压那老家伙的，又是什么超级强大的人物呢。

　　一想到自己无意间卷入了这种层次的争斗，他的心中就难免有些发忤。

　　“嘿，这具神灵身上的神力气息较为驳杂，肯定是融合了神核之后晋升神灵的。”时空之王摇摆了一下脑袋，道：“如果有可能的话，你最好不要选择走它的道路。”

　　嬴乘风轻轻的应了一声，道：“我明白，不过感应一下也是好的。”

　　他收敛心神，闭上了双目，开始静静的感应了起来。

　　精神意念释放了出去，穿透了时空之王和几件半神器的防护，终于与那澎湃而强大的神力接触在一起了。

　　“轰……”

　　仿若是一道惊雷在脑海中陡然炸响，虽然是早有准备，可是在这一刻，他依旧是有着一瞬间的颤抖。

　　神灵的力量是超越了人世间的至高伟力，哪怕是教宗陛下和老强尼这等顶尖儿的半神强者都不敢轻易碰触。

　　嬴乘风这个小小的王级强者，竟然敢用精神力量直接探索，简直就是胆大包天。

　　不过，嬴乘风之所以这样做，也是有恃无恐。

　　时空之王轻轻的闪动了一下翅膀，一股强大的时间和空间力量顿时释放了出来。

　　虽说他的力量在精纯度上无法与真正的神灵相比，可是眼前这位神灵却已经是个无意识的尸体，而且他所擅长的乃是时间和空间这等最为强大的属性力量。

　　经过了他的力量洗涤之后，这股神力瞬间消弱数倍。

　　而此时，嬴乘风身上的四件半神器几乎同时亮了起来。

　　白色的冰霜、红色的血能、黑气的鬼气以及泛动着无色光泽的磁性力量将嬴乘风重重包围了起来。

　　每一层力量都是强大的半神器领域，那神力如果是在神灵的操控之下，或许能够一口气穿透那么多的防护。

　　但是，没有了主人的操控，这无主神力经过了数道力量的消弱之后，虽然还有着一点儿的攻击力，但也是所剩无几了。

　　所以，嬴乘风的身体仅仅是摇晃了一下，顿时抗住了。

　　时空之王缓缓的点着头，王级强者能够抗住神力侵袭，这种事情虽然不能说是绝无仅有，但也是极其罕见的。

　　如果不是在这种特殊的情况下，纵然是嬴乘风，也万无可能做到这一步的。

　　然而，他却不知道，就在刚才，金刚王在没有任何防护的情况下，就是凭借大地之宠儿的身份，便自动的接受了土系神力的传承。

　　相比之下，嬴乘风的表现就要差之甚远了。

　　“轰，轰，轰……”

　　虽然外表上嬴乘风并没有受到什么影响，但是在脑域深处，他的精神力量还是遭受到了前所未有的考验。

　　那澎湃的神力就如同一道道巨浪般从半空中狠狠的砸下，而他就是在狂风暴雨中苦苦支撑的帆船。

　　他根本就不知道要在这种环境之下熬多久，一种绝望的情绪似乎在内心中开始蔓延。

　　“嘟嘟嘟……”

　　刺耳的尖锐呼叫声陡然间在脑海中开始回荡着，嬴乘风的精神猛地一振。

　　这声音他相当的熟悉，因为这是上一辈子中听见过最多的声音。

　　在宇宙空间中，飞船必须要随时保持着最佳状态，任何小小的意外都是不容发生的。所以，这种示警的鸣叫声几乎每周都能够听到一次，已经深深的铭刻在他的记忆细胞中了。

　　只是，在这个世界中，又怎么可能还听到同样的声音呢。

　　下一刻，他就发现了那声音的来处。

　　原始核心深处，智灵正在模拟着这个声音，并且向他发出了示警。

　　嬴乘风的心中一凛，顿时惊醒过来，那刚刚开始弥漫，尚未真正扩散的绝望情绪瞬间就消失无踪了。

　　而就在这绝望情绪消失的那一刻，脑海中的神力风暴顿时开始迅速的变弱，几乎就是在数个呼吸之间，它们就完全的平静了下来。

　　虽然并没有睁开眼睛，可是嬴乘风的背心上却是被瞬间渗出来的冷汗给浸湿透了。

　　在这神力之中，似乎还蕴含了一丝幻想之类的东西。

　　如果接触神力的生灵是一个意志不坚之人，那么在绝望情绪弥漫，并且充斥于心中的那一刻，怕是会自寻了断吧。

　　这个该死的神灵，哪怕是身死之后，也要留下神力陷阱来坑人。

　　“滴滴滴……”

　　智灵高速的运转着，甚至于第一次发出了复杂而有规律的机械运作的声音。

　　嬴乘风心中微动，他与智灵相处数年，还是第一次感应到智灵是真的开始了全负荷的计算。

　　或许是因为他的精神与智灵已经有一部分重合的缘故，所以他只要稍微的动一下念头，顿时就能够查看到智灵的计算结果。

　　瞬间，无数信息从大脑深处调集过来，在他的眼珠子中如同刷屏一般的飞舞着。

　　虽然嬴乘风的一位强大的王级强者，但是眼眸始终都是人类最脆弱的一部分。

　　当无数信息以这样的方式进行传递之时，嬴乘风的太阳穴顿时一鼓一鼓的开始跳动着了。

　　时空之王讶然的忘了他一眼，不知道嬴乘风在搞什么鬼。

　　他虽然无法看透嬴乘风擅长那种属性，也无法确定这小家伙日后正确的成长道路。但是，他却可以肯定，嬴乘风身上的气息与眼前这位神灵残躯格格不入。

　　也就是说，如果嬴乘风想要成神，那么最好不要选择与这家伙相同的道路。

　　按照他的想法，只要稍稍的与对方神力接触一下，感应到神力究竟是怎样一种可怖的力量，然后他们就可以离去了。

　　在面对这种最小神灵残躯之时，时空之王有把握保住嬴乘风的性命。可若是等到那些体积保存的最完整，或者是最大的神灵残骸面前，那么他根本就不会允许嬴乘风轻举妄动。

　　但是，他没有想到的是，就在嬴乘风的神念与残躯神力接触之后，双方似乎产生了某种神奇的共鸣，竟然连他都感应到了这种强大的能量波动。

　　脸色微微一变，他心中不由地犹豫了起来。

　　如果嬴乘风真的选择了这条道路，只怕日后成就会很有问题啊。

　　可是，成神的契机十分重要，如果他此刻打断的话，嬴乘风未必就会领情。

　　就在他踌躇不定之时，嬴乘风的脑海中却发生了翻天覆地的变化。

　　这一缕神力在智灵的计算之下，其中的奥妙一点点的被破解开来。一幅巨大的，充满了玄奥色彩的图案呈现在嬴乘风的脑海世界中。

　　他突兀的发现，这一次的破解行动，竟然比上一次破解爱丽丝行宫中那位圣殿器灵阁下的神灵禁制还要容易和轻松许多。

　　稍微的想了一下，他立即明白了其中缘故。

　　这位神灵的躯体虽然庞大无比，但是正如时空之王所说，他的神力并不纯正，这是因为他的神性并非自己修炼而来的缘故。

　　融合了神灵赐予的神核而成神，虽然也是神灵，但无疑是神灵中垫底的角色。

　　而创造爱丽丝行宫的那位神灵在等阶上就要比他高多了。

　　所以，在破解了他的神灵禁制之后，再破解这位神灵的神力之时，曾经积累了大量经验的智灵就显得游刃有余了。

　　很快的，脑海中的神力构成图案就此完成。

　　不过，这份图案并非完全复制于哪一位神灵，而是智灵以筛选法和对比法形成的一张新的图案。有了此图之后，嬴乘风的神躯修炼，必能更进一步。

　　只是，或许是因为这位神灵并不强大的缘故，所以此图依旧不曾完整。


第285章承诺

　　长长的吐着气，嬴乘风的脸上露出了一丝淡淡的笑意，随后他睁开了双目。

　　在他的眼眸深处，闪过了一丝淡淡的金色光芒。

　　时空之王的眼睛豁然瞪圆了，他可是清晰的看到了那一点光的存在，而且他非常清楚那是什么东西。

　　神力，这道蕴含着淡金色的光芒，就是神力最显著的特征。

　　可是，嬴乘风明明是一个王级强者啊，什么时候竟然能够拥有神力了。

　　“呵呵，前辈，这位神灵的神力确实是驳杂不纯，没有太大的价值。”嬴乘风老老实实的道：“我们还是换一位神灵吧。”他用手指着另一具神灵残躯，道：“那具残骸不错。”

　　时空之王收起了心中的纳闷，定眼看去。他眨了两下眼睛，道：“嬴乘风，你挑选的神灵，怎么都是这种连半截身体都不全的啊。”他停顿了一下，埋怨道：“这样的神灵就算是拥有神力，但神性和神核也不会完整，对你不会有太大的好处。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“前辈，正所谓由简而难，如果现在让我去感悟那位神灵的话。嘿嘿，恐怖一靠近，我就要晕倒了。”

　　他的目光锁定了遥远前方那颗几如星球般巨大的神灵躯体，口中却是调侃着。

　　时空之王轻哼一声，道：“我本来就没有打算将你带那边去，哼，那种级数的神灵，别说是你了，就算是我也不敢靠近的。”

　　神灵也是有着强弱之分，时空之王施展空间挪移之术靠近那些已经死亡的弱小神灵之时还没什么。但若是他敢靠近那巨无霸神灵的话，单是对方残存的庞大神力，就足以扰乱空间，让他能够进入空间裂缝却出不来。

　　嬴乘风微微的点着头，催促道：“前辈，我们的时间无多，还请您快一点吧。”

　　时空之王口中嘀咕着：“是那两个老家伙的时间无多吧，哼，我有着大把的时间呢。”

　　此时，他已经知道了教宗陛下和老强尼的处境，也明白他们为何会开放这一处难得的空间让他们进入。

　　因为一旦他们无法成神，肯定会以半神的身份被光明之神招入神国。那时候，他们的想法和所有念头都无法瞒得过神灵，这一处地方肯定也是无法保全了。

　　一旦这地方落入了光明之神的手中，他们两个就注定永远也无法得到了。

　　所以，在这最后的数十年中，他们就必须拼命了。哪怕是将此地与其他人共享，也总好过自己一无所得。

　　不过，他虽然口头上埋怨着，但行动却丝毫不慢。

　　双翅一展，顿时撕裂空间，直接传送到了嬴乘风指定的那个神灵残骸之前。

　　也唯有时空之王才能够在这种环境中进行如此精准的超远距离移动。

　　这种本事让嬴乘风都是惊叹不已。要知道，这里可是宇宙空间啊，在挪移之时，只要方向差了一毫，那就是百千里之差了。

　　时空之王并不是真正的神灵，但是他挪移的速度和距离似乎比传说中的神灵更加夸张。

　　因为他也是天地之宠儿，只不过他是时间和空间的宠儿罢了。所以，哪怕他现在仅仅是半神修为，但是在这两种属性上所展现出来的能力之强，已经不下于普通的神灵了。

　　嬴乘风盘坐在时空之王的背脊之上，他再度催发了身上半神器的力量，在四件半神领域的守护之下，那一缕精神力量与这一股迥然不同的神力接触在一起了。

　　那庞大的神力之中蕴含着宏伟的水系力量，这股神力与嬴乘风曾经研究过的两种神力有着本质上的不同。

　　脑域中的智灵飞快的计算着，它就像是一台最精密的仪器一般，将这份神力上的所有一切信息都记录了下来。

　　非但如此，在经过了对于两份神力的研究之后，智灵的计算能力更进一步，已经可以对这份神力进行细致的分析和相互之间的对比了。

　　渐渐的，一副崭新的图案出现在嬴乘风的脑海之中。

　　这张图案与先前两幅神力图案并不相同，因为这三位神灵选择的道路不同，所以他们的成就也有着巨大的区别。

　　不过，唯一相同的是，在这三份力量之中，都拥有一个特征。

　　那就是神力的本源。

　　无论神灵选择什么样的道路进行修炼，他们都必须将这条道路上的力量积蓄到极致，并且转化为神力。

　　力量的形态可以有所不同，但是，其神力的源头却是一般无二。

　　嬴乘风的心脏剧烈的跳动了起来，他的双拳紧握，那手心处甚至于拽出了丝丝的汗渍。

　　在研究不同神灵的神力之时，竟然让他发现了这个天大的秘密。

　　此时，在他的脑海中突兀的冒出了一个念头。如果自己能够将神力本源的源头找到，那么是否能够跨入神灵的行列呢。

　　这个念头荒谬而且大胆，可是一旦冒出来之后，就像是草原上的春草一般，怎么也无法阻止了。

　　豁然睁开了双目，嬴乘风陡然一怔。

　　时空之王扭着脖子，狐疑的看着他，似乎是有些疑惑不解。

　　嬴乘风微微一笑，沉声道：“前辈，您在做什么？”

　　时空之王犹豫了一下，道：“你自己刚才在干嘛呢。”

　　嬴乘风哑然失笑，道：“前辈，您不是看见了，晚辈正在感悟神力啊。”

　　“可是……你在感悟的过程中，这神力的波动怎会如此强烈啊。”时空之王有些凝重的道：“难道你在修炼这个神灵的道么？而且，你上一次在感悟之时，亦是如此啊。”

　　他的神情甚是肃然，因为他太清楚神路是如何的难走。

　　如果嬴乘风不识好歹，而是贪多求全，妄想全部修炼的话，那么唯一的下场就是爆体而亡，甚至于连灵魂都会化为虚无。

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“前辈，请您放心，晚辈懂得分寸，不会轻易选择神路的。”

　　他与神力之间引起那么大的能量波动，其实是因为智灵在分析神力的缘故。时空之王当然不可能知晓这个秘密，所以为他的担忧也是实实在在的。

　　“前辈，这个神灵看过了，我们去下一个吧。”嬴乘风指着遥远地方的另一个神灵，颇有些兴奋的说道。

　　时空之王皱起了眉头，似乎是在迟疑着什么。

　　嬴乘风催促道：“前辈，我们的时间无多啊。”

　　“哼。”时空之王冷然道：“什么叫时间无多，你这小家伙胡乱修炼，若是不小心出了什么事，我的老主人又要等谁去救啊。”

　　嬴乘风一怔，他哑然失笑，道：“前辈，您要救您的老主人，是否需要神通之术。”

　　“不错。”

　　“神通之术其实就是神灵的力量。”嬴乘风指着周围，道：“在拥有那么多的神灵残骸之后，难道您还无法晋升为真正的神灵么。”

　　时空之王愣了片刻，他摇着头，道：“如果在这里修炼数十年，并且可以肆意享用神灵残骸的话，我自然有把握进阶。可是，神通之术乃是神灵能够在凡间施展的力量，我若是成神之后，又如何能够进入凡间呢。”

　　嬴乘风微怔，讶然道：“您的老主人被封印在凡间么？”

　　神灵是何等强大的存在，只要看看这里的神灵残骸就知道。嬴乘风实在是想不出，还有哪个凡间能够容纳神灵真身。

　　“嘿嘿，我家老主人真身尚在，被封印的只不过是他的主魄而已。”时空之王犹豫半响，终于说出了实话：“那个地点就在龙域之内，所以我们必须在成神之前，才能够将老主人救出来。”

　　“如果成神之后呢。”嬴乘风眼珠子一转问道。

　　神灵降临，会引起天崩地裂，甚至于是毁灭世界。

　　可嬴乘风怎么也不相信，时空之王会想到保护龙域。

　　果然，这个大家伙抖动了一下双翅，如同人类耸动双肩一般，道：“成神之后，无法降临凡间。如果硬要降临的话，那么会在摧毁凡间的同时，自己也赔上性命。”

　　嬴乘风心念电转，神灵虽然强大，但是如果遇到了星球毁灭之时所产生的能量冲击，那么这个下场恐怕同样不会太妙的。

　　“好吧。”嬴乘风重重的一点头，肃然道：“前辈，我答应您，在我选定真正的修行道路之前，我绝对不开始修炼神力。”

　　如果是其他人这样说，时空之王肯定是嗤之以鼻。

　　区区一个王级强者，竟然妄言什么修炼神力，真是异想天开。

　　可是，这话出于嬴乘风之口的时候，他却是长长的松了一口气。因为在见到了嬴乘风神奇的表现之后，他已经坚信，这个小家伙日后肯定能够成神。

　　双翅微微一扇，时空之王的身形消失，不过片刻，在极远处出现了。

　　嬴乘风再度盘膝坐好，静静的感悟着身周的一切神力。

　　在时空之王的帮助下，嬴乘风的感悟速度越来越快，他所感应到的神力种类越来越多。而更可怖的是，这些神力竟然都与他的精神力量产生了某种程度的共鸣。

　　每当看到这一幕的时候，时空之王都有着一种心惊肉跳的感觉。

　　幸好的是，嬴乘风果然遵守了承诺，他并没有真的开始修炼。

　　转瞬间，半个月过去了。

　　嬴乘风依旧是盘坐在时空之王的身上，而他们此时却滞留在一个无比庞大的神灵之前。


第286章计算之道

　　“轰，轰，轰……”

　　脑域中不断的响起了如同雷鸣般的巨响，这是强大神力在他的精神领域中咆哮发威。

　　如果换做第一次承受神力压迫之时，嬴乘风可能早已无法承受了。但是，此时的他在半个月中已经承受了上百位不同神灵残骸的神力压迫，对于神力的抗性有着极大的提升。所以，无论这神力的来势有多么的凶猛，也无法让嬴乘风的精神世界为之崩溃。

　　“呼，呼……”

　　时空之王轻轻的拍了两下羽翼，那看向嬴乘风的目光中已经多了几分敬佩。

　　在这半个月中，凡是嬴乘风靠近的神灵残骸，他都要停下来感应一翻。每一次感应之时，那强大的神力波动就连他都有些心惊肉跳的感觉。

　　更何况，嬴乘风只不过是一个刚刚晋升王级的小家伙罢了。

　　若是易地相处，时空之王并不以为自己就有如此强大的耐性和毅力可以做到这一步。

　　毕竟，想要感悟神力并非一件容易的事情，必须要花费巨大的精力和真元。真元吞服丹药还能够维持，但人的精力就非常的有限了。

　　如嬴乘风这般，始终不停的深刻感悟着不同属性神力的做法，简直就是老寿星上吊——活的不耐烦了。

　　可是，半个月下来，嬴乘风虽然在精神上略显疲惫，但他的双目却是越来越亮，并且身上似乎发生了某种神奇的，让他也无法看透的改变。

　　虽然这小家伙遵守了诺言，并未修炼神力，可单是这种精神层面的变化，就已经足以让时空之王对他刮目相看了。

　　远方，一道乳白色的光芒飞快的朝着他们飞来。

　　时空之王冷然的看了一眼，如果他愿意的话，施展空间秘法在这虚无的大世界中进行挪移，完全可以让这一艘光明战船找不到自己的踪迹。但他却是一位信守承诺之人，既然答应了下来，自然是不肯在背后搞什么小动作了。

　　终于，那战船停了下来，教宗陛下向着时空之王微微的一躬身，道：“阁下，请问赢大师有所决定了么？”

　　时空之王摇着大脑袋，老老实实的道：“在这半个月中，嬴乘风平均每天感悟十位神灵身上的神力，可是直到现在，他都没有给出任何答复。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，都是有些无奈。

　　这半个月的时间，是让嬴乘风感悟神灵残骸上的神力强弱，让他挑选即将锻造半神器的主料。

　　但很明显的，到了今日，嬴乘风还没有发现最适合的神灵残骸。

　　轻叹了一声，教宗陛下道：“半个月的时间太短了。”

　　老强尼缓缓点头，道：“那我们就继续等下去，直到他挑选出最合适的材料为止。”

　　想要镇压神灵残骸身上的神力，就必须要有足够强大的宝物。

　　这两位思来想去，发现也唯有利用神灵残骸为主而锻造出来的宝物才有可能做到这一步。但是如今看来，他们的愿望还是有些太过于美好了。

　　嬴乘风大师在锻造之术上的造诣或许是天下无双，但他此时毕竟只是一位王级强者，远无法与神灵相提并论的。

　　“呼……”

　　嬴乘风长长的吐了一口气，他的心神回归，睁开了双目。

　　看到了不远处的战船，他微微一怔，随后问道：“陛下，前辈，已经到半个月了么？”

　　“不错，你感觉如何？”老强尼强者说道。

　　嬴乘风微笑着点头，道：“很好啊，这些神灵所拥有的力量各自不同，但是每一种力量都十分的精辟，并且拥有着毁天灭地的能量呢。”

　　教宗陛下认真的看着他，缓声道：“嬴乘风大师，那么你觉得何时开炉锻造比较好呢。”

　　嬴乘风微怔，他的思绪立即回到了这些巨大的神灵残骸身上。

　　目光一转，他略略的皱起了眉头，道：“陛下，前辈，这几日我检查了一百位以上的神灵残骸，但是我发现每一句残骸都是有所不同的。其中确实有几具残骸可以尝试一下，但……”

　　听到了嬴乘风这句话肯定的话，三位半神强者都是眼眸发亮。

　　教宗陛下和老强尼最怕的，就是嬴乘风无力锻造神灵残骸，炼制不出能够压制这些死亡神灵的超强半神器。

　　而如今，既然赢大师觉得可以尝试，那么一切就都好商量了。

　　老强尼深吸了一口气，道：“但是什么。”

　　“但是我希望，能够给我更多的时间去做准备。”嬴乘风面色凝重的说道：“如果开始锻造，那么我希望第一次就能成功。”

　　锻造半神器是一件相当耗费时间的事情，而且这一次嬴乘风要锻造的，更是以神灵残骸为主体的，甚至于拥有进阶为神器可能的超强半神器。

　　所以，锻造的时间肯定不会太短。

　　而对于教宗陛下两人来说，他们可经不起嬴乘风的屡次失败。

　　如果嬴乘风是在二十年后才将这恐怖的半神器锻造出来，那估计也没他们什么事了。

　　“好。”教宗陛下当机立断，道：“既然你有把握，那就请按照你的决定去做吧。”

　　嬴乘风轻笑一声，道：“晚辈打算从这些残骸中挑选几具合适的，取出他们身上的部分精华融合在一起锻造。所以，我必须将所有神灵的神力都感应一遍。”

　　三位半神的脸色同时一变，时空之王更是惊呼道：“你疯了，想要融合不同神躯的力量，哪里是这么简单的。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“不尝试一下又怎么可能成功，而且，单一神躯的力量只怕依旧无法压制这些残骸中的神力啊。”

　　“哼，你这样做肯定会失败的。”时空之王不屑的说道。

　　嬴乘风摸了一下鼻子，脸上泛起了一丝醇厚的笑容，道：“前辈，晚辈昔日在仅有爵位修为之时，就已经开始锻造半神器了。那时候，也有人说过，我肯定会失败的。”

　　时空之王一愣，他的翅膀微微的拍动了一下，嘴巴中也不知道嘀咕着什么，但最终都没有说出来。

　　他确实是忘记了，嬴乘风可不是普通的锻造大师，而是在锻造之道上拥有着无以伦比天赋的鬼才。

　　能够在爵位之时，就锻造出半神器。

　　虽然那半神器的威能并不怎么样，远无法与大地核心器灵等巅峰半神器比拟，但是这份成就也已经是前无古人的了。

　　那么，当他晋升到了王级，并且感应过了所有残骸上的神力之后，天知道会否又弄出什么不可思议的东西呢。

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，他们的眼中都闪动着一丝兴奋之色。

　　因为他们已经听出来了，嬴乘风对于即将开始锻造的那件超强半神器，还是有着充沛的自信。

　　这半神器可并不是普通的货色，它要拥有镇压残骸中神力的超级强大的法力。

　　当世之中，除了嬴乘风之外，再也没有第二个王级锻造大师能够做到了。

　　目光一瞥，嬴乘风道：“金刚王呢。”

　　老强尼点了一下战船的内仓，道：“金刚领悟了大地神力，所以直接进入其中开始修炼了。”他叹了一口气，道：“大地之宠儿就是了不得，竟然连隔代的神力传承也可以接受。”

　　他的话中有着极度的羡慕之情，这样的机缘如果让他遇到的话，那么今日站在这儿的，就不再是半神强尼，而是一位已经高举神座的神灵了。

　　嬴乘风微微点头，他再度收敛心神，继续进行自己的计划，从一个神灵的面前转移到另外一位神灵的面前。

　　而在他的脑海中，神力的咆哮声一次次的响了起来，但是在被智灵计算破解之后，也是一次次的黯淡了下去。

　　那一副神灵图案在感悟了更多的神力之后，变得愈发的完美了。

　　每一位巅峰王者只有在确定了自己最后想要修炼的道路之后，才有可能晋升为半神。

　　教宗陛下和老强尼将嬴乘风带入此地，也是承诺让他感应众神气息，并且选择自己要走的道路。

　　随着感应的神灵数量增多，一个极度荒谬的念头在嬴乘风的脑海中逐渐的生根发芽，并且长成了参天大树。

　　他，要选择一条与此前所有神灵都不同的神道。

　　这条神道，就叫做计算之道。

　　神灵的道，乃是彻底掌控某一种极端的力量。唯有如此，他才能够真正的无穷无尽的调用这一种力量，并且将之化为己用。

　　如此，才有可能积累出让他高举神座，凝聚神国的神力。

　　每一个神灵，都是一条道的代表，他们都相当于这一条天地大道在宇宙中的代言人。

　　而如今嬴乘风要做的，就是找到所有道的共同点。

　　他所选择的道路，是一条极其艰难的，也是前所未有的神道。

　　他要将智灵的计算能力发挥至极点，他要模拟出所有神灵的道。

　　当然，这也是因为他得天独厚，拥有着智灵的关系。如果没有这个好朋友，那么他或许连诞生这个念头的可能都没有。

　　就这样，他在此地用了整整三个月的时间来感悟和记载神力。

　　在他的脑海中，已经模拟出了无数种神力的变化，他甚至于找到了所有神力的源头所在……


第287章最后的神灵残骸

　　远方，是一颗巨大无边的与一颗星球相差无几的恐怖存在。

　　在所有的神灵残骸之中，这具神灵的残骸无疑是最完整，而且也是最强大的。

　　无论是早已知晓此地的教宗陛下和老强尼，还是那天赋无敌，能够掌控时间和空间的时空之王，都对于这位神灵的残骸极为敬畏。

　　他们甚至于不敢稍稍的靠近此地。

　　嬴乘风自然也不敢轻易靠近了，因为他知道，一旦拥有了这种质量和体积之后，哪怕它已经失去了生命，但也会是一个不容忽视的存在了。

　　如此庞大的质量，已经足以让它产生出强大的引力。

　　靠近它一定的范围之内，那简直就是找死的行为。

　　不过，神灵的世界是一个极其玄妙的世界。这里的一切，并不是科学能够解释透彻的。

　　所以，当嬴乘风对其余的神灵残骸进行了感悟和理解之后，他还是把目标放到了这最后一位神灵的身上。

　　仿佛是感应到了他的想法，时空之王收起了翅膀，他悬浮在宇宙空间中，道：“嬴乘风，那个地方绝对不能去。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“为何。”

　　“因为那是禁地。”时空之王沉声道：“如果我没有猜错的话，这位神灵生前肯定是一位了不起的人物。或许……”他停顿了一下，有些不确定的道：“他是一位至高的存在。”

　　嬴乘风的心中一动，道：“至高神？那种单凭自己的力量领悟天地大道的神灵么。”

　　时空之王沉吟片刻，缓缓点着头，道：“很有可能。”

　　“你是如何确定的？”嬴乘风狐疑的问道。

　　“因为每当我想要靠近它的时候，老主人留在我体内的那一缕神力就会发出警讯。”时空之王正容道：“能够让主人的神力如此紧张的，也唯有与他相当的力量了。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他早就知道，这类至高神的存在极其罕见，甚至于可以说是万中无一。

　　一万个神灵中，也未必有一位至高神。由此可见，这种神灵有多么的罕见和强大了。

　　可是，连这样的神灵也会陨落，实在是让人难以置信。

　　犹豫了一下，脑海中的智灵却是飞快的转动着，它向着嬴乘风发出了求恳的信息。

　　在破解了上千不同神力的属性和结构图之后，智灵变得更加的诡异，如今的它几乎就要与嬴乘风的原始核心融为一体了。

　　可以说，智灵的能力已经转化为嬴乘风的一种本能，只要他心念转动，就能够在瞬间得出无数的信息。智灵最强大的计算能力，已经变成他们两个共有的能力了。

　　这，也是嬴乘风产生了修炼计算神道的真正原因。

　　不过，如今的智灵仅仅是能力与他相融，但神智却是独立的。所以，它才能够很方便的将自己的恳求表达出来。

　　它希望，能够得到这个巨无霸神灵的一丝神力做最后的研究。

　　“嬴乘风，我们还是回去吧。”时空之王轻轻的道：“你已经看过了上千的神灵，足以让你挑选出锻造的材料了。”

　　嬴乘风的嘴角微微一撇，干笑道：“如果仅仅是锻造半神器，我想确实是足够了。但是……”他的目光紧盯着前方，缓缓的道：“我有一种感觉，如果不过去看看，我会后悔一辈子的。”

　　他身形一晃，竟然从时空之王的背上跳了下来。那矫健的身影在虚空中微微的晃动了一下，顿时就消失了。

　　时空之王的动作骤然一顿，做为时间和空间的宠儿，他对于空间的力量相当的敏感。

　　一见嬴乘风的动作，他顿时看出来了，这个小家伙在对于空间力量的掌控之上，几乎已经达到了不逊色于自己的地步了。

　　但这又怎么可能呢。

　　他可是空间的宠儿，天生就拥有空间穿梭的能力。如今，当他修炼到了半神之境后，只要是心念所动，目光所及之处都能够传送得到。

　　若是单论空间的传送能力，教宗陛下和老强尼就算是加起来，也是拍马难及的。

　　可是，在见到了嬴乘风的动作之后，他却莫名的在心中泛起了一种极为古怪的感觉。那就是如果单纯的和这小子比较空间传送的话，自己未必就能够赢得了他啊。

　　下一刻，遥远的前方，就在时空之王和那巨大如星球的神灵残骸中间处，一道奇异的能量波动荡漾开来。

　　随后，嬴乘风的身体就这样静静的漂浮在虚无的空间之中。

　　如今的嬴乘风只不过是一位王级强者，他尚未进阶半神，所以无法在这样的环境中生存下来。

　　除非是乘坐教宗陛下的战船，或者是受到时空之王的保护，否则王级强者在这里并不会比一个普通人强悍多少的。

　　可是，在嬴乘风的身上，却有着四件半神器。

　　它们释放出了自己的光泽，将嬴乘风重重的守护了起来。

　　在他身周的数丈之内，已经被强大的领域力量所包围，足以保证嬴乘风能够在虚无空间中生存下去。

　　时空之王眨了两下眼睛，他惊骇的发现，嬴乘风出现的位置极为讲究。

　　在这个位置上，那巨大神灵残骸所形成的吸引力虽然很强，但却无法穿透半神器领域的防护，真正侵袭到嬴乘风的身上。

　　可以说，这个位置的选择相当的微妙。

　　如果嬴乘风再前进数丈，或许就会被这股澎湃的吸力身不由己的牵扯过去。但若是退后数丈，那么对于神力的感悟或许就会消弱几分。

　　能够将距离把持的如此精妙，纵然是他都有着一种甘拜下风的感觉。

　　可是，嬴乘风仅仅是一位王级强者而已，他又是如何掌握这种能力的呢。

　　眼珠子滴溜溜的转着，时空之王在犹豫，自己是不是要跟上去看着呢。如果仅仅是在这个范围之内，以他的实力，还是可以承受的。

　　不过，想了片刻之后，他还是抬起了爪子，屈指一弹。

　　一股无形的能量波动顿时穿透了虚空，向着远方传递了过去。

　　仅仅是片刻之后，教宗陛下和老强尼就驾驶着战船出现在他的面前了。

　　当两位半神看到时空之王背上空空如也的时候，不由地脸色微变。老强尼连忙道：“阁下，请问嬴乘风哪里去了。”

　　时空之王挥动着羽翼，点向了遥远前方，道：“在那儿。”

　　教宗陛下和老强尼抬眼一看，无不是脸色大变。

　　“他怎么会去了那里。”老强尼失声问道。

　　嬴乘风锻造超强半神器，已经是他们能够成神的最后指望了。如果这位锻造大师有什么三长两短的话，他们将会悔之莫及。

　　时空之王无奈的道：“他是自己瞬移过去的。”

　　“什么？”教宗陛下惊呼了一声，道：“他能够躲避您的拦截，瞬移过去么？”

　　时空之王脸色微微一红，道：“我虽然没有出手拦截，但是我向你们保证，就算是我出手了，能够拦截下来的可能性也不到一成。”

　　教宗陛下的目光连闪，道：“嬴乘风大师何时掌握了这样强大的空间力量呢。”

　　三位半神强者对望了一眼，目光不约而同的投向了那些分散在各地的神灵残骸。

　　仿佛是有着某种特殊力量的排斥，这些神灵残骸之间的距离虽然各有不同，可是却没有任何两个是黏在一起的。

　　似乎守护着残骸的神力也具有强烈的排他性，不愿意让其它神灵的力量靠近自己。

　　看着这些神灵残骸，他们三个人的心中都是若有所思。

　　嬴乘风此前绝对没有这样的能力，那么如今突然表现出来，自然是因为这些神灵残骸的缘故了。

　　时空之王的心中暗叫惭愧，嬴乘风在感应的同时，他也没有闲着，同样在收集着不同神灵的资料，并且尝试与他们遗留下来的神力进行沟通。

　　数月中，他固然是大有所获，并且为之沾沾自喜。

　　可是，如今他却知道，原来嬴乘风的收获，远在他的想象之上。

　　“我们要接他回来。”老强尼突地开口道：“那里，太危险了。”

　　教宗陛下犹豫了一下，缓声道：“不错，他所处的那个距离，实在是太危险了。如果那位神灵身上的神力突然爆发，重力范围肯定会扩大，并且将他席卷进……咦，不好。”

　　老强尼和时空之王一怔，定眼看去，不由地脸色微变。

　　原本身处原地的嬴乘风突兀的开始动了，不过，他并不是向后撤退，而是就这样迈开了大步，将这虚无的空间视作康庄大道般的向着那巨无霸神灵走去。

　　他一步步的踏在虚空中，就仿佛脚下有着一座肉眼看不见的道路般，向前而行。

　　他的速度似慢实快，仅仅是一转眼间，便已跨越了三位半神强者自以为安全的警戒线，进入了那吸力更强的范围之内。

　　三位半神面面相觑，教宗陛下和老强尼更是有些气急败坏。

　　“不对，他的脚步怎么还是这样稳定，难道……”时空之王突地一扬双眉，道：“难道他没有受到这位神灵的力量影响么？”

　　正所谓关心则乱，教宗陛下和老强尼因为利益的关系，所以心神混乱。此时得到了时空之王的提醒，不由地醒悟过来。

　　嬴乘风虽然已经进入了危险区域，但是他一步步向前而行的速度和姿态都没有任何的改变。

　　神灵那强大的足以将小行星拉至身边的庞大引力，似乎根本就不存在。

　　在三人目光的尽头，嬴乘风那渺小的身躯，突然之间变得无比的宏大了起来……


第288章神国

　　嬴乘风微微的眯起了双目，他的精神高度集中。在这一刻，他已经无法感应到智灵的存在了，因为此时此刻，智灵似乎已经与他的原始核心彻底的融合为一。

　　从此以后，嬴乘风就是智灵，智灵就是嬴乘风，这两者已经是完全的合二为一，再也不分彼此了。

　　智灵在研究神力的时候，它就在逐步的与嬴乘风的原始核心相融。

　　直至此刻，在他们来到了这颗巨无霸的神灵残骸之前，在承受着无以伦比的强大压力之下，嬴乘风和智灵终于是完全爆发，成功的相融为一体了。

　　这一刻，嬴乘风完全的享受到了超级计算能力所带来的好处。

　　经过了上千次的神力研究，虽然嬴乘风并未开始修炼神躯，但是他的精神世界已经与以前迥然不同了。

　　在他的精神世界内，充斥着澎湃的属于神灵的力量。而且，这些力量并不是属于哪一位神灵，而是属于所有被他勘破了神力本源的超强力量。

　　这是所有神灵的本源之力，正是因为这股力量的存在，所以这些神灵才能够借助于领悟到的天地之力汇聚成神。可如今，在智灵的超强运算，并且分析上千神力的源头之后，嬴乘风也掌握了此种能量。

　　放眼当世，也唯有嬴乘风才有可能做到此事，除了他之外，哪怕是已经达到了至高神位阶的超级存在，也休想做到这一点了。

　　本源之力，乃是宇宙之中最强大和最神秘的力量。

　　神灵在成神之前，纵然是再天才的存在，也没有可能凭借自己的力量感悟出来。而一旦他们领悟了某一种天地大道，并且借助于大道的力量，与本源之力结合，并且高举神座之后，他所拥有的神力之中就自然而然的包含了这股本源之力。

　　云深不知处，只因身在此山中。

　　或许至高神们能够隐约的感应到这股力量的存在，但是，在融合了这股力量之后，他们也就丧失了完全感悟的可能性了。

　　而嬴乘风不同，他此时仅仅是一位王级强者。

　　但是，在他的体内却有着计算能力天下无双的智灵，并且有着上千神灵残骸上的神力任他分析和研究。

　　他本身没有掌握神力，就如同一张洁白无瑕的白纸，任何颜色落于其上，都能够完美的表现出来。

　　正是因为这个缘故，所以在研究了无数不同种类的神力之后，嬴乘风终于掌握了这个前无古人的巨大发现。

　　他，竟然以王者之身，掌握了神力本源的力量。

　　此时，在他的身周，一股股诡异而强悍的力量环绕盘旋着。在这股力量的加持之下，那巨大的如同星球一般的存在身上所释放的引力，竟然无法对他造成任何影响。

　　而他本人却是轻松自如的将这恐怖的引力化为了自己的力量。

　　他的双脚不断前行，看似缓慢，但其实快若闪电。

　　仅仅是半个时辰而已，他终于靠近了这个巨大的神灵残骸。

　　而就在此时，嬴乘风的神情微微一动，他停下了脚步，目光投向了虚空中的某一个点。

　　随后，他的身形一晃，已经消失在原地。下一刻，当他出现的时候，已经在某一个空间点的正前方了。

　　只不过是稍稍的犹豫了一下，嬴乘风就伸出了手。

　　神力本源在他的手指上环绕着，保护着。

　　那巨大神灵残骸拥有着无限的力量，如果这些力量有人操控的话，那么只要轻轻的一捏，就能够让嬴乘风烟消云灭，不复存在。

　　但可惜的是，这些力量已经失去了主人的掌控，变成了一些按照固定法则运转的力量了。

　　这种力量对于其他人，或者是至高神以下的存在都有着巨大的毁灭性的威慑力。

　　可是，在掌握了神力本源的嬴乘风面前，这些力量却是老实的如同驯服了的猎狗般，没有一点儿的攻击性。

　　手腕一转，轻点前方。

　　“啪……”

　　眼前的空间陡然间绽放开来。

　　嬴乘风的这一指就像是用钥匙打开了一扇门，让所有人都看清楚了门内的一切。

　　一股股庞大的能量波动以这一点为中心荡漾了开来。

　　在嬴乘风的正前方，出现了一个巨大的空间入口。透过了入口处，他甚至于能够看到内中的一切。

　　这里面，竟然是一方小世界。

　　不过，要说这个世界很小也不一定，因为它的面积甚至于比这位神灵的本体还要大上无数倍。

　　只是，在这个世界内，已经没有了生命的存在，哪怕是再弱小的生命，也已经消亡殆尽了。

　　嬴乘风的双眉微微一扬，缓缓的道：“神国。”

　　远方，三位半神膛目结舌的看着这一幕。

　　就在嬴乘风抬脚朝前而行之时，他们就已经断了救援的念头，因为他们根本就不敢靠近这位早已陨落不知多少岁月的超强神灵。

　　可是，看着嬴乘风不受影响的靠近，并且最终鬼使神差般的打开了对方所拥有的神国之后，他们依旧是难以镇定了。

　　“神国，怎么可能。”老强尼惊呼道：“神灵已经陨落了，怎么还可能有神国的出现呢。”

　　时空之王冷冷的看了他一眼，道：“一般的神灵当然不可能在身死之后保存神国，但是，至高神可以。”他停顿了一下，道：“只要至高神愿意，那么他的神国就会永远的存在于世间，哪怕是失去了他的力量庇佑。”

　　老强尼一怔，他倒抽了一口凉气，道：“这位神灵……竟然是至高神？”

　　时空之王缓缓的点了一下头，道：“不错。”

　　“可是，至高神又怎么可能死亡呢。”老强尼一脸的难以置信，就连教宗陛下的表情都好不到哪里去。

　　至高神，神灵当中至高无上的存在。

　　还有什么力量能够灭杀这等层次的强者呢？

　　时空之王犹豫了一下，轻叹道：“虚无之中，有大危险之地。纵然是至高神，有时也会在那里陨落的。”

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，他们都知道，时空之王在某些方面知晓的秘密远比他们想象中要多得多了。

　　霍然间，嬴乘风的身形一闪，那片神国的入口亦是同样的消失了。

　　三位半神面面相觑，良久之后，老强尼喃喃的道：“他，还会回来么？”

　　此时，他们三个人已经确定了一件事情，那就是嬴乘风大师在这一次的神力感悟中肯定是有着难以想象的收获。如今他虽然还是一名王级强者，但是他所拥有的能力，已经不能以正常的眼光来看待了。

　　正如此刻，嬴乘风竟然能够靠近这位庞大的至高神，并且进入它的神国。

　　这可是连普通神灵都无法奢望的事情啊。

　　所以，如果嬴乘风不愿意回返的话，他们可是一点办法都没有的。

　　沉吟了片刻，教宗陛下缓声道：“赢大师是一位信守承诺之人，他一定会回来的。”

　　时空之王亦是点着脑袋，他微微转头，看着散发着乳白色光芒的战船，道：“别忘了，金刚还在此地，他一定不会独自离去。”

　　老强尼苦笑一声，轻叹道：“希望他能够快一点才好啊。”

　　※※※

　　一脚踏入了虚空之内，嬴乘风观看着四周。

　　这是一个已经失去了主人掌控，并且开始破败的神国。

　　经过了无数年的时间洗礼，神国内的生灵已经全部灭绝了。

　　或许，这个神国曾经有过辉煌的历史，但是这一切，都掩埋在时间之中而不复存在了。

　　进入了神国之后，半神器们释放的领域缓缓散开。

　　虽然这里充斥着死亡的孤寂气息，但以嬴乘风的体质，单纯的生活在这里却并不是什么难事。

　　精神力量释放了出去，他想要观察一下附近的情况。

　　然而，就在精神力量离开身体的那一刻，嬴乘风却是微微一颤。

　　因为他发现了一件极为惊骇的事情，他的精神力量竟然与身周的神力本源相融，而这股崭新的力量一旦接触到神国内残存的神力之后，顿时就掌握了主导的力量。

　　仅仅是一瞬间，他的精神力量已经蔓延到了整个神国。

　　这个神国的面积之大，简直就是不可想象，因为这个神国是神灵存放本体的地方。

　　可以这样相像一下，能够轻易的将地球装进去，并且任由地球在神国内悠闲的移动而不会感到拘束……

　　这样的神国，会有多么的庞大。

　　可是，嬴乘风那已经变异了的精神力量在统帅了这位神灵遗留下来神力之后，却变得如此的不可思议。

　　瞬间之后，那精神力量就笼罩了整个世界。

　　在这一刻，嬴乘风甚至于有了一种化身为那位至高神的感觉，他能够粗略的感应到神国内的每一分变化。

　　这里面，虽然没有了生灵，但却有着许多强大的鬼魄。

　　这些鬼物一旦感应到嬴乘风的精神力，顿时爆发出了欢呼的声音，似乎是想要扑上来将这些力量撕碎。

　　可是，紧随着这股力量而来的，却是神国中的神力。

　　于是，那些强大的鬼物们一个个都尖叫着躲避了起来，在这股精神威压之下嗦嗦发抖。那蜷缩起来的身体，更是清晰的表明了它们的畏惧之心。


第289章鬼物

　　嬴乘风的心中微动，他尝试着调动周围空间中的神力，化作了一只大手，朝着极远处的某一只鬼物擒拿而去。

　　这里是神灵的神国，能够生活在这里的，都是神灵最为虔诚的信徒。

　　按理来说，是不可能诞生鬼物这类的存在。

　　可是，在这个神国当中，却有着无数强者的存在。这些强者在神灵死亡之后，被困于山崩地裂，生机渐失的神国之内。

　　无数年的煎熬之后，那些实力平庸之辈都自然死去。但是，一些实力达到了半神之境的强者，却有部分蜕变成了强大的鬼物。

　　在无尽岁月之后，他们所拥有的实力，已经不逊色于生前了。

　　可是，无论这些鬼物的实力有多么的强大，它们始终都属于这一方世界的生物，始终都是在这位死亡神灵的神力笼罩之下长大的。

　　对于它们而言，这股神力就是它们根本无法违抗的存在。

　　如果仅仅是嬴乘风本人，或者是三位半神强者进入其中。那么一旦他们的踪迹被发现，肯定会遭受到无数鬼物的围攻。纵然是以时空之王和教宗陛下的强悍，如果不能设法逃离这个世界，那么被围攻致死将会是他们唯一的下场。

　　但是，嬴乘风此时却是调动了此地的神灵力量。

　　那力量精纯而庞大，就犹如一座大山似的压了下来。那只被神力锁定的鬼物浑身嗦嗦发抖，蜷缩成一团，但愣是不敢反抗。

　　神力所化的大手一下子就顺利的将其擒拿住了。

　　嬴乘风眨了两下眼睛，他怎么也没有想到，竟然会有如此顺利的结果。

　　精神力量沿着神力释放过去，稍稍的感应了一下，嬴乘风不由地吓了一大跳，差点儿将这只鬼物远远抛开，并且立即逃离了。

　　因为他感应到了，这个鬼物竟然是一位半神阶的强者。

　　“嗡……”

　　脑海中，突兀的响起了一道轰鸣声。

　　黑瘴旗器灵兴奋的咆哮了起来。

　　嬴乘风稍稍的沉吟了一下，他手腕一翻，顿时将黑瘴旗取了出来。

　　那黑瘴旗迎风而长，片刻后化作了一道高达百丈的巨物悬浮于他的身后。一股股黑色的浓烟从旗面上释放出来，并且在虚空中开始弥漫。

　　渐渐的，这些浓烟发生了变化，它们凝聚出了上千鬼物。

　　这些鬼物之中修为最差的，仅有黄金境的实力，而其中修为最高的，却是一头庞大的黑色地行龙。

　　当然，这头地行龙乃是一头巨大的骨龙，它是实力之强悍，身上的黑暗气息之强烈，绝不会比这个世界中的鬼物逊色分毫。

　　嬴乘风脚下亮起了一道白色的光芒，正是半神器寒冰长剑。

　　他信手一挥，身前顿时裂开了一个巨大的缝隙，寒冰长剑化作了一道光芒，带着众多鬼物瞬间进入其中。

　　那缝隙缓缓关闭，而就在他的身形彻底消失之时，两道极为强大的意念却是突兀的浮现了出来。

　　“这是主人的气息，绝对不会有错。可是，主人早已陨落无数年月，而且是魂飞魄散，他不可能是主人的灵魂转世啊。”

　　“哼，主人的神通无敌，底牌无数，又岂是我等能够测度的。”另一道冷然的声音道：“或许，他真是主人施展秘法，在无数岁月之后转世成功的新主人呢。”顿了顿，他补充道：“你别忘了，除了主人的灵魂之外，还有什么人能够让主人身前的神力俯首听命呢。”

　　第一道声音沉默了片刻，道：“好吧，我明白了你的意思，只要他能够掌控神国，我也会重新认他为主的。”

　　“嘿嘿，我会引导他前往核心区域，而且我也相信，他一定是主人转世。”

　　两道声音慢慢的消散了，整片空间似乎没有任何力量的波动涌现过。而更为可怖的是，已经掌控了此地神力的嬴乘风，竟然一点儿也不曾发现这两位的存在。

　　如今的他利用神力开路，顺利的来到了那位鬼物的面前。

　　这只鬼物是一头身高数十丈的庞然巨物，也不知道它身前是哪种生灵，长着两只丑陋的头颅，身上却有着八条巨大的手臂。

　　宇宙中的生物千奇百怪，数不胜数，嬴乘风也不会对此感到吃惊。

　　可是，这只鬼物的态度，就让他颇为惊讶了。

　　在见到了嬴乘风，或者说是感应到他的到来之后，这只鬼物非但没有丝毫抵挡的意思，反而是缓缓的匍匐在地，整个人以一种五体投地的方式伸展着。

　　虽然嬴乘风并不知道它的这个礼节代表什么，但白痴都看得出来，这是臣服的意思。

　　犹豫了一下，嬴乘风可不敢随随便便的接受一位半神强者的投诚。但是，想要将这一头如此驯服的鬼物诛杀，那就更是暴敛天物了。

　　所以，嬴乘风还是释放出了一丝精神意念，进入了这头鬼物。

　　在进入前的那一刻，嬴乘风可是如履薄冰，小心翼翼。他做好了万全的准备，以神力将精神意念层层包裹，一旦发现这只鬼物有反弹的迹象，他就会舍弃这一丝精神意念。

　　虽说这样做对他的精神力量会有一些不可挽回的损伤，但也比因此受到反制要强得多。

　　然而，嬴乘风预料中的所有凶险竟然是一点儿也没有发生。

　　这只鬼物驯服的让人难以置信，精神意念瞬间就已经进入了鬼物的精神核心，并且将它的一切都浏览了一遍。

　　在这一刻，这只鬼物的诞生和生前的片段记忆都完全的呈现在嬴乘风的眼前。

　　它的生活简单的让人惊讶。

　　因为它生前是一位半神强者，在神国内身死之后不甘心就此消失，所以才会转化为鬼物。

　　无尽的岁月中，它唯一的乐趣就是修炼以及与附近的鬼物搏杀。

　　此时它的实力强大无比，一点儿也不会逊色于身前之时了。

　　不过，最让嬴乘风感到啼笑皆非的是，这家伙之所以不敢反抗自己，那是因为它将自己误认为此地空间的主人了。

　　神力，乃是神灵所拥有的力量。

　　正如世界上没有人拥有完全相同指纹的道理，宇宙中也没有完全相同的两种神力。

　　这里的神力，都是那位死去神灵的遗留。纵然是同阶的至高神亲自降临，也仅仅能够镇压和驱散，而无法做到利用和驱使。

　　但是，阴差阳错，机缘巧合之下领悟了神力本源之后的嬴乘风，却将这些无主之物的神力利用了起来。

　　虽然他的肉身无法容纳这些神力，但是在驱使的时候，却没有任何障碍。

　　那鬼物虽然强大，但它生前不但是这位神灵最虔诚的圣徒，而且死于此，再度生于斯，它的灵魂之中，已经深深的印刻上了服从这股神力的烙印了。

　　所以，在感应到嬴乘风身周所荡漾着的神力后，它就再也不可能有反抗的念头。

　　嬴乘风哭笑不得的摇了摇头，随后他的眼眸豁然亮了起来。

　　“其余的鬼物呢，他们是不是和你一样。”

　　“主人，它们都是您最虔诚的信徒，它们和我一样，都在这里苦苦的等候着您的回归。”

　　嬴乘风的心脏大力的跳动了起来，纵然是以他的城府和定力，此时也是忍不住面露喜色。

　　虽然只有半神级的信徒才有可能在死后转换为同阶的鬼物。

　　可是，这个神国实在是太大了，能够让一颗星球般的神灵长期生存的地方，纵然是想要小一点也是绝无可能的。

　　所以，隐匿在神国各地的鬼物数量绝对是一个无比庞大的数字。

　　每一个鬼物都有着半神的修为，若是将它们集合起来，并且收服……

　　嬴乘风的心头火热，这将是一股何等可怕的力量啊，纵然是遇到了真正的神灵，他也会有着一战之力了。

　　当然，这位神灵的实力不能太强，若是遇到了至高神，那他肯定也是被对方完虐。

　　深吸了一口气，嬴乘风将心中的狂喜压了下去。

　　他轻咳一声，道：“吾要重建神国，尔等既然化身鬼物，就不应该滞留于此。”

　　“是。”那位鬼物虔诚的道：“伟大的主人，为了您的神国，我愿意化为此地的一堆尘土。”

　　说罢，他身上的鬼气开始涌动，大量而恐怖的力量迅速的凝聚了起来。

　　嬴乘风一怔，他立即发现，这家伙并不是想要攻击自己，而是非常干脆的选择了自爆。

　　“停，停下来……”嬴乘风略有些惊慌的叫道。

　　他的命令就像是圣旨一般，那鬼物立即停下了功法的运行。

　　“你，想要干什么。”嬴乘风咬牙切齿的问道。

　　“主人，我想要化为神国的养分。”那鬼物一副理所当然的模样说道。

　　嬴乘风磕巴了几下嘴巴，他还真有几分被对方打败的挫折感。

　　长叹了一口气，嬴乘风道：“吾已经为尔等准备了新的居所，日后尔等追随在吾的身边，为吾继续征战天下吧。”

　　“是，伟大的主人。”

　　那鬼物先是一怔，随后狂喜过望，他毕恭毕敬的拜了下去，神情无比的虔诚。

　　他虽然是鬼物，但多少还是有点前生的记忆。在知道自己化身为鬼物之后，他就明白，如果遇见主人之后会有什么下场了。

　　可是，他没有想到的是，主人来了之后，竟然没有让它自爆，而是让他挪个地方，继续为主人征战。

　　这份恩情，让最为虔诚的他感动不已。

　　嬴乘风大袖一挥，道：“吾在此等候，你去召集同伴，吾要看看，还有多少虔诚的圣徒存在了。”

　　“是。”

　　黑光一闪，这只鬼物顿时消失的无影无踪了。

　　嬴乘风暗自抹了一把冷汗，心中感慨万千，信仰的力量，果然是堪比神魔之力啊。


第290章收服

　　“嗖嗖嗖……”

　　眼前的空间不断的破裂开来，一只又一只鬼物从中窜了出来。

　　当第一只鬼物出现之时，嬴乘风还是相当的高兴，因为他发现了一个快速增加实力的办法。只要有着足够多的鬼兵在这里，那么他就有着在圣域中立足的本钱了。

　　哪怕是神灵想要对付他，也不是那么容易的一件事情。

　　只要他不高举神座，离开圣域，那么无论多少神灵分身到来，最后的结局都是没有两样的。

　　可是，当那空间破碎的数量达到了一定程度，放眼望去，脚下站立的竟然都是密密麻麻的拥有着半神气息的鬼物之时，就连原本信心满满的嬴乘风都感受到了一丝心悸。

　　而更恐怖的是，那空间破碎的情况似乎无穷无尽，天知道在这无尽岁月中，这一片巨大的神国内，究竟诞生了多少半神级的鬼物。

　　看着眼前的这些家伙，嬴乘风知道自己还是小觑了这位至高神。

　　或许，这位至高神在全盛之时所拥有的力量，连光明之神也有所不及吧。

　　终于，在下一次空间破裂之时，那个被嬴乘风派遣出去的鬼物回来了。

　　它匍匐在嬴乘风的脚下，卑谦的道：“主人，我已经将同伴们叫来了。”顿了顿，他又道：“在更远处，有着更多，更强大的同伴。但是，遥远的距离使我已经无法与他们进行联系了。”

　　嬴乘风缓缓的点了一下头，突地问出了一个白痴问题：“在神国内，究竟有多少信徒化身为鬼物了。”

　　那鬼物一怔，摇着头，道：“伟大的主人，神国太大了，小人不知道啊。”

　　嬴乘风轻轻的一拍脑门，就连他这个能够使用精神力量掌控此地神力的人，也无法统计出在这一片神国中究竟隐匿了多少鬼物。那么，这个被困于一地的家伙，又如何能够知晓呢。

　　“吼……”

　　霍然间，数道低吼声在鬼物群中响了起来。

　　虽然这道声音并不响亮，但却是极为惹人瞩目。

　　嬴乘风最先遇到的那只鬼物勃然大怒，它骤然转身，厉声喝道：“你竟然敢质疑主人，难道想要魂飞魄散么。”

　　微微的一怔，嬴乘风这才知道，竟然是有人对自己的身份发出了质疑。

　　目光一瞥，这只鬼物竟然有着三只头颅和十二只胳膊，比起双头八臂的鬼物更加罕见和强大。

　　此时，在见到了嬴乘风的目光之后，那三头十二臂的鬼物不敢托大，恭敬的道：“请原谅，我只是想要看看您对于此地神力的掌控程度。”他停顿了一下，解释道：“神力之中，铭刻着老主人生前的灵魂印记，只要您能够操控这里的神力，那我们就承认您对我们的统治权。”

　　当他说出这番话的时候，似乎所有的鬼物们都安静了下来。

　　唯有最先那只鬼物不屑的道：“主人早就证明过自己了。”

　　那三头十二臂的大家伙只是摇着头，虽然他还不敢真的与嬴乘风为敌，但是这种无声的抗拒无疑起到了极大的负面作用，绝大多数的鬼物都是冷眼相观。

　　嬴乘风轻轻的一笑，他摆了一下手，那喋喋不休的鬼物顿时牢牢的闭上了嘴巴。

　　“呵呵，想要看我的神力运用么，可以。”嬴乘风淡淡的说道。

　　他抬起了手，轻轻的朝着那三头十二臂的家伙点了一下。

　　顿时，弥漫在虚空中的神力就像是受到了某种力量的牵引一般，如同飞梭似的朝这鬼物席卷而来。

　　那鬼物的脸色大变，在见到嬴乘风果然能够调遣周遭神力的那一刻，他就彻底的相信了。

　　这个年轻人，肯定就是老主人的隔代转世。

　　神力并不是知识，这是一种无法传承的力量。除非是拥有着同样的灵魂印记，否则根本就不可能驱使和使用。

　　而嬴乘风虽然并非那位神灵的转世，但是他却有着一个得天独厚的条件。

　　他已经将神力本源分析出来了，只要使用本源之力，就可以模拟出任何神灵的气息。正如此刻，他稍稍的改变了一下，顿时让附近的神力为他所用了。

　　但可惜的是，他也仅仅能够利用一下，若是想要将它们吸入身体之内，那却是绝无可能的事情了。

　　一个王级强者的肉体，怎么也不可能承受至高神的神力，哪怕仅有微微的一丝也不太可能。

　　无尽的神力在虚空中化作了一只大手。

　　因为嬴乘风本人的实力太差，仅仅是王级修为罢了，所以，这只神力大手的威能十分的有限，如果那三头十二臂的鬼物挣扎的话，他会惊讶的发现，自己能够轻而易举的逃脱。

　　可是，在神力的压迫之下，他想起了昔日老主人的荣光。

　　那是完全能够碾压自己的超级力量，在这股力量的面前，他甚至于连反抗之心都无法兴起。

　　“啪……”

　　双膝一软，这一头看上去雄伟无比的大家伙，就匍匐在嬴乘风的面前，以五体投地的姿势拜了下去。

　　他的这个动作仿佛是引起了连锁反应一般，所有的鬼物无论先前是站着，仰或是跪着，此时都趴了下去。

　　看着黑麻麻一片的半神级鬼物们如此崇拜的表情，嬴乘风终于松了一口气。

　　如果这些鬼物不肯屈服，而要与他一战的话，那么嬴乘风就唯有转身而逃一途了。他能够利用神力斩杀一只半神鬼物，也能够利用身上的强大装备斩杀第二只，第三只鬼物。可是，眼前那么多强大的半神鬼物，单凭数量也能够将他活活堆死了。

　　而如今，能够以这种方式收服众多半神鬼兵，他甚至于有着一种如坠梦中的感觉了。

　　“哈哈，都起来吧……”嬴乘风狂笑一声，他用手一点黑瘴旗，道：“吾，要重建神国，此地非尔等滞留之所，从今日起，你们就住进此地吧。”

　　众多鬼物同时抬头，看向了漂浮在半空中的黑瘴旗。

　　这件宝物散发着浓郁的黑色浓雾，而浓雾的尽头则是强大的鬼物，其中那位地行龙更是气息强横，丝毫也不比这个世界中的鬼物逊色分毫。

　　见到那么多强大鬼物张望，黑瘴旗内绝大多数的鬼物们都是蜷缩起来，不敢与它们直视。但地行龙却是咆哮一声，那声音中竟然有着一丝挑衅的味道。

　　龙族的骄傲，果然是名不虚传。哪怕这条地行龙早已身陨，但此时在遭遇到众多同阶之时，却还是毫不畏惧的发出了挑战。

　　神国中的鬼物们早已修炼了不知道多少岁月，其中更有一些特别强大者，甚至于拥有着不下于大地核心器灵的超强实力。

　　可是，漫长的岁月带给它们的，并不仅仅是强大的实力，还有与之相符的智慧。

　　所以，它们都知道这条地行龙是主人恩宠的宝物，远不是他们这些刚刚投靠的家伙们可以比拟。

　　所以，除了寥寥无几的鬼物发出了轻轻的冷哼声之外，其余鬼物都是默不作声，对于它的挑衅视而不见。

　　嬴乘风目光一转，冷然道：“进去吧。”

　　“是。”

　　适才出言的那位三头十二臂的鬼物似乎极有威信，它一旦降服之后，所有鬼物都认可了嬴乘风的身份。

　　而且，也是它第一个回答嬴乘风的话。

　　身形晃动了一下，这只鬼物乖乖的进入了黑瘴旗之内。随后，大量的鬼物们一个个腾空而起，朝着黑瘴旗涌去。

　　绝大多数的鬼兵们都吓得是鸡飞狗跳，远远避开，不敢与这些半神阶的强者们相触。

　　片刻之后，地面上空空如也，再也没有了一只神国鬼物了。

　　至此，嬴乘风才长长的松了一口气。

　　那么多强大鬼物就在身前，虽说这些鬼物都是听从于自己的命令，但他还是感到了深深的威胁。

　　不过，从此以后，这些鬼物再也休想违逆自己了。

　　因为他们进入了半神器黑瘴旗，从此以后，他们就会在黑瘴旗内定居，并且身上带着黑瘴旗的气息了。

　　换句话说，它们的生死存亡，已经受到了黑瘴旗的掌控。

　　只要嬴乘风心念一动，就可以使用黑瘴旗器灵的力量，将他们当场粉碎。

　　目光瞥了眼黑瘴旗，嬴乘风的精神意念进入其中。

　　在这件宝物被锻造成了半神器之后，它的内中空间就变得极大了。可以说，它甚至于已经有了一点凝聚成神国的迹象了。

　　别说是容纳这些鬼物，就算是再多一百倍，也是毫无压力。

　　满意的一笑，嬴乘风轻轻的挥了一下手，以地行龙为首的鬼物们亦是纷纷进入其中，片刻之后，虚空中就仅剩下这面大旗孤零零的飘荡着了。

　　嬴乘风开心的狂笑了起来，这一次进入，还真是值得了。

　　然而，就在下一刻，他的笑声突兀的一敛，并且转头朝着某一个方向看去。

　　在那里，不知何时传来了一股强大的能量波动。

　　这股波动并不是什么强者在进行生死之战，反而像是有什么东西从地底深处暴露出来。

　　随后，一道光直冲天际，在那道光芒之中，透着一丝令人心动的宝气。

　　“那是什么东西，快过去看看。”丹炉器灵不知何时冒出了一个头，它的双眼隐隐发绿，狂吼道：“这是宝气，好强的气息，或许是神器也说不好啊。”

　　嬴乘风的心中大动，在这个神国之内，若是发现神器，似乎也并非不可能啊。

　　他身形晃动了一下，顿时朝着那宝气弥漫之地疾速靠近……


第291章神器

　　宝物，乃是所有修炼者都不会嫌弃多的东西。

　　更何况，从这里涌现出来的宝气来看，这件宝物只怕是一件旷世奇宝。能够出现在这个神国之中的，甚至于很有可能就是传说中的神器。

　　嬴乘风虽然是锻造大师，并且也曾经锻造出了半神器。可要说神器，他就从未见过了。所以，在见到了这强烈的宝气之后，他就像是嗅到了香油味道的耗子般，以最快的速度窜了过去。

　　身形连续闪动之间，他已经来到了这一处宝气爆发之地。

　　目光一扫，嬴乘风的脸色微变。

　　在这里的地面上，已经爆开了一个巨大的深不见底的坑洞。

　　那强烈的，令人炫目的宝气，就是从这个坑洞中弥漫出来的。

　　瞅了眼这个深坑，嬴乘风的心中略微犹豫。虽然这宝气十分诱人，但这里毕竟是一处神国，天知道存放宝物的地方会否有什么机关暗箭之类的东西。

　　他如今仅仅是一位王级强者，若是碰上了至高神布置的机关，那么十有八九都要将小命交代在这儿了。

　　“嘿，你在干什么，快点下去啊。”丹炉器灵催促道：“如此强烈的宝气，肯定有着好宝贝。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“放心，在这里没有外人，如果此物能够被人拿到手，那么就绝不会落入他人之手。”

　　丹炉器灵一怔，这才安静了下来。它侧着头，看着嬴乘风，半响之后，道：“哎，你的成长超出了我的预料，连神器的宝光也能够无动于衷啊。”

　　嬴乘风心中重重的一跳，但脸上却是不动声色，道：“器灵兄，你确定，这是神器么？”

　　“嘿嘿，当然是神器，而且还是不逊色于我的超强神器。”丹炉器灵自豪的道。

　　嬴乘风的双目微微一亮，虽然他早就有所怀疑，但是这个丹炉器灵却是一直不肯透露口风。直至此刻，它才说出自己最初的身份。

　　果然，它也是一位强大至极的神器。

　　神器，自然是具有着毁天灭地的神威。可是，连至高神这样的存在也会陨落，那么神器被毁，退化至连爵位也没有的地步，似乎也就不让人感到奇怪了。

　　深吸了一口气，嬴乘风平静了一下心情。他微闭双目，神念已经进入黑瘴旗内，与这里的众多半神鬼物交流了起来。

　　在此地的鬼物之中，那种长着多个头颅和多条手臂的鬼物数量无疑是最多的，所以嬴乘风一下子就找到了它们的头上。

　　因为臣服于嬴乘风的缘故，所以这些鬼物并不敢违逆和隐瞒什么。

　　但可惜的是，就连他们都不知道，在这个神国之内存在着的神器是什么东西。

　　因为昔日这位至高神在世之时，手中的神器一大把。不过，绝大多数的神器在最后的一战中都被他爆掉了，天知道残存下来的神器又是什么。

　　当嬴乘风听到了这番话之后，也是一阵心痛。

　　爆掉神器，真是好大的手笔啊。

　　怕是也唯有至高神这样的存在，并且在生死攸关之时，才有条件这样做吧。

　　迟疑了一下，嬴乘风伸手一点，一只鬼兵顿时现身出来。

　　这只鬼兵的等阶在众多鬼物中无疑是最低阶的，仅有黄金境巅峰的修为。

　　其实，黑瘴旗内最早的一批鬼兵起码都晋升到了爵位之境。而这只鬼兵是嬴乘风在赶往神灵墓地途中顺手捕捉的一只飞禽的灵魂所化。

　　这只飞禽有着爵位修为，但是身死之后，它所化的鬼物却仅有黄金境巅峰了。嬴乘风以前也是小家子气，抱着蚊子再小也是肉的想法，所以才将它收入了黑瘴旗内。

　　原本是想要让它在黑瘴旗内慢慢的成长，但是如今却可以作为炮灰用掉了。

　　在嬴乘风的指挥之下，这只仅有黄金境巅峰的鬼兵化作了一道黑光，冲入了这个深不可测的洞穴之内。

　　黑瘴旗内，所有的鬼物们都是松了一口气。

　　鬼物在晋升到了紫金境之后，就能够诞生灵智了。这些生存了不知道多少岁月的半神级鬼物们，更是一个个都有着不输于人类的智慧和情感。

　　它们之所以投入嬴乘风的黑瘴旗内，那是因为大势所趋。

　　既然这个神国又出现了新的主人，并且主人打算重建神国，那就绝对不会允许他们继续在神国逗留。

　　除了进入黑瘴旗外，它们唯一的下场就是被新主人灭杀。

　　因为神力克制的缘故，它们甚至于连反抗的念头也难以诞生。

　　不过，进入黑瘴旗后，它们同样也有着担忧。若是嬴乘风将它们当做炮灰一般使用，它们也是毫无反抗能力的。

　　在见到宝光洞穴后，所有鬼物都知道，嬴乘风肯定会派遣一位前去探查。

　　只是，这个探查者的下场就唯有天知道了。

　　就在他们以为，嬴乘风会在投诚的鬼物中挑出一个倒霉鬼的时候，却见他驱使一个尚未诞生出神智的黄金境鬼兵前往。

　　一时间，所有鬼物的心中都是微微一宽，或许他们遇到了一位能够善待他们的好主人了。

　　半神级鬼物和黄金境鬼兵之间的差距就连白痴也知道。

　　若是易地相处，为了一件神器，他们绝对不会吝啬一只半神级鬼物的性命。

　　可嬴乘风明知道这一点，却还是坚持使用没有智慧的黄金境鬼兵。虽然这是一件小事，但是落在众多鬼物的眼中，所代表的含意就迥然不同了。

　　嬴乘风屏住了呼吸，静静的等待着。

　　许久之后，下方突地响起了一道巨大的咆哮声。

　　可是，嬴乘风在听到了这道声音之后，脸上的神情却变得古怪了起来。

　　因为他听得清清楚楚，这声音正是那黄金境鬼兵发出来的。不过，这并非临死前的哀嚎，而是它已经达到了底部之后，通知嬴乘风的吼叫声。

　　如果这只黄金境鬼兵中途被攻击而陨落，嬴乘风不会有半点儿的惊讶。

　　堂堂神器的存放地，如果没有一点儿的防护力量，那还能叫神器么。

　　但是，这黄金境鬼兵竟然是无惊无险的进入了底部，那就让人惊异不定了。莫非，这件神器的周围，竟然没有丝毫的防护力量？

　　他眉头略皱，低声道：“器灵兄，神器之灵，是否依然通灵？”

　　丹炉器灵重重的一点头，道：“不错，任何神器之灵都拥有不逊色于神灵的智慧和情感。”

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“如果这件神器是完好无损的，那么突然看见我，又会有什么反应。”

　　丹炉器灵的脸色顿时变得古怪了起来，半响之后，它笑吟吟的道：“如果在我全盛之时，突然见到你，那么我会一巴掌将你拍死。”他似笑非笑的道：“一个小小的王级，也敢打神器的主意，真不知道死字是怎么写的。”

　　嬴乘风翻了个白眼，没好气的道：“喂，先前是谁催我快点进去啊。”

　　丹炉器灵难得尴尬的干笑了两声，道：“现在怎么办？”

　　嬴乘风想了想，道：“没办法，一起去吧。”他伸手一招，黑瘴旗、狼王之盾、寒冰长剑和霸王枪都释放了出来，分别旋绕在他的身周。

　　在这四件半神器中，如今最厉害的无疑就是黑瘴旗了。

　　旗内所隐藏着的半神阶存在已经达到了万儿八千的恐怖数量。

　　虽然半神无法与真正的神灵相比，但是如此庞大的数量，也给嬴乘风增添了强大的信心。

　　若是真的遇到了什么不可抗拒的神灵，他绝对会将所有的半神鬼物全部放出去的。

　　“走吧。”随着他的一声轻喝，四件半神器将他裹了起来，飞快的向着下方落去。

　　他的速度虽然很快，但一切都在可控的范围之内。

　　连续的身形转动，终于平安的落到了洞穴深处。

　　这里，依旧是一片漆黑，但嬴乘风却能够感应到，在黑暗的前方，那名黄金境鬼兵的存在。

　　或许是受到了一种无形压力的影响，这只鬼兵在一开始的嚎叫之后，就逐渐的变得萎靡了起来。此时更是蜷缩成一团，身上的气息也变得飘忽不定了。

　　嬴乘风轻叹一声，伸手一招，将它送入了黑瘴旗内。

　　这里毕竟是神国，而这里附近更是有着神器的存在。这里的压力之大，就连嬴乘风都有些承受不住，就更不用说这小小的一个黄金境鬼兵了。

　　稍稍的感应了一下，嬴乘风沉声道：“这里的宝气已经与黑暗融为了一体，我们应该如何判断宝气的来源方向呢。”

　　丹炉器灵的声音幽幽响起：“每一件神器之灵都是不同的，如何寻找到它们，除了实力之外，还有机缘，你可以尝试一下。”

　　嬴乘风嘴角微微的抽搐了一下，这句话说了等于没说。

　　他摇了摇头，终于是屈指一弹，一点白光顿时从他的手中激射了出去。

　　“啪……”

　　那一点能量轰然爆开，在这一片黑暗的世界中亮了起来。

　　然而，当这一点光出现之时，整个黑暗空间却是突然一颤，随后，无数亮光从四面八方照射而来，将这个深幽的洞穴照的秋毫毕现。

　　嬴乘风膛目结舌的看着四周，他怎么也没有想到，自己随手而为的一弹指，竟然引起了如此巨大的反应。

　　不过，当他的视线落到了一件物品上的时候，就连他整个人都变得僵直了起来。

　　在这个深幽洞穴的正中心处，有着一把白玉雕琢而成的巨大座椅，这只座椅上散发着浓郁的到了极致的强烈宝气。

　　他苦苦寻觅的至宝，竟然就在眼前……


第292章初阶神躯

　　目光发直，浑身轻轻颤抖着。

　　没有任何理由的，当嬴乘风的目光落到这座白玉大椅之上的那一刻，他就莫名的确定，这件宝物肯定就是释放出无尽宝气的那件不知名神器。

　　每一件神器，都拥有着神器之灵。

　　这可是真正的灵者，远非嬴乘风身上的那几件半神器之灵能够比拟。

　　所以，在见到神器的这一刻，嬴乘风的心中亦是颇为警惕。

　　僵持了片刻之后，这件白玉大椅依旧是没有半点儿的反应，似乎这照亮了整个洞穴的光芒与它无关一般。

　　嬴乘风深深的吸了一口气，他向前踏上一步，向着白玉座椅一躬到地，道：“在下嬴乘风，见过前辈。”

　　虽然此物并非生灵，但是它却拥有着普通生灵难以企及的力量，嬴乘风在对待它的时候，自然是要小心谨慎了。

　　“哗……”

　　大椅上突兀的响起了不同寻常的声音，随后，一道白光慢慢的凝聚了出来。

　　伴随着这道白光的亮起，整个洞穴内顿时被一股无法形容的澎湃力量所充斥。那力量沉重如山，浩瀚如海，嬴乘风竟然打从心底涌起了一丝惊恐的感觉。

　　在这一刻，他似乎是一位普通的人类突然看到了一头巨龙出现在眼前似的，差点儿就要被这股龙威压迫的窒息了。

　　不过，他毕竟不是普通人。脑海中的精神力量释放出来，与智灵结合之后，他已经享受到了那超强计算能力所带来的种种福利。

　　譬如此时，精神力量转动之间，立即引发了神力本源。而当神力本源开始弥漫之时，身周的那股澎湃的压迫感顿时是如同潮水般的消退了下去。

　　眼前的白光微微一闪，慢慢的变成了一个人类的模样。

　　只是，这个人类与众不同，它有着三只头颅，一只满脸怒色，一只笑口常开，还有一只则是面无表情。同时，与三只头颅相配的，则是身上十二只又细又长的手臂。每一只手臂上都缠着不同色彩的绸带，那诡异的颜色似乎能够直接的印入人心之中。

　　嬴乘风的双眉微微一挑，他已经确定，这位至高神生前肯定是属于这一个特殊的种族。

　　“你，仅有王级修为。”那白色人影缓缓的开口道：“又如何能够进入此地？”

　　嬴乘风心中又惊又喜，虽然对方的问题很难回答。但是，只要这个神器之灵不是一见面就打打杀杀的话，那么就代表着他还是有着生还，甚至于是降服对方的可能。

　　轻咳一声，嬴乘风双手一摊，无奈的道：“在下也不知道，糊里糊涂的就进来了。”

　　“哼，这是主人的神国，如果你和主人没有一点关系的话，又怎么可能进来呢。”那人影指着嬴乘风，毫不客气的说道。

　　嬴乘风的心中豁然一动，他想起了那万儿八千半神阶鬼物归顺自己的情形。

　　以他的实力，别说是收服这些鬼物了，哪怕是与其中几只交锋，也是要落荒而逃的。

　　可是，这些鬼物因为自己能够操控此地的神力，所以都以为自己是神灵转世，从而无一反抗的降服了。

　　莫非，眼前这个神器之灵亦是如此？

　　如果真是如此的话，那自己可就是赚大发了。

　　收敛了一下心神，嬴乘风沉声道：“在下确实不知，不过，这里的神力并不排斥我，所以我才能够进入其中。”

　　人影侧着脑袋看着嬴乘风，它心中暗道。

　　能够操控主人遗留下来的神力，他十有八九便是主人的转世了。只是，经过了无数的岁月洗礼，或许主人已经遗失了曾经的记忆。

　　它长叹一声，道：“我不管你是谁，不过你既然进入此地，也算是有缘。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，心中狂吼着。我当然是有缘人，你就跟着我走吧。

　　如果这样就能够拐带一个神器出去，他绝对是开心至极。

　　“所以，我给你一个机会。”

　　“呃……”

　　嬴乘风一怔，满腔的喜悦顿时像是被浇了一盆冷水似的凉了下来。

　　他眨着眼睛，道：“前辈，您要给我什么机会。”

　　那人影缓声道：“你看见这神座了吧。”

　　“是。”嬴乘风点着头，心中暗道，此物乃是你的本体，我除非是瞎了，否则肯定看得见。

　　“这神座乃是主人在世之时的座位，你若是能够坐在上面，并且得到我的认可，那么……”人影深深的看了他一眼，道：“你就将得到整个神国。”

　　嬴乘风的心中砰然而动。

　　神国，这可是一个神国啊。

　　他豁然抬头，惊讶的道：“您，您就是这个神国的……器灵？”

　　那人影缓缓的点着头，道：“不错，我就是神国在这无数年中自然诞生的器灵。”

　　神国，乃是神灵一手建造出来的国度，神国中的一切，都是由神灵亲自掌控。

　　按理来说，神国想要诞生出器灵的可能性并不大。因为没有神灵会希望自己的神国多出另外一个意志。

　　如果这位至高神依旧存在，那么这个器灵能否诞生十分难说。

　　可是，当至高神身陨于无尽的时空之后，漫长的岁月流逝，竟然让这一座并未完全衰败下去的神国诞生了器灵。

　　嬴乘风缓缓的点着头，他终于有些明白。

　　为何那么多年过去了，这个神国并未解体，并且其中还会有如此之多的鬼物诞生。

　　看来，这一切奇迹都与眼前的神器之灵有关系了。

　　目光落到了白玉座椅之上，嬴乘风不由地有些犹豫了起来。片刻之后，他道：“前辈，您说这个神座是神国上一代主人的座椅么？”他用手比了一个无比庞大的手势，狐疑的问道。

　　想想那颗堪比星球的神灵残骸，再看看眼前这个小小的座椅，他实在无法想象，那位至高神是如何才能够将庞大的身躯挤压到如此狭小的地方。

　　“呵呵。”人影哑然失笑，道：“此乃神座，因人而异。你的身体就那么大，当然要变小一点了。”

　　嬴乘风这才恍然，他点了一下头，道：“前辈，如果我在神座上无法得到您的认可呢。”

　　那人影缓声道：“如果无法得到认可，我会将你送出神国。”

　　嬴乘风的眼眸一亮，惊讶的道：“只是送出神国么？”

　　“是的。”那人影不急不缓的道：“你离开神国之后，好生修炼，等高举神座之后，再来尝试吧。”

　　如果是普通生灵，在无法接受神座传承之时，肯定会爆体而亡。

　　可是嬴乘风既然天生能够操控此地的神力，那么十有八九都是老主人的转世之身，这个神国器灵自然不敢伤他性命了。

　　当然，在嬴乘风实力不济的时候，它也不可能让嬴乘风执掌神国。

　　重重的一点头，嬴乘风肃然道：“前辈，晚辈愿意尝试一下。”

　　这一次的尝试，如果能够成功，就可以获得整个神国。如果失败了，也就是被驱逐出境罢了。

　　两下一比较，嬴乘风该做何选择，那还用考虑么。

　　“好，你过来吧。”人影微微一闪，已经瞬移到了白玉神座之后。

　　嬴乘风缓步上前，他每走一步，身上的气息波动就收敛一分。当他来到了神座之前，并且坐下去的那一刻，整个人身上的气息已经是收敛的近乎于无了。

　　他要全身心的去获得神座核心的认可，虽然他本人也知道，通过的几率并不是很大，但若是不全力一搏的话，就算是他，也不会心甘情愿的。

　　“轰……”

　　霍然间，一股汹涌澎湃的力量涌入了身体之内。

　　这是神力，那弥漫在整个神国内源源不息，仿佛是永无止境的神灵之力。

　　嬴乘风的身体重重的一颤，他心中暗骂，这算是考验呢，还是想要置自己于死地啊。

　　深吸了一口气，脑海中的精神力量飞快的旋转了起来。那参悟透彻的神力本源立即涌现出了一丝诡异而不可测的力量，在这股力量的操控之下，所有涌入的神力都变得乖顺了起来。

　　神灵的力量是狂暴的，是无可抵挡的。

　　但是，在神力本源的面前，任何神力都是无效的。

　　海量的神力源源不绝的涌入嬴乘风的身体各处，这些神力之中并没有蕴含什么凌厉的杀机，它们只是静静的在嬴乘风身上流转着。

　　如果是一般的王级强者，根本就无法承受神力的侵袭，到了此刻，早就被神力撑爆了。

　　可是，因为神力本源的关系，所以这些神力对嬴乘风非但没有丝毫的伤害，反而是在以一种极其快速的方式改造着他的肉身。

　　一丝丝庞大的力量在肉体内流动着，他的身躯逐渐的向着神躯的方向转变。

　　若是靠嬴乘风自己修炼的话，没有几十年近百年的时间，根本就别想在神躯的修炼之上取得什么耀眼的成就。

　　但是，此刻在神力的洗礼之下，他的身躯已经变得无比的强悍了。

　　如果此时让时空之王等三位半神看到这一幕，肯定会妒忌的发狂。

　　他们晋升半神之后，苦苦修炼神躯，不仅仅耗费了海量的物资，还有着大量的时间和精力，其中的艰辛苦难，绝对是一言难尽。

　　可是，嬴乘风就这样坐在神座之上，他甚至于连运功修炼的这一环节也省略了。但就凭他能够承受神力洗礼的特殊能力，就让他在短时间内，成功的将身体淬炼成了初阶神躯。


第293章万神之王

　　“啊……”

　　巨大的洞穴之内，突兀的响起了嬴乘风那凄厉的咆哮声。

　　就在神躯完成转变的那一瞬间，一股巨大的撕裂感陡然间爆发了出来。

　　如果一直都是处于疼痛状态的话，嬴乘风自然能够咬牙忍受。但是突然遭到了这等意料之外的攻击，他就算是意志力再坚定，也是忍不住发出了惨叫声。

　　随后，他的双眼一翻，就这样华丽的昏迷了过去。

　　不过，在他昏迷过去的那一瞬间，他的心中却是充斥着幸福的感觉。

　　因为智灵已经与原始核心彻底相融为一的缘故，所以嬴乘风时刻都保持着高强度的计算能力。在神力对他的躯体进行改造的时候，他也在时刻监视着身体的每一分变化。

　　毕竟，这是自己的身体，他怎么也不放心让别人胡乱改造的。

　　所以，他清楚的知道自己身体的每一分变化。

　　他如今的实力仅有王级，根本就无法承受神力的重压。可是，在神器之灵和他所掌握的神力本源配合之下，那神力如同生命泉水一般，不断的洗涤着他的凡躯，让神灵的力量一丝丝的在其中积攒。

　　如果让嬴乘风自己修炼神躯，纵然他已经掌握了足够的办法，但起码也需要数十上百年的勤修苦练。可此刻不同了，那庞大的神力源源不绝的冲刷着，将这个时间不断的压缩。

　　区区数个时辰，在神力的作用下，竟然让嬴乘风省略了数十年的时间，完成了神躯的进化。

　　一个王级强者，却拥有着神灵等阶的躯体。

　　也唯有在这种极端苛刻和巧合的情况下，才会出现类似的结果。

　　“真是奇怪，我在他的身上感应不到主人的灵魂啊。”神座幻影皱着眉头，仿佛是自言自语的说道。

　　那一片光亮之中，陡然蹦出了一缕黑气。

　　它绕着嬴乘风不断的盘旋着，似乎是在观察着什么。

　　良久之后，这缕黑气停了下来，道：“在他的身上，确实没有主人的灵魂印记。但是，他能够使用主人的神力，却是不争之事实。”

　　神座器灵轻哼了一声，道：“是啊，如果他不能使用主人的神力，我早就将他玩死了。哼，一个小小的微不足道的王级，竟然就妄想降服我，真是不自量力。”

　　黑气嘿嘿的笑着，道：“你说的轻巧，如果这小家伙死了，我们又要被困在此地多久才能够游历虚无呢。”

　　神座器灵冷然道：“不管过了多久，我都不允许神国落入垃圾之手。”

　　神器之灵都拥有着极高的智慧，经历了那么多年之后，他们都隐约的知道，老主人肯定是真正的烟消云散了。

　　如果是一般的神器，那么早就自我解脱，甚至于有的自行游历天下去了。

　　但是，它们两个不同，它们两个都是神器中最为顶尖的存在。但是，这种神器受到的限制同样是十分巨大，那就是如果没有主人配合的话，它们很难做出远距离的移动。

　　虚无空间之内，危机重重，纵然是它们两个，也不敢轻率的闯荡。

　　所以，它们只有在这里静静的等待着老主人的回归，或者是新的机缘来到。

　　那黑气再度旋绕了片刻，道：“我理解你对于主人的思念和忠诚，但是，我请你记住，这个人很有可能是我们亿万年来能够脱离这一片破碎虚无空间的唯一机会。”他停顿了一下，道：“所以，无论你做出什么决定，都要三思而行。”

　　神座器灵哼哼了两声，道：“我明白，不过真是奇怪，他既然并非主人转世，又怎么可能动用主人的神力呢。”

　　黑气陡然间在虚空中停顿住了，它似乎是想起了什么，道：“万神之王……”

　　“什么？”神座器灵愣了一下，诧异的道：“你在胡说八道什么，万神之王乃是传说中的存在，而且从来就没有人能够证实这一存在是否属实。哼哼，莫非你忘了，主人生前曾经说过，万神之王就是一个传说，一个不可能达成的传说。”

　　黑气旋转了一下，同样化作了一个人形，它紧盯着昏迷在王座之上的嬴乘风，缓声道：“我问你，何为万神之王。”

　　“那还用问，万神之王就是众神中的王者，他拥有着驱使、剥夺神力的……”神座器灵的声音陡然僵住了，随后，它喃喃的道：“不可能，绝不可能。”

　　“嘿嘿，这小家伙明明不是主人的隔代转世之身，但却能够运用此地的无主神力。”黑气人形缓声道：“你说，这不是万神之王，又是什么。”

　　神座器灵膛目结舌了半响，终于道：“不对，万神之王乃是众神之王，实力何等强大，又岂是他能够比拟的。”

　　“他现在只有王级，但是他能够继续修炼下去。”黑气人影丝毫不退让的道：“他在王级之时，就能够调用主人遗留的神力了。那么，当他晋升到了主人的层次，嘿嘿……”

　　在他的眼眸中闪烁着激动的光彩，显然是想起了什么开心的事情。

　　神座器灵的神情大动，它的身上同样闪烁着不同寻常的光芒。

　　两位神器之灵互视不语，但它们的心中却都有着一丝期盼。如果这个年轻的人类，真是传说中的万神之王，那它们两位此刻投靠，肯定能够获得最大的利益。

　　然而，它们却不知道，就在它们商讨之时，隐藏在嬴乘风空间袋中的丹炉器灵亦是心动不已。

　　它拍着自己虚幻的大腿，懊恼的想着。

　　没错，嬴乘风能够调用其它神灵所属的神力，这不正是传说中万神之王的最大特征么。

　　要知道，神力都是神灵所掌握的力量，而每一位神灵都是不同的。哪怕是至高神也无法调用一位最普通神灵的神力啊。

　　虽说嬴乘风所调用的神力都是无主之物，在效果上未免要打一个折扣。但是，他的实力摆在这儿啊，若是能够晋升至高神，他又能够释放出何等强悍的力量呢。

　　丹炉器灵与嬴乘风太熟了，而且万神之王这个传说也太过于虚无缥缈，无数年来从未有人真正的见过这等存在。再加上丹炉器灵毕竟是曾经受过重伤，记忆有所缺失，所以没有能够想起来也不足为奇。

　　不过，此时他既然已经知道了，日后对于嬴乘风的态度就会完全转变了。

　　“咳咳。”神座器灵轻咳了两声，突地道：“他在我的考验中表现出色，所以我决定，虽然他的修为仅有王级，但已经有资格成为神国的主人了。”

　　黑气人影先是一怔，随后放声大笑，道：“不错，不错，非常英明的决定。”

　　说罢，它伸出了一只手，轻轻的一点前方。

　　一缕黑气顿时来到了嬴乘风身上，那黑气滚滚，瞬间围绕着他转了一圈。

　　嬴乘风轻哼了一声，他只觉得一股极其清凉的感觉涌入身体内。被神座器灵强行将肉体改造成了神躯，虽然让嬴乘风获益极大，但也付出了极为痛苦的代价。那就是在改造完成后所必须承受的痛苦。

　　但是，如今他的身上却有着一丝丝黑色气流萦绕，这些黑色气流每转动一圈，就像是用凉水在体内行走一圈似的，让他感到了极度的舒畅。

　　“呼……”

　　嬴乘风闭上了双目，他龇牙咧嘴的忍耐着这让人欲仙欲死的特殊感觉。

　　他发现，这清凉的感觉极为受用，原本滚烫的身体变得正常了起来，而且，他的精神力量也是水涨船高，与往日不可相提并论了。

　　许久之后，他终于睁开了双目。

　　在见到黑色人影之后，嬴乘风微怔了一下，道：“你是谁？”

　　“嘿嘿，我和神座一样，也是这个神国的器灵。”黑色人影行了一个优雅的礼节，道：“他执掌光明，我执掌黑夜，我们两个在一起，就是整个神国。”

　　嬴乘风惊讶的点着头，目光在他和神座器灵之间摇摆了几下，苦笑道：“原来阁下就是神国器灵，真是失敬了。”

　　他心中亦是啧啧称奇，一件神器，竟然会有两件器灵，真是不可思议。

　　不过，只要想一想这个神国的体积，似乎就不是那么无法接受的事情了。

　　神座器灵冷然道：“你叫什么名字。”

　　嬴乘风的心中咯噔了一声，他立即收起了笑容，正色道：“在下嬴乘风。”

　　“好，嬴乘风，我有一件事情要问你。”神座器灵双目凝重，道：“你可愿意成为这座神国新的主人。”

　　“轰……”

　　嬴乘风的脸色在瞬间就涨得通红了，这是兴奋和喜悦到了极致之后所产生的变化。

　　神国的新主人。

　　他做梦也想要当啊。

　　“阁下，我，我通过了？”他惊喜交加的问道。

　　在昏迷过去之后，他还以为自己因为无法承受神座的力量而失败了呢。没想到此刻峰回路转，竟然有着这样一份大惊喜等着他。

　　神座器灵肃然点头，道：“不错，你虽然仅有王级修为，但是意志力坚定无比，又能够调用此地的神力，所以……”他和黑气人影对望了一眼，两位器灵同时匍匐了下去，它们如同外面那些鬼物一般，五体投地的向着嬴乘风行了最大的礼节：“我们，愿意奉您为主。”


第294章神国之主

　　嬴乘风闻言大喜，他的双目熠熠生辉。

　　在这一次进入神灵墓地之前，他就算是再期待，也从未想到过自己能够获得一件神器的认可。而且，这件神器明显的不同寻常，这可是一个神国的神器啊。

　　虽然他对于神灵的事情知道的并不是太多，但最起码的一些常识还是懂得的。

　　神国，是容纳神灵真身所在的重地。对于这样的地方，神灵肯定是不遗余力的进行建造。而这位明显是至高神的强大存在，他为了给自己营造一个安全舒适的环境，将这个神国弄得如此宏大，所以神国的力量之强，哪怕是在众神之中，也是排行前列的。

　　这样的神国，基本上不太可能诞生器灵。

　　可是，一旦顺利的诞生了，那么神国器灵将会拥有令人生畏的恐怖力量。

　　嬴乘风就算是再自大，也不会以为自己能够降服这样的存在。

　　可是，匍匐在自己面前的两位器灵却绝对不会有假。一旦想到自己莫名其妙的竟然收服了两位如此强大的存在，嬴乘风的心中就充满了难以置信的惊喜之情。

　　然而，就在嬴乘风为之欢喜不已之时，那隐藏在他空间袋中的丹炉器灵却是破口大骂这两个不知廉耻的神器之灵。

　　这两个家伙明明是看中了嬴乘风身上那无以伦比的强大潜力，所以才主动的降服，并且认他为主。

　　可是，他们却偏偏说什么，嬴乘风经过了考验。

　　一个王级强者，能够经过神器之灵……而且还是最强大的神国器灵的考验么。如果真有人相信的话，那么除非此人是一个不可救药的白痴了。

　　只是，这番话它也仅仅是在心中嘀咕着，而不敢说出来。

　　嬴乘风收敛了心神，他点着头，道：“两位请起。”当两位神器之灵站起来之后，他也是向着两位神灵深深一躬，道：“两位前辈，日后还请多多照拂。”

　　虽说这两位神器之灵承认了他主人的地位，但嬴乘风却不敢有丝毫的怠慢。

　　这就是实力天差地远之后造成的结果，若是主弱仆强，那么这个当主人的就要随时小心了。

　　两位器灵微微一笑，那神座器灵轻轻的一挥手，嬴乘风的眼前顿时出现了一片类似于3D的景象。

　　眼睛微微的一瞄，嬴乘风顿时认了出来。

　　这就是整个神国的影像，此时被器灵以这种方式表现了出来。

　　神国之内，一片荒芜，早就没有了往日的荣光。但是，在这一片荒芜之地中，却蕴藏着数之不尽的珍稀宝物。

　　在这里，哪怕是从地上随手捡起一粒沙石，都是凡间强者们挣破头皮也要抢到手的宝贝。

　　可以说，一个巨大神国的底蕴依旧存在，只要往里面补充足够的生灵，就能够让此地恢复至巅峰盛况。

　　似乎是感应到了嬴乘风的想法，那黑气器灵道：“主人，如今的神国之内，已经没有圣徒的存在了。不过，在这里有着十万鬼物，也是一批强大的战力，纵然是入侵一位小神的神国，也是绰绰有余了。”

　　嬴乘风倒抽了一口凉气，他早就知道能够在漫长时间中优胜劣汰存在下来的鬼物，起码都有着普通半神的恐怖修为。

　　他冒充神灵转世，已经降服了万儿八千的。

　　原本以为在这个神国中纵然还有类似的鬼物，但数量也不会太多，最多就是零星的一些，等待着自己慢慢扫荡。

　　可是如今听器灵婉婉道来，他才明白这个神国的底蕴之丰厚，远远的超出了他想象的极限。

　　十万半神级鬼物啊，这是一股何其强大的力量。

　　或许对于至高神而言不算什么，但若是放到了凡间，那绝对是能够横扫一切的势力了。

　　当然，正常情况下，没有哪一个至高神会做出这等疯狂的事情。若是某一位至高神真的派遣数以万计的半神降临一个圣域，那么它纵然是能够获得一时的优势，但也势必会引起众神的携手敌视。

　　至高神虽然强大，但依旧有可能陨落，所以没有哪位神灵会做出这些挑战神灵底线的事情。

　　“主人，您若是想要重建神国，为神国引入生灵，那么就必须将这些鬼物清除了。”神座器灵不屑的道：“这些家伙没有多大的战斗力，在神国内甚是碍眼，如果不是黑夜的阻拦，我早就将它们灭绝了。”

　　嬴乘风的嘴角微微扯动了一下，真不愧是神国器灵啊，听听这口气有多大。

　　十万的半神鬼物，竟然没啥战斗力。

　　如果这句话被教宗陛下和时空之王等人听到，不知道他们会有什么感慨呢。

　　不过，他对于这句话并没有多少质疑。因为若是在这种规模的神国之内，十万半神鬼物似乎真的没啥了不起。以神国器灵所掌控的威能来说，想要灭掉它们，或许也就是动动念头，对神国再造成一定程度的破坏就行了吧。

　　黑气器灵嘿嘿的笑着，道：“我早就说过了，光明的力量并不能独自存在，黑暗的力量同样重要。这些鬼物生前都是主……老主人最为虔诚的圣徒，他们能够变化成鬼物，也是因为心中对于老主人的执念无法放下的缘故。嘿嘿，就算是为了这一点，也要让它们的生命尽可能的保存下来啊。”

　　嬴乘风连连点头，道：“不错，不错，如此虔诚的圣徒，死了岂不是太可惜了。”

　　他心中暗道，这些鬼物生前是否虔诚关我屁事，但它们的战斗力却是实实在在的。至高神或许看不上，但他却是宝贵的很呢，若是浪费了，岂不是暴敛天物。

　　神座器灵躬身一礼，道：“是，遵从主人的旨意。”

　　黑气器灵连忙道：“主人，重建神国乃是一件漫长的事情，不过在您的身上，既然有着掌控死亡力量的神灵残骸为主体而锻造的半神器，不妨就将这些鬼物们都收走了吧。”它轻叹一声，道：“或许，它们应该忘记昔日的荣光，在半神器中好好的生存下去。”

　　嬴乘风微怔，道：“前辈，您说黑瘴旗的主体是神灵残骸么？”

　　黑气器灵点头，道：“没错，这位神灵生前掌控死亡力量，虽然远不如老主人强大，但是其神力之精纯，在众神中也堪称是强者之列了。”

　　嬴乘风缓缓的点着头，此时他终于明白黑瘴旗那种种特异之处是如何而来的了。

　　这东西在吸收了死亡力量之后，能够不断的提升威能。哪怕是在黄金境之时，却是硬生生的将一具半神骸骨给吞噬了进去而安然无恙。

　　嬴乘风一直很奇怪，黑瘴旗的潜力极限究竟在哪儿，为何蛇吞象之后却未曾爆体而亡。

　　如今他才算是弄明白了，原来黑瘴旗的主体乃是一位神灵残骸锻造而成，怪不得会拥有如此不可思议的潜力呢。

　　心念一转，他的意念已经与丹炉器灵连接了起来。

　　“器灵兄，黑瘴旗主体是神灵残骸，您竟然不知道么？”

　　丹炉器灵没好气的道：“我早就说过，我受到了严重的伤势，导致记忆缺失，特别是与神灵有关的记忆，都被封印了起来。”它顿了顿，继续埋怨道：“如果你早日晋升神灵，并且让我恢复记忆的话，我肯定知道的。”

　　嬴乘风暗自乍舌，他虽然收服了神国器灵，但要说自己锻造和修复神器，却还是没有任何的把握呢。

　　心中豁然一动，他想起了教宗陛下等人，道：“两位前辈，与晚辈一同进入神灵墓地的那几人，现在怎么样了？”

　　虽然教宗陛下都在神国之外，但是嬴乘风相信，以神器之灵的实力，绝对能够监控整个墓地。

　　果然，他眼前的图案立即发生了巨大的变化，所有的山川河流尽数消失，取而代之的则是一片冰冷黑暗的宇宙空间。

　　在这一片空间中的某一处不断的放大着，仅仅是片刻间，教宗陛下等三位半神强者的身影就出现在他的眼前了。

　　神国器灵不愧是神器中都堪称最顶尖的存在，教宗陛下三人的表情惟妙惟肖的反映在此地，而且他们三人还是一无所知。

　　要知道，这里并不是神国之内，而是漫漫无边的宇宙空间。

　　但神国之灵还是能够在不让他们发觉的情况下对他们进行如此细致入微的监视，这等能力实在是骇人听闻。

　　教宗陛下三位半神并没有离去或散开，他们就在战船之上默默的等待着。

　　修炼到了半神的境界之后，哪怕是明知时日无多，但教宗陛下和老强尼也还是表现出了足够的耐心。

　　起码，嬴乘风并没有在他们的身上看到丝毫不耐和焦急之色。

　　想了片刻，嬴乘风道：“前辈，如果把他们三人接入神国，能否隔绝其它神灵对他们的感应。”

　　神座器灵傲然道：“当然可以了，这是老主人呕心沥血建造的神国，一旦进入神国，无论他们的身上与其它神灵有何联系，都会在瞬间被隔绝的。”它昂首挺胸的道：“您放心，纵然是至高神的神力，也无法侵入神国。”

　　嬴乘风露出了一丝微笑，心满意足的道：“好极了。”他伸手一翻，将黑瘴旗取在了手中，朝着那黑气器灵道：“前辈，现在晚辈想要将鬼物们都收走，还请您援手。”

　　黑气器灵笑呵呵的道：“是，主人，愿意为您效劳。”


第295章解决之道

　　“哗……”

　　黑瘴旗大旗招展，一缕缕黑色的浓雾弥漫而出，在周围形成了一片漆黑的死亡空间。无数鬼物从隐居之处腾飞而起，如同飞蛾扑火般的冲入了这一片空间之内。

　　这些鬼物中，修为最差的也有着半神实力。

　　它们可都是拥有着自己领域的强大存在，可是，在面对这一片死亡空间之时，它们却都是收起了自己的领域，乖乖的进入其中。

　　虽然所有的鬼物们都知道，一旦进入了黑瘴旗之内，它们的灵魂中就会有这件半神器的烙印。从此以后，它们的生死就要掌握在这半神器主人的手中了。

　　但是，在见到了这罕见的死亡空间之力的时候，绝大部分的鬼物都是没有抵抗之力的。

　　这里毕竟是一个神国，虽然已经破败了无数年，但若是以修炼环境而言，比起这个能够释放出死亡气息的半神器就是天差地远了。在这个半神器内，它们可以继续修炼，甚至于当黑瘴旗进化为神器之时，它们甚至于有着一丝成为掌控死亡之力神灵的可能。

　　虽然这个可能性微乎其微，比千万人过独木桥更加的罕有，但这好歹也是一个盼头啊。

　　是以，对于进入黑瘴旗，并没有多少鬼物会感到抗拒。

　　当然，凡事皆有例外。也有些鬼物生前残留的记忆太过于深刻，对于神国留恋不去。它们宁肯消散于神国之内，也不愿意离开。

　　如果嬴乘风没有得到神国器灵的认可，那么想要找到这些鬼物的藏身之处几乎就是不可能的事情。

　　毕竟，神国的范围太大了，除非是能够掌控这一界，否则任谁也没有办法从这里找到几个特意隐匿起来的鬼物。

　　它们虽然不敢与拥有神力加持的嬴乘风对抗，但是与他躲猫猫却没有任何问题。

　　可是，如今有了神国器灵的帮助之后，哪怕是藏得再隐蔽的鬼物，也无法瞒过嬴乘风的精神感应。

　　在黑气器灵的协助之下，嬴乘风将所有的鬼物都逼迫了出来。

　　只要双方一照面，嬴乘风驱使神力一转，就算是再强悍和再不甘心的鬼物，也要老老实实的束手就擒。不管它们是否愿意，都被嬴乘风一股脑儿的收入了黑瘴旗内。

　　终于，当最后一只庞大鬼物也遁入了死亡空间之后，那黑气灵器笑道：“主人，所有的鬼物都被您收走了。”

　　嬴乘风满意的点着头，道：“幸苦了。”

　　他这句话确实是由衷而发，如果没有这位神国黑暗器灵的指引，他根本就休想完成今日之壮举。

　　神念微微一扫，那生活在黑瘴旗无尽空间中的十万鬼物顿时都在他的监控之下了。

　　能够做到这一步，固然是与半神器的威能有关，但是与这些鬼物都不敢抗拒他所运用的神力更有着密不可分的关系。

　　别说是在王级强者中了，哪怕是在普通的神灵中，能够掌控如此数量的半神阶鬼物的，都是绝无仅有。

　　除非是如同至高神这样，并且拥有着无比悠久历史的存在，否则根本就没有人能够拥有如此之多的强大鬼物。

　　手腕一翻，将黑瘴旗收了起来，嬴乘风道：“前辈，请将我送出去吧。”

　　黑气器灵一怔，道：“你要离开了么？”

　　嬴乘风应了一声，道：“晚辈还有些事情必须要做。”他既然答应了扶持教宗陛下和老强尼一把，那就绝对不会失约。

　　黑气器灵也不多问，它伸手一挥，那巨大的虚空中顿时多出了一个黑色的裂缝。

　　或许是因为它所掌握的力量与黑暗有关，所以就连破开的空间都是这种令人心悸的颜色。

　　不过，嬴乘风对于这种色彩并不排斥。他身形一晃，顿时离开了神国。

　　下一刻，他的身形重新出现在虚无的宇宙空间内。在他眼前不远处，依旧是那一个巨大神灵的躯体。

　　在得到了神国器灵的效忠之后，嬴乘风对于这位至高神也不算陌生了。

　　这位神灵的真身是一位植物生命，它在漫长的岁月之中领悟了天地大道，进而成神。在成为神灵之后，它那原本就是十分庞大的身躯更是变得不可思议的巨大。并且随着时间的推移和努力的修炼，让它的神躯变得更加庞大，直至如今这般恐怖的地步。

　　同样的，在成神之后，这位神灵将寄生在自己身体上的那些生物都调教成高级生灵，并且移居到自己的神国之内居住。那种有多个头颅和手臂的生物，原本只是它身体上的一些寄生虫类罢了。

　　如果这位神灵还活着的话，嬴乘风绝对不敢靠它如此之近。但是，对于已经掌握了神力本源的他来说，只要是无主的神力，就能够被他轻易调用。这位至高神生前的荣光再强大，也无法威胁到他分毫了。

　　瞅了眼神灵巨大的躯体一样，嬴乘风再也没有丝毫的留恋了。

　　他身形一晃，朝着时空之王等人的方向传送了过去。

　　就在嬴乘风现身出来的那一刻，教宗陛下等三位半神强者就已经不约而同的看到了。

　　他们虽然在闭目养神，但事实上起码有一半的注意力集中在那位宏伟神灵的前方。

　　“他出来了。”老强尼长舒了一口气，缓声道。

　　教宗陛下微微点着头，道：“他并不是一个失信之人，只要是力所能及，肯定会完成对我们的承诺。”

　　时空之王扇了一下翅膀，他虽然没有说话，但眼神却是颇为欣慰。

　　片刻之后，眼前空间一阵闪烁，嬴乘风已经出现在战场之外。教宗陛下连忙解开封印，让嬴乘风进入战船。

　　“赢大师，你适才进入的，可是神国？”教宗陛下沉声问道。

　　嬴乘风轻轻的一点头，道：“不错，正是那位至高神的神国。”

　　三位半神对望了一眼，眼神中都有着惊骇和羡慕之色。

　　“神国之内的情形如何了？”老强尼略显激动的问道：“这个神国失去了神灵，已经开始破败了吧。”

　　时空之王不屑的看了他一眼，道：“这可是至高神的神国，就算是再破败，也是无价之宝。”他转头，紧盯着嬴乘风，道：“至高神的神国哎，在里面的一花一木，一块石头，一粒沙子都是凡间梦寐以求的宝物。嘿，你这一次进去，拿了多少。”

　　看着这家伙一脸财迷的表情，嬴乘风哭笑不得的道：“前辈，您的老主人不也是同阶强者么。”

　　时空之王无奈的道：“我的老主人确实强大无比，但我又怎么知道他会被同阶敌人陷害镇压呢，所以，老主人的神国同样被封，里面的东西一样也拿不出来了。”

　　嬴乘风摇着头，不再理会这个财迷，而是道：“教宗陛下，强尼前辈，我已经找到了让你们摆脱光明之神的办法。”

　　这两位半神的眼眸立即亮了起来。

　　他们最为担忧的，就是在神灵召唤的大限来临之前尚且无法突破成神。

　　因为一旦无法成神，他们就免不了被神灵招入神果的结局。

　　如果他们真是那种虔诚的到了极点的信徒，对此自然不会感到排斥。可事实上，这两位的心中别有打算，他们妄想摆脱神灵的枷锁，自行成神。

　　所以，他们才会千方百计的截流光明之神的信仰之力，才会邀请嬴乘风锻造隔绝神力的超强半神器。

　　这一切的一切，都是为了自行成神而努力的结果。

　　如今，听到嬴乘风的果断承诺，他们自然是大喜过望。

　　“乘风，你有什么好办法。”老强尼迫切的问道。

　　“那个神国是至高神创造的。”嬴乘风解释道：“神国之内，已经诞生了两位黑白器灵。”他停顿了一下，让三位半神强者消化这句话所带来的震撼，然后才道：“只要你们进入神国，就能够隔绝任何神灵对你们的探查和搜寻了。”

　　“进入神国？”

　　几位半神强者面面相觑，他们的脸上都有着一丝犹豫之色。

　　因为他们都知道，一旦自己进入神国之内，那么就等于是生死存亡都交到了神国器灵之手。若是这神国器灵想要灭杀他们，只要心念一动，就能够达成了。

　　在神国之内，他们是断无与神国器灵抗衡的本钱。

　　迟疑了一下，老强尼道：“乘风，你是如何从神国内出来的。”

　　嬴乘风嘿嘿一笑，道：“晚辈接受了神国内的两位器灵的考核，已经获得了它们的认可，成为神国的新主人了。”

　　“什么……”

　　几乎是异口同声的，三道惊呼声从半神强者们的口中惊呼了出来。

　　他们看着嬴乘风，哪怕是早就知道这个小家伙擅长于创造奇迹，但是在这一刻，却依旧是被震得外焦内嫩。

　　一个王级强者，竟然说什么成为了至高神所创造的神国传人。

　　如果这句话是其它人说的，哪怕是一位普通的神灵，他们都是难以置信。

　　可是嬴乘风么，只要想想他此前的那些记录，以及平安进出神国的事实，教宗陛下等三人就隐约的有些相信了。

　　“原来你成为了神国的主人，那老夫就放心了。”老强尼深深的看了眼嬴乘风，缓声道。

　　教宗陛下迟疑半响，沉声道：“在神国之内，我们还能否成神？”

　　时空之王轻哼一声，道：“你放心，这可是至高神的神国，成就几个小小神灵，还是没有任何问题的。”


第296章压制神力

　　教宗陛下和老强尼对望了一眼，然后目光不约而同的落到了嬴乘风的身上。

　　他们的心中暗自感叹，这小子的运气真是逆天了。

　　他们为了高举神座，成就神灵，不知道在暗中准备了多少年的时间。不仅仅使用秘法窃取了献给光明之神的信仰之力，而且还利用圣教之力收集珍稀物品，以供他们成神之用。

　　神灵在高举神座之时，必须要构建出属于自己的神国。虽然这个神国不可能如同那位至高神的夸张，但最起码的要求还是免不了的。

　　可就算如此，他们对于在晋升神灵那一刻之时，能否顺利的将自身领域与珍稀材料结合，搭建神国成功的把握也不是特别的大。

　　但嬴乘风就明显没有这样的问题了。

　　一个王级强者，竟然在尚未晋升半神之时，就已经拥有了神国，而且还是那种传承自至高神的超级神国。

　　这样的好事，足以让任何半神，甚至于是神灵都妒忌的发狂了。

　　重重的一点头，教宗陛下道：“赢大师，若是我等在大限到来之前，尚且无法高举神座的话，就请您将我们送入神国之内吧。”

　　他也是一个果断之人，既然选择了相信嬴乘风，自然就不会反悔了。

　　不过，除非是真的走投无路，否则他也不会一头钻进别人的神国之内。

　　嬴乘风轻轻一笑，道：“陛下，我说是只不过是最后的手段罢了。嘿嘿，其实我已经找到了压制这里神灵残骸身上神力的办法，或许你们只要数年便能晋升神灵了呢。”

　　教宗陛下和老强尼的眼眸立即亮了起来，他们惊喜的道：“你已经锻造出半神器了？”

　　嬴乘风摇着头，道：“半神器虽然没有锻造出来，但是我获得了神国器灵的认可，借助于神国的力量，压制其它神灵残骸的神力，却是轻而易举之事。”

　　其实，他之所以如此有把握，那是因为他本人领悟了神力本源的缘故。

　　只要是无主的神力，他就能够调遣使用，更不用说压制神力的威能了。只是，此事他并不想宣扬出去，所以才用了神国器灵为借口。

　　当然，教宗陛下等人更不会怀疑这种说法了。

　　堂堂至高神遗留的，并且诞生了器灵的神国，如果连其它神灵残留下来的神力也无法压制的话，那才叫滑天下之大稽呢。

　　“乘风，事不宜迟，还请动手。”老强尼深吸了一口气，沉声说道。

　　嬴乘风点了一头，他心念一转，立即与神国内的器灵联系上了。

　　这个神国虽然是隐匿于这一方宇宙空间之内，但是因为神国的力量庞大无匹，所以能够轻易的干涉到这一方宇宙世界的任何角落。

　　在感应到了嬴乘风的意思之后，他们面前不远处陡然间裂开了一个巨大的空间裂缝。

　　这就是神国入口。

　　一般而言，神国入口并非绝对固定的。

　　只要是神灵到过的地方，他们就可以将这个坐标点与神国联系起来。心念一动之间，便能够穿越无尽的空间而来到自己想要出去的地方。

　　当然，传送的距离越远，所消耗的神力也就越大。

　　如今的嬴乘风并非神灵，虽然拥有着被改造过的神躯，但是他此时的力量却远不足以开启空间之门。

　　可是，在这个神国之内却有着罕见的器灵存在。

　　以器灵的能力，在附近开启一道空间之门简直就是轻而易举之事。

　　教宗陛下等三位半神的脸色微变，哪怕是时空之王都为之动容。

　　他乃是时间和空间的宠儿，对于空间的变化有着远超常人的感应。但是，眼前这座突然出现的神国之门却让他明白，自己在真正的顶尖神灵面前，还是差之甚远。

　　嬴乘风伸手，轻轻的向着门内遥控一指。

　　顿时，一股奇异的力量从神国之门内狂涌而出，并且环绕在嬴乘风的身周。

　　“神力，这是神力……”

　　时空之王兴奋的叫着，他的眼中有着说不出的羡慕之色。

　　嬴乘风微微点头，道：“陛下，前辈，你们应该已经挑选好自己中意的神灵了吧。”

　　教宗陛下重重的一点头，他遥指远方，道：“在那个地方，有一座神灵所拥有的也是光明系的力量。如果赢大师能够压制住它的神力，让我感悟神灵的奥妙，那么在二十年内，我一定可以晋升为神。”

　　老强尼亦是点着另一个方向，道：“那边，一位掌控土系的神灵。”

　　嬴乘风瞅了他们一眼，道：“两位，如果你们领悟了成神的奥妙，肯定会脱离光明圣教。”他的语气有些凝重，道：“你们可否准备好了。”

　　教宗陛下微微一笑，道：“该准备的都准备好了，一些无法舍弃的东西，那就舍弃了吧。”

　　此人乃是一代枭雄，自然是早有准备了。而老强尼远在昔日离开圣殿之时，就已经摆脱了世俗的纠缠，自然没有这类的烦恼了。

　　嬴乘风轻声道：“好。”

　　他突地一跺脚，众人只觉得眼前一黯，一转眼之后，当他们恢复了视觉之时，不由地一个个大惊失色。

　　他们已经离开了那一片虚无空间，而来到了一位神灵残骸的面前。

　　这个神灵残骸并不大，仅有千丈左右，上面充斥着光明的力量。当战船出现在这里的时候，那无主的神力似乎是有所感应，从而自发的开始释放出了排斥的力量。

　　教宗陛下的嘴角微微的抽搐了一下，他苦笑道：“赢大师，至高神的神国，果然是玄奥无穷啊。”

　　嬴乘风竟然能够将他们几个连带着战船直接传送到他所指定的神灵面前，这等手法简直就是神乎其神了。

　　当然，能够做到这一步的，并非嬴乘风，而是那位神秘的神国器灵。

　　嬴乘风嘿然一笑，他向着胸前一拍。

　　顿时，那环绕在身周的神力就释放了出去。

　　两股不同的神力瞬间交错纠缠在一起，并且爆发出了无以伦比的强烈光芒。

　　不过，仅仅是一瞬间而已，那光芒就已经黯淡了下去。

　　教宗陛下等人膛目结舌的看着，他们身为半神，也能够感应到神力的存在和强弱。

　　在他们的感觉中，这个神灵残骸身上所释放的神力刚刚接触到嬴乘风身周的神力，顿时就像是被驯服了的狗儿突然见到了主人一般，从警惕、小心和戒备变成了欢喜和讨好。

　　那神灵残骸身上的防御圈立即变得松懈了起来，似乎是巴不得让嬴乘风所释放的神力进入其中呢。

　　老强尼和教宗陛下对望了一眼，他们的目光同时移向了时空之王。

　　“咳咳，阁下，老朽想要请教一个问题。”老强尼苦笑着道：“至高神的神力，有那么夸张的么？”

　　时空之王愣了半响，道：“我也不知道。”

　　“呃？”老强尼诧异的道：“阁下的主人，不是一位至高神么。”

　　时空之王苦笑着道：“我的主人是至高神没错，但他却是一位活着的神灵，而且神国内也没有器灵主持啊。”他停顿了一下，道：“或许，当神灵殒命之后，它们的神力会失去控制，所以……变得强弱分明，比较容易镇压吧。”说到这里，他停了下来，因为他突然发现，这句话就连他本人都不太相信。

　　这三位半神强者都不知道，嬴乘风借用神国的神力只不过是一个表面的现象罢了。

　　其实在两股神力刚刚接触之时，嬴乘风就动用了神力本源，接管了那神灵残骸上的力量。

　　这个神灵虽然也拥有不容侵犯的神力，但是这股神力比起至高神的力量来，那就是天差地远了。

　　嬴乘风轻而易举的就接掌了对方的神力。

　　不过，因为有着神国力量的存在，所以才给其他人一个至高神的神力强悍无匹的错觉。

　　回头展颜一笑，嬴乘风道：“陛下，我已经镇压了这个神灵残骸上的神力，您可以进行感悟了。”

　　教宗陛下的眼眸一亮，他立即收敛了心神，身形晃动间已经离开了战船，直接踏上了这具神灵残骸之上。

　　果然，那令人畏惧的神力不再排斥他，而是萦绕在他的身周，似乎已经接受了他这个外来者的气息。

　　这自然也是嬴乘风使用神力本源做的好事了，只是在教宗陛下等人的眼中看来，他的这番举动实在是莫测高深的到了极点。

　　看着教宗陛下缓缓坐在了神灵残骸之上，老强尼和时空之王都是心动不已。

　　嬴乘风哈哈一笑，道：“两位不用着急，我们这就去吧。”

　　神国之门再度打开，下一刻，他们就又来到了另一处的宇宙空间。

　　半日之后，三位半神分别进入了三位神灵的残骸之内，哪怕是时空之王也在这上千具的尸体中找到了一位符合心意的残骸。

　　做完了这一切，嬴乘风沉思片刻，很干脆的唤醒了金刚王，将他和战船送入了一位土系神灵的身体之中。

　　这具土系神灵的神躯保持得最为完好，甚至于比老强尼挑选的那个还要强大的多。

　　金刚王乃是大地之宠儿，在土系力量上拥有着令人难以置信的天赋。

　　所以嬴乘风坚信，他能够接受神灵的传承。

　　最后，嬴乘风犹豫再三，还是进入了那位至高神的身躯之内。

　　因为能够操控神力的关系，所以这位神灵庞大的身躯不再对他构成威胁。

　　在这座神躯之上，他静坐了下来，脑海中开始回想起所有不同神力的特征和那神力本源的玄奥之处。

　　而这一坐，就是足足十年之久……


第297章弹指十年

　　黑暗的宇宙空间，时而会有一道光闪烁，并且照亮了一片黑暗空间。

　　在这里，黑暗才是永恒，而光明仅仅黑色的一些点缀。不过，那深深的黑暗并不危险，反而是能够照亮宇宙的光芒充斥着令人敬畏的热量。

　　中心处，一座巨大的，如同星球一般的神灵残骸陡然间晃动了起来。

　　它原本是静止的漂浮在宇宙空间中，但此刻那庞大的不可思议的神躯却是开始了慢慢的颤抖。

　　如此巨大的体积，哪怕是静止不动，就会有着一种强烈的存在感，并且时刻对周遭的空间进行巨大的影响。

　　而如今，它一旦开始了动弹，那影响力顿时千百倍的开始放大了起来。

　　一股股巨大的波动以神躯为中心开始向外传达了出去，那无法形容的力量甚至于让极远处的其它神灵的残骸们也开始了微微的波动。

　　虚空中，一艘巨大的战船在迟疑了那么一下子之后，顿时像是火烧屁股一般的朝着远方飞遁而去。

　　这艘战船正是教宗陛下的座驾，不过此刻它的速度似乎有了巨大的提升，那遁速之快，几乎已经不比空间传送要慢上多少了。

　　几个闪烁间，战船远远的躲开。

　　金刚王双目炯炯的看着前方，他眉头紧皱，道：“时空之王阁下，您说大师真的没事么？”

　　时空之王收起了翅膀，这艘战船之所以能够飞行的如此之快，自然是因为他出手的关系。

　　此刻，他轻哼一声，道：“你放心吧，这小子接受了一位至高神的传承，十分的了不得。”他口中称赞着，心中却是暗自骇然。

　　那可是至高神的神躯啊，虽然至高神已经死了，但是这等级数的神灵何等强大，就算是如今修练有成的时空之王依旧是不敢靠近这位已经死亡的超强神灵。而嬴乘风却能够让这个神灵的神躯颤抖，简直就是不可思议的事情。

　　豁然，远方光芒大放，那至高神巨大的神躯释放出了刺目耀眼的光明。就连时空之王和金刚王这两位在猝不及防之下亦是忍不住闭上了眼睛。这道光明蕴含着无比庞大的力量，甚至于将他们的神识都屏遮住了。

　　不过，这两位的实力已经是今非昔比了。

　　仅仅是一瞬间，他们就睁开了双目，迎着那刺目的光芒看了过去。

　　可是，就在这一刻，他们却是不约而同的瞪圆了眼睛，难以置信的看着那里。

　　在他们视线所及的地方，那庞大如星球般的神躯竟然消失了。

　　两个人面面相觑，如果说一开始嬴乘风能够让至高神的神躯颤抖还能够让他们惊叹的话，那么这一刻的结果就让他们无法相信了。

　　半响之后，金刚王喃喃的道：“那神躯呢，已经被移入神国了么？”

　　时空之王缓缓的点了一下头，道：“应该如此吧。”

　　虽说嬴乘风获得了神国器灵的认可，但是以他的修为，如果说想要真正的掌控神国，那简直就是异想天开的事情。

　　虽然他可以让神国器灵帮他做一些微不足道的小事，但要想说动器灵去对付老主人的神躯……时空之王和金刚王都是有主人的生灵，他们并不以为那个器灵会做出这样的事情。

　　“啪……”

　　战船之上，陡然响起了一道轻微的破裂声。

　　时空之王的脸色微变，身上立即腾起了一道异样的能量。而金刚王的反应竟然也是丝毫不慢，一股澎湃的土系力量从他的身上沸腾而起，这股力量瞬间就充斥于整个战船内外，连时空之王的身上都笼罩了一层淡黄色的土系铠甲。

　　四道目光同时落向了船头，那里的空间裂开，一道人影闪现了出来。

　　感应着这熟悉的气息，金刚王顿时放下了戒备，他裂开了大嘴，笑道：“大师，您出来了。”

　　时空之王长吁了一口气，眼眸中却是闪动着疑惑之色，道：“赢大师，你对于空间之力的理解和掌控……似乎与我的能力有些相像啊。”

　　从空间裂缝之中走出来的嬴乘风朝着这两位微微一笑，道：“大道万千，殊途同归，有些相像很正常的。”

　　时空之王撇了一下嘴角，心中暗道。

　　每一位神灵的力量属性各不相同，就算是感悟了同样属性的神力，也会有着巨大的差距。可是，嬴乘风适才所掌握的空间之力，似乎与他同出一源，所以才能够轻易的破开他掌控的空间，直接传送到战船内部。

　　这等巧合，简直就是匪夷所思。

　　嬴乘风的目光在他们两人的身上逗留了片刻，道：“时空之王阁下，恭喜了。”

　　时空之王收敛了心神，笑道：“这一切都是大师您的功劳，嘿嘿，如果没有您压制神力，没有这一处神灵墓地的话，我想要突破这最后一关，还不知道要经历多少岁月呢。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“这是阁下自己的机缘，在下只不过是顺手而为，扶持一把。”他顿了顿，道：“如果您没有足够的积累和沉淀，今日也无法踏出这最后一步了。”

　　时空之王双眉一扬，眼眸中的神采颇为得意。不过，瞅了眼身边的金刚，他就是不由自主的叹了一声，道：“赢大师，这小子的运气比我好过千百倍，这才修炼了多久，就已经踏足神道了。”

　　十年未见，不仅仅时空之王成功的踏出了最后一步，身上的气息变得深不可测，就连金刚王的气息亦是变得如同世界上最宽广的大地般，幽深醇厚，无可测度。

　　嬴乘风满意的点着头，道：“金刚，你的收获不小啊。”

　　金刚王咧着大嘴，身上透着无法掩饰的喜悦，道：“大师，我的运气极好，遇到了一位属性与我几乎完全相同的神灵残骸。他的神力并没有排斥我，让我完整的继承了它的衣钵，所以才能够一步登天的。”

　　时空之王颇为羡慕的看着他，在神道之中，哪怕是选修了同样属性的神灵，彼此间也会有巨大的差别。而如同金刚王这般，遇到了条件如此相符的神灵，也算是一场异数了。

　　然而，他却不知，金刚王所在的那位神灵残骸其实是嬴乘风挑选的。

　　而嬴乘风在此前就感应过所有的神灵残骸，并且从中筛选出了一位与金刚王最为契合的让他修炼。

　　只是，就连嬴乘风本人都未曾想过，金刚王能够得到完整的传承。

　　这等小概率的事情，就算是已经和智灵融为一体之后的嬴乘风，也是无法保证的。

　　所以，在时空之王的眼中看来，金刚王那是有着逆天的运气，所以才能够让他走到如今这一步。

　　金刚王笑呵呵的看着嬴乘风，突地道：“大师，您呢，也踏出这一步了吧。”

　　时空之王的心中一凛，它突然发现了一件事。

　　那就是这一次与嬴乘风见面之后，他竟然无法从嬴乘风的身上感应到任何的气息，就像是这个人并不存在于他的精神层面似的。

　　按理来说，他早就应该发觉不妥当了。可是，不知为何，在嬴乘风的面前之时，他却是没有感到任何异常，似乎嬴乘风本来就应该如此似的。

　　这就像是想到了大海，自然而然的就会以为它是碧波连天，想到了沙漠，自然而然的就会以为它是荒芜凄凉一般。

　　这种常识已经深深的驻扎在生灵的脑海中，成为了他们的常识。

　　可是，嬴乘风身上的气息绝对不同寻常，他为何还会视而不见呢。

　　在这一刻，他的心中深深的为之震撼。

　　嬴乘风这小子，在神道之路上究竟选择了哪一条道路呢？

　　空间之力？心灵力量？还是继承了那位至高神的无穷伟力呢。

　　只是，这是一个极为禁忌的话题，纵然是他，也是不敢当面询问的。

　　嬴乘风不置可否的一笑，道：“教宗陛下和强尼前辈去了哪里？”

　　金刚王道：“他们两位在一年前就已经参悟了神灵大道，所以先回去做最后高举神座的准备去了。”

　　半神强者在踏出了最后一步后，并不是立马能够高举神座成神的。

　　他们首先要返回自己修炼时间最长的圣域，在那里吸取足够的天地之力，将自己的领域和早就准备妥当的定位石空间融为一体。如此一来，在最后高举神座之时，那无穷无尽的天地之力会冲入定位石空间，并且开始扩展这个空间。

　　如果能够坚持的住，那么这个融合了领域威能的定位石空间就会变成他的神国。

　　反之，就是神国破灭，本人亦是身受重伤，此后再难成神了。

　　教宗陛下和强尼时间无多，自然是不敢再行耽搁。

　　嬴乘风点了一下头，这两位为此准备多年，已经到了这个地步，自然不会再需要他的帮助了。

　　沉吟了一下，嬴乘风道：“金刚，还记得洞天福地么。”

　　金刚王重重的点着头，道：“当然记得。”

　　“洞天福地是一处巨大的空间，你出生在那儿，与那里的属性极为吻合。所以，那里注定是你的神国。”

　　金刚王的眼眸一亮，道：“是，我明白了。”

　　嬴乘风微笑着转头，道：“时空之王阁下，我想，现在应该是我履行诺言的时候了。”

　　时空之王肃然道：“不错，你我如今都领悟了神道最后一关，所差的就是高举神座了。既然如此，我们必须在成神之前，将老主人的神魄释放出来。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“阁下，请带路吧。”

　　时空之王深吸一口气，诚恳的道：“多谢。”

　　随后，他双翅一挥，面前的空间顿时开裂，整艘战船飞入其中消失不见了。


第298章镇压之地

　　辽阔的天空中一片晴朗，万里无云。

　　那充满了美丽色彩的天空突兀的裂开了一道缝隙，随后三道身影从中施施然的走了出来。

　　金刚王长长的吸了一口气，他惊讶的道：“好浓郁的天地灵气。”

　　虽然他如今已经是今非昔比，只差高举神座便能脱离凡间成神了。但是，在见到了此地的灵力浓度之后，他却依旧是颇为感慨。

　　哪怕是洞天福地和圣域之内的灵力程度，也要比此地差之甚远。

　　时空之王嘿然一笑，道：“金刚王，这里可是龙域啊。嘿嘿，那强大龙神为自己的后代子孙们寻找的地方，又岂有差劲的。”

　　嬴乘风环目一圈，精神意念释放了出去。

　　他的动作自然瞒不过身边的两位同伴，时空之王亦是做出了同样的举动。

　　然而，就在下一刻，他的脸色顿时变了。

　　因为他惊骇的发现，自己的精神意念已经释放到了极致，但却还是及不上嬴乘风的神念之远。

　　十年前，他已经是一位巅峰半神，而嬴乘风甚至于连半神之境都未曾达到。

　　那时候，双方的实力天差地远，他随意出手，都能够将嬴乘风斩杀当场。可是，就是这短短的十年间，他固然已经跨出了最后一步，领悟到了神灵的真妙玄奥所在。但，嬴乘风就更加的夸张了，他的修为之强大，已经超出了他认知的极限。

　　在这一刻，他终于相信，这小子的运气才是真正的逆天。

　　他应该已经接受了那位死去至高神的全部传承，也唯有如此，他的进步速度才能够如此的骇人听闻。

　　片刻之后，嬴乘风沉声道：“时空之王，镇压你主人神魄的地方在哪里？”

　　时空之王遥指着一个方向，道：“那里，有一座神龙山，整座山峰就是封印。若是想要解除封印，就必须在凡间施展神通之术。”

　　神灵，乃是宇宙间已知的最强大个体存在。

　　这些个体每一个都拥有肉身翱翔宇宙的能力，而且，因为他们的能力太过于强大的缘故，所以他们连真身都无法存在于星球之内。

　　这也是宇宙法则对于圣域和灵域的保护。

　　因为这些神灵的破坏力太强大了，就连它们本身的存在，都会对星球内部造成巨大的损伤。所以，宇宙法则禁制他们进入圣域内部。

　　同样的，神灵的神魄虽然是无形之物，但也受到了很大的限制。

　　一旦神魄进入圣域，就会受到整个星球力量的压制。

　　时空之王的主人是一位强大的至高神，但是在两位同阶强者的布局诱导之下，它竟然神魄出窍潜入龙域之内，并且在最终被镇压于此。

　　不过，至高神就是至高神，而且还是在龙域这样的特殊环境之内。

　　所以，那两位至高神虽然将它的神魄镇压，却也无法让它彻底泯灭。除非是舍得整个龙域为它陪葬，否则根本就无法消灭它的神魄。

　　但是，在那两位至高神中，就有一位是龙神之祖，所以绝对不可能做出这样的事情。

　　时空之王唏嘘的道：“昔日我随着老主人来此，在发觉中计之后，老主人拼尽了全力，破碎虚空，将我扔了出去，但是它的神魄却失去了逃遁的机会。哎……”他叹了一口气，语气突然坚定了起来：“赢大师，我一定要救主人出来。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“你的主人有你这样的一位朋友，也应该庆幸了。”

　　如果说时空之王此前仅仅是那位神灵的仆从，那么在他领悟了成神契机之后，就超脱了凡俗，成为了一位拥有着与他平等地位的神灵了。

　　当然，就算是时空之王成功的高举神座，其实力也无法与他的主人相提并论。

　　但是，神灵与神灵之间的实力就算是相差悬殊，但那也是大人与小孩子，特种兵与普通人之间的力量对比，而绝非人类与蝼蚁之间的差距了。

　　时空之王深深的低下了头，道：“赢大师，请上来吧。”

　　教宗陛下留下的战船在传送的时候已经被金刚王收了起来，不过，此时以他们三人的实力，其遁速绝对是远远的超过了战船。

　　特别是时空之王，在领悟了成神奥妙之后，他对于空间的掌控能力已经达到了神乎其神的地步。

　　一股神秘的力量裹着嬴乘风和金刚王迅速的在天空中穿梭着。

　　仅仅是一个时辰之后，他们就已经来到了一片巨大而荒芜的土地上。

　　从这里的高空上看下去，地面一片荒芜，似乎是绝无生机。但是，在这荒芜土地的正中心处，却有着一座高耸而孤单的山峰。

　　这座山峰就像是一个孤零零的老人单独的坐落在此地，那山峰上怪石嶙峋，但却被彩色光芒所笼罩。

　　嬴乘风并没有释放神念，他一眼看去，眉头轻皱，道：“十二条巨龙，好家伙，都有着半神的实力啊。”

　　时空之王讶然道：“赢大师，你怎么知道的。”

　　嬴乘风指着自己的眼睛，笑道：“当然是看出来的。”

　　“看出来……”时空之王一脸的不可思议。

　　在他的眼中，嬴乘风变得愈发的莫测高深了。

　　能够以肉眼看破山峰的守护大阵，察觉到里面有多少条巨龙驻守，已经是相当困难的事情了。

　　若是易地相处，时空之王可不以为自己就能够做到。

　　可是，嬴乘风不仅仅做到了，而且还看出了驻守巨龙的实力，那就愈发的让他难以理解了。

　　在这十年中，嬴乘风大师究竟获得了怎样的进步啊……

　　“十二个半神。”金刚王冷笑了一声，道：“交给我了。”

　　虽然他还没有高举神座成神，也无法真正的在凡间释放出神力。可是，他此时所掌握的力量，也已经不是半神能够比拟的了。

　　时空之王连连摇头，道：“不行，我们要一起出手，并且释放神域，不能让这些家伙有通风报信的机会。”

　　金刚王微怔，为难的道：“想要将十二位半神一网打尽，只怕不太容易啊。”

　　嬴乘风则是微笑着道：“阁下，这与你先前说的似乎有些不一样啊。呵呵，如果早知道这里有十二位半神龙族驻守，那么就算我晋升为半神，也未必敢来啊。”

　　时空之王的脸色微微一红，道：“赢大师，十分抱歉。但是请你相信我，我也不知道在这里会有着那么多半神驻守。”他恨恨的道：“都过了那么多年，龙神对老主人还是念念不忘，真是……该杀。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“这里镇压的，是一位至高神的神魄。呵呵，就算是再小心谨慎一倍，也是值得的。”

　　时空之王想了想，道：“赢大师，我们既然来了，就一定要成功。”他顿了顿，道：“请金刚兄将他们尽可能的引出来，并且与赢大师一起，能够困住几条就困住几条。而我就发动时间和空间的力量，将剩下的龙族困住。”

　　嬴乘风想了想，道：“阁下，不如我们交换一下如何？”

　　“什么？”时空之王惊讶的问道。

　　嬴乘风缓声道：“你们去将巨龙引出，至于剩下的，就交给我了。”

　　时空之王沉吟了半响，如果是在初见嬴乘风之时，他绝对不敢答应下来。但是如今两人相处了半日，嬴乘风所表现出来的实力已经让他彻底折服。

　　所以，片刻之后，他就点头道：“好，如此有劳了。”

　　金刚王哈哈一笑，道：“我下去了。”

　　他的身体抖动了一下，就这样从半空中直接的坠落下去。

　　金刚王的身体蜷缩起来，他的体表迅速的浮现出了一层土黄的色彩，而且这些色彩变成了巨大的岩石表面，布满了凹凸的痕迹。

　　一眼望过去，他似乎变成了一颗天外流星，带着一条红色的长尾巴，向着那座孤零零的山峰砸了过去。

　　这座山峰在龙域内也不知道存在了多少年。

　　以山峰为半径，方圆万里之内都是禁地，任何生物包括龙族强者都不得轻易进入。

　　若是有人违反了禁令，那么等待他们的，就是被诛灭的下场。

　　而且，奉了龙神的谕令，这里常年驻扎着十二位半神级龙族强者。除非是神灵下凡，否则这里就是固若金汤。

　　无数年来，这里一直都是相安无事，偶然有外来者闯入禁地，也仅仅是半神强者们在闲极无聊之时用来打发时间的小游戏罢了。

　　但是此刻似乎不同了。

　　那天空中骤然出现的陨石划破了虚空，带着强烈无比的气势直冲而下。

　　半神强者们一个个现身出来，他们使用神念在虚空中交流着。

　　片刻之后，四头巨龙腾空而起，在他们的身周释放出了强大的领域之力，朝着那颗巨石卷裹而去。

　　无论这颗巨石是有人操纵，还是无主之物，有四位半神联手，都已经足以应付了。

　　“吼……”

　　四道凌厉的吼叫声在虚空中回荡着。

　　四条巨龙各自释放出了强悍之极的力量，朝着流星迎去。

　　虽然是天外飞石，但是石头并不大。所以他们四位的联手之力，绝对能够将之摧毁。

　　“轰……”

　　巨大的音爆声在虚空中回荡着，但是令众位龙族强者难以置信的是。

　　这巨石竟然穿透了四条巨龙的封锁，依旧是毫不停留的碾压了下来……


第299章解决

　　四条半神龙族强者怒吼一声，他们都是惊怒交加。

　　以他们四个的实力，合力对付一块陨石而已，竟然还无法将石块击毁，简直就是不可思议的事情。

　　不过，能够在这里驻扎的十二位龙族半神都是身经百战之辈，他们的经验丰富无比，一见到那石块以近乎于无损的状态碾压而下，顿时又有四位龙族强者从山峰内腾飞而起。八位龙族半神对望了一眼，他们齐声一道长啸，八道巨大的光芒从龙嘴中喷吐出来，在半空中汇聚为一，形成了一道无以伦比的粗大光柱，再一次朝着那块陨石冲了上去。

　　先前四位龙族强者在攻击之时还有些漫不经心，攻击的力量散而不凝，无法将强者联手之后的最大威能释放出来。

　　可是，经过了先前的教训之后，纵然是骄傲如半神龙族也不得不低下了高贵的头颅，齐心协力的出手攻击了。

　　八道半神龙族的吐息融合在一起，那力量之强大，已经到了令人难以置信的地步。

　　对于龙族强者而言，吐息永远都是他们最为犀利的武器。

　　虽然绝大多数的龙族因为天生属性不同，龙息混合之后的威能很难说是升是降。但是，驻守在这里的龙族强者们绝对不在此例。

　　因为这里镇压的东西实在是太重要了，他们都是在晋升半神之后，受到了祖神的命令而来此的。

　　祖神曾经承诺，一旦守卫万年，就会赐予神核，让他们拥有成神的机会。

　　对于半神来说，这是他们能够晋升为神灵最为靠谱的方法。所以，半神龙族强者们都是踊跃报名。

　　能够以万年时间来换取一个成神的可能，绝对是众多半神们梦寐以求的机会。

　　在他们来此之前，都会经过神灵意念降临之后的考验。

　　一旦获得认可，他们的脑海中就会多出一种修炼方法。这是一种众多神灵相互配合的办法。只要勤加修炼，那么当越多的龙族强者联手之时，所释放的威能就会越大。

　　当然，想要做到能量融合，那么对于释放者本身的要求极高。

　　也唯有达到了半神级的龙族强者们，才能够修炼这种秘法。

　　而且，这种秘法在他们晋升为神灵之后依旧有用。

　　龙族的神灵虽然数量不多，但是以团结著称，特别是联手之时，往往能够发挥出成倍的威能。

　　所以，龙族一系的神灵在整个宇宙中都是赫赫有名，罕有哪一系的神灵愿意招惹他们的。

　　如今八位半神龙族联手之下，那龙息威能成倍发挥，轰然击向了从天而降的陨石。

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声爆响了起来，如此强大的攻击力量果然是非同小可。

　　那庞大的巨石在半空中悬停了一下，随后就绽放出了无以伦比的土系力量。

　　仅仅是一瞬间，那土系力量便已形成了一道黄色光圈，并且将龙息拒之在外。

　　八位半神的联手之威太强大了，哪怕是以如今金刚王的实力，也无法以单纯的肉身承受下来。所以，他被迫的释放出了大地之力阻挡。

　　“哼，原是敌人来袭。”

　　一位龙族半神明显是众人之首，他的脸色微变，沉声说道。只是，让人感到诧异的是，在他的声音中却有着一丝隐隐的期盼味道。

　　在感应到这股庞大的土系之力后，他们都知道，这块陨石并不是凭空而来的了。不过，他们也仅仅是惊讶罢了，而没有任何的惊慌失措。

　　因为在这里可是有着十二位半神强者，纵然是神灵分身亲至，也休想在瞬间秒杀他们。

　　而且，这里是龙域，受到了龙族老祖宗的庇佑。如果真有神灵降临，那么无论是分身、投影还是意识，都无法瞒得过祖神大人。

　　所以，能够来此撒野的，最多也就是半神罢了。

　　十二位半神在此，而且此山中还有着龙神亲自布置的禁制，绝对是万无一失。

　　既然如此，在此驻守多年已经闲的发慌的龙族强者们并不介意在生活中增添一点儿的小乐趣。

　　天空中的光圈散去，金刚王已经现身出来。

　　从他的身上，释放着强悍的半神气息，但是这气息似乎有些絮乱，分明就是受到了适才八道吐息合一的攻击之后而有些受伤了。

　　六道光影一闪，其中六位龙族强者已经飞到了金刚王的身前，其中一条巨龙怒吼道：“这家伙是我的，你们不要出手。”

　　“哼，好不容易来了一个乐子，就算是轮也要轮到我了。”

　　一时间，六条巨龙争先恐后的吵闹着，看他们的样子，似乎是想要先动手较量一番似的。

　　剩下的两条巨龙则是释放出了神念，并且瞪圆了眼睛观察着四周。

　　片刻之后，他们放下心来，因为在他们的探查中，并没有发现任何可疑的地方。

　　来此的敌人，分明就仅有眼前的这位巨兽罢了。

　　金刚王“呸”了一声，不满意的看了眼四周，突地道：“只有六个上来么，哼，其它的家伙交给你们了。”

　　围在他身边的六位龙族强者微微一怔，还没有反应过来之时，突然觉得身体一重。

　　庞大的重力顿时施加在他们的身上，这股重力不但强悍无比，更重要的是，在重力之中还有着强大至极的禁锢之力。一旦被这股力量压制，他们就像是被定在了半空中，哪怕是想要移动一下身躯都是那样的困难。

　　“吼……”

　　几位半神龙族都是心中惊怒，他们张开了嘴，恐怖的龙息再度喷吐出来。

　　但是，他们立即发现，那禁锢在自己身周的力量已经发动，虽然还无法阻止龙息的喷吐，可是却断绝了他们之间的联系。也就是说，他们再想要施展龙息配合也是不可能的事情了。

　　“神灵，这是神域的力量。”其中一位半神龙族立即以神念传给了下方的另外六条半神巨龙：“这是一位领悟了神道，但却没有高举神座的神灵，快发动护山大阵。”

　　下方那两条观战的巨龙脸色大变，他们身形一摆，就要向下沉去。

　　虽然上方有六位同伴被困，但他们却还是毫不犹豫的选择了后退。

　　因为护山大阵虽然是祖神布置，但是想要发动，并且释放出更强大力量的话，就必须要更多的半神强者来操控。

　　只要他们进入了山峰，并且发动大阵，那么利用大阵的威能，肯定可以救出这六位暂时被困的同伴。

　　然而，他们心念刚起，身形尚未下沉之时，突然觉得身周的空间似乎发生了某种诡异的改变。

　　所有的一切移动着的东西在他们的眼中突兀的变得缓慢了下来，就像是他们来到了一个慢动作的世界，见到的一切都比正常速度慢了很多倍。

　　这两位是何等人物，顿时明白自己中了暗算。

　　可是，他们适才分明已经检查过了周围，但却愣是没有发现半点儿异常。

　　但眼前的事实告诉他们，他们已经身处在一个极为危险的环境之中。

　　“啪……”

　　眼前的空间陡然崩裂，那两条半神级的龙族强者虽然竭力抵抗，但是在面对崩溃的空间之时，却依旧是力有不怠。

　　仅仅坚持了片刻之后，他们就发出了一道悲戚的吼叫声，整个龙躯都被吸入了那崩塌的空间之内了。

　　光芒一闪，时空之王现身出来，他双翅一挥，已经来到了半空中。

　　此时，那六位半神龙族正竭力与金刚王对抗。

　　虽然他们的力量在品质上比不得金刚王所汲取的大地之力，可是他们毕竟人多势众，想要坚持下来也并不困难。

　　但是，当时空之王加入之后，形式立即变得一面倒了。

　　仅仅一刻钟之后，六位半神彻底的消失在茫茫的天空之中了。

　　解决了自己的对手后，时空之王和金刚王交换了一个眼神，他们的目光落在了下方的山峰之上。

　　那里，依旧是一片平静，甚至于没有半点儿的气息波动。

　　“赢大师已经解决他们了。”时空之王叹了一口气，道：“他是怎么做到的？”

　　虽然他轻易的灭杀了两条巨龙，但是这两条巨龙却是离开了山峰，腾飞在天空中。若是让他潜入这座龙族祖神亲自布下禁制的山峰，并且悄然无息的解决四条半神龙族……

　　他虽然相当的自信，但先前也仅仅是硬着头皮承诺，而没有半点儿的把握。

　　但嬴乘风却硬是做到了，而且还没有引起任何的动静，就连他们都未曾察觉，这等能力简直就是匪夷所思。

　　“轰……”

　　霍然间，一股恐怖而澎湃的气息从下方狂涌而出，如同涨潮之水般的朝着四面八方冲击而去。

　　“不好。”

　　时空之王和金刚王轻吼一声，立即是全力赶了下去。

　　他们的速度何其之快，瞬间就已经来到了那股庞大力量的爆发地点。

　　不过，眼前看到的一切，却让他们又惊又喜。

　　下方竟然不是什么龙族强者，而是嬴乘风高举双手，在他的双手之中，释放出了一道道宏伟的神通之力。那庞大的力量凝聚、吸收，而后释放，在这里形成了一个巨大的充满了毁灭一切的恐怖气流。


第300章异变

　　风卷云拥，天动地摇。

　　一道无以伦比的龙卷风在山峰内部缓缓的成形，并且朝着四周扩散了出去。

　　时空之王和金刚王两位刚刚来到此处，尚未落下之时，就是脸色一变。随后，他们两位二话不说，转身就走。

　　因为他们都感应到了，此时从嬴乘风手中释放出来的这股力量之大，已经达到了一个不可思议的地步。相比之下，昔日他在龙族炼狱之中所释放的神通之力简直就是等同儿戏了。

　　这两位的实力虽然已经今非昔比，但却都不愿意承受这股巨力的袭击。

　　不过，在见到了这一幕之后，就连先前还有着一丝担心和怀疑的时空之王都彻底的放心了。

　　嬴乘风，这位年轻的强者，果然有着无穷的神通和手段。龙族的半神强者在他的面前，根本就没有任何的抵抗能力。

　　这一手本事，已经彻底的折服了他。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的轰鸣声在山峰间逐渐的响了起来，那如同雷鸣一般的声音越来越重。

　　这里，本就是龙族神灵所建造的地方。虽然在凡间无法留下神力，但是隐藏在山峰之内的，却包含了整个龙域的天地之力。

　　龙族祖神也是借用这股力量才能够在龙域之内将一位至高神的神魄镇压住。

　　这座山峰就是镇压的媒介，也是神灵亲手锻造出来的一道凝聚天地灵力的神符。想要破坏这件神符，就必须要有神灵的神通之力。

　　时空之王以半神之身行走天下，虽然是罕逢敌手，但是对于这座山峰却还是束手无策。所以他也只好苦苦寻觅机缘，并且最终遇到了嬴乘风。

　　而如今，当嬴乘风在凡间施展出了神通之力后，顿时引起了整个天地间巨大的变化。

　　他如今修为日深，一身真气强大的不可思议。所引起的天地之力自然是远非昔日可以比拟。

　　一道道神通之力从他的身上释放出去，每一丝神通之力都能够引起巨大的连锁反应，而且他所凝聚的力量越来越多，越来越强。

　　肉眼可见的龙卷风狂涌而出，在他的身周环绕着。

　　嬴乘风的双眼微眯，他透过了那狂啸着的龙卷风看到了外界的一切。

　　随着龙卷风的逐渐增大，整座山峰都为之颤抖了起来。那狂暴的风似乎拥有着无穷无尽的力量，想要将整座山峰都连根拔起一般。

　　他心中暗自感慨，昔日他初习神通之术的时候，别说是掌控了。基本上释放一次，自己就要昏迷一次。可是如今，当他领悟了神道玄奥之后，虽然尚未成神，但是操控这种力量却已经是得心应手了。

　　那看似疯狂无比，似乎要将整个世界都毁灭的恐怖龙卷风，其实就像他身体的一部分般，能够如臂使指的按照他的心意而动。

　　此时，龙卷风已经将整个山峰都笼罩了进去。

　　因为失去了半神强者的操控，所以这座山峰内的守护之力并没有引发。

　　那龙神始祖虽然也是一位至高神，但是他却怎么也不会想到，有人能够在瞬间秒杀十二位半神龙族，并且让他们连激发护山大阵的时间也没有。

　　能够拥有这样实力的，起码也是强大神灵的分身。

　　但是，神灵若是降临龙域，哪怕仅仅是一缕意念，也休想瞒得过他的感应。

　　如嬴乘风等人这般，能够凑齐三位领悟神道，但却尚未高举神座的强大存在，简直就是不可能的事情。

　　阴差阳错之下，龙神始祖在这里布下的机关竟然在尚未发动的情况下，就遇到了在凡间肆虐的神通之力。

　　一瞬间，整座山峰都受到了狂风的袭击。那山峰的周围土地虽然是荒芜一片，但山峰之内，却是一片苍翠的绿色。

　　此时，在狂风的袭击之下，那茂密的丛林已经不复存在。所有的高大树木都被狂风席卷一空，就连稍微小一些的石块都难以幸免。

　　仅仅是片刻之间，整座山峰上的色彩就尽数消失，留下了一座光秃秃的孤山。

　　而就在此时，一道强大的金色光芒却是陡然间从山峰内部释放了出来。

　　“轰……”

　　这股金色力量与嬴乘风调动的神通之力狠狠的撞击在一起。

　　随后，一缕奇异的力量迅速的破开了神通之力，就仿佛是逆水行舟般的朝着嬴乘风狂涌而来。

　　嬴乘风的眉头微皱，他惊讶的发现，在这股力量之中，竟然蕴含着一丝诡异的精神攻击力。

　　如果此时站在这里的，是一位普通的神通灵师。那么，在这突如其来的精神攻击之下，肯定会立马中招，就算是勉强活了下来，也会变成白痴。

　　他立即明白，这应该就是龙族始祖所布下的后手了。

　　一旦有神通灵师想要在这里释放灵压，那就会引起这股神念的反击，在最关键时刻给予对方致命一击。

　　但可惜的是，龙神师祖的运气实在不好，他就算是想象力再丰富一万倍，也无法想到在日后有嬴乘风这样的怪胎存在。

　　虽然他此时尚未成神，但是因为掌握了神力本源，所以任何无主的神力遇到了他，都将是最为悲催的事情。

　　下一刻，这股诡异的力量就穿透了罡风，来到了嬴乘风的身前。

　　但他却是伸出了手指，轻轻的向前点了一下。

　　那股诡异的力量顿时停了下来，随后这股力量慢慢的消融化解。此时时空之王和金刚王并没有在嬴乘风的身边，所以他们都没有看到这令人震撼的一幕。

　　那强大的神力竟然在嬴乘风的掌控之下，缓缓的转变成了那四周的罡风之力。

　　就像是在烈火中添加了一桶汽油般，那原本慢慢的积蓄着力量的罡风陡然间爆发了。

　　“轰……”

　　响彻天地的巨大声音从这里爆炸开来，整个龙卷风瞬间扩大了整整十倍之多。

　　那龙卷风所笼罩的范围，已经不仅仅局限于这座山峰了。

　　远处，时空之王和金刚王看得是面面相觑，这股声势，实在是太夸张了吧。

　　“啪啪啪……”

　　那巨大的声音并未消停，而是接连不断的响着。

　　每爆发一次，整座山峰就剧烈的颤抖一下，并且有着大量的沙石被罡风剥离出去。就像是有着一把锋利的刀在不停的削砍着，将整座山峰逐渐削平。

　　这也是因为这座山峰实在太过于坚硬的缘故，否则在凝聚了如此庞大的天地灵力的罡风袭击之下，这座山峰早就被夷为平地了。

　　不过，到了此刻，神通之力已成，这座山峰已经逃不了被摧毁的命运了。

　　远处天空中，时空之王的身躯微微发颤，他的双目通红，难以自控。

　　因为他已经知道，老主人的神魄即将脱困。而以老主人的能力，只要神魄脱困，并且返回神躯之后，肯定能逐渐恢复至巅峰之境。那时候，纵横虚空，堪称无敌的主人又将回来了。

　　金刚王看了他一眼，对于他此刻的心情极为理解，于是笑着安慰道：“阁下，您就放心吧，赢大师一定能够成功摧毁这座神灵封印的。”

　　时空之王重重的一点头，他突地一怔，道：“不对，主人被囚禁了许多年，虽然他是一位至高神，但此刻也肯定会十分的虚弱。嗯，我必须要为他护法，让他平安回返。”

　　金刚王咧嘴一笑，道：“我帮你。”

　　时空之王点了一下头，郑重的道：“金刚王，谢谢你，你的恩情，日后我一定会报答的。”

　　金刚王摇着大脑袋，道：“我也是有主人的，所以知道你的想法，你就不必客气了。”

　　时空之王嘿嘿一笑，他的身上荡起了一圈淡淡的光晕，这是他将全身力量凝聚到了极致，准备随时应变的表现。

　　金刚王也不废话，他一挥手，强大的土系能量就在他们两位之间开始弥漫，并且在下一刻凝聚出了一套带着金黄色彩的铠甲。

　　虽然这件铠甲是由元素力量凝聚而成，但是其防御力量之强，却是丝毫也不会比普通的半神器逊色。

　　陡然间，那罡风的最深处响起了一道凌厉的长啸声，那啸声远远传开，竟然有着一种震慑人心，让人忍不住想要拜俯的宏伟巨力。

　　随后，漫天飞舞的狂风逐渐的收敛了起来。

　　如果是普通的神通灵师，在引发了如此规模的天地伟力之后，唯一的办法就是放弃控制，让这股力量在失去了源头之力后自然消散。

　　至于消散过程中会造成什么样的伤损和破坏，那就不在他们的考虑范围之内了。

　　但嬴乘风却不同，他在释放之余还能够将这股力量从源头处收回来。

　　若是单以对力量的控制程度而言，他的表现并不会比真正的神灵逊色多少了。

　　时空之王咆哮一声，双翅一展，带着金刚王穿越了彼此间的距离，瞬间来到了嬴乘风的面前。

　　他环目四顾，但脸上的激动之色却是逐渐的被一片狐疑所取代了。

　　庞大的罡风已经将山峰削平了，但是，他却依旧未曾发现老主人的神魄存在。

　　“不，这不可能。”时空之王喃喃的说着，他的眼眸中透着一丝疯狂的神色。

　　嬴乘风轻轻的摆了一下手，道：“阁下，稍安勿躁……”

　　“我知道，但是我静不下来。”时空之王双目赤红，焦急的吼叫着。

　　嬴乘风轻叹一声，他正待说话之时，脸色却是陡然一沉。

　　随后，在这一片被削平了的土地上异变乍现，一股无法形容的恐怖气息土地下弥漫出来，并且在一瞬间将他们三位给笼罩了进去。

　　光芒一闪，他们三人已经消失在原地了。


第301章巨龙神灵

　　巨大而宏伟的力量从大地处弥漫而起。

　　这股力量强大无比，绝对不是属于凡尘间的力量。

　　在这股突如其来的伟力笼罩之下，嬴乘风、金刚王和时空之王竟然被生生束搏，并且像是丢垃圾似的被丢入了某一个不知名的空间之内。

　　“时空之王，你的主人也太过份了吧。”嬴乘风低声说道：“我们千辛万苦才将他释放出来，可还没有照面，他就来了一个下马威。”

　　此时，在他的心中已经隐隐的有些后悔了。

　　既然早知道对方乃是一位至高神，那么当他完成了承诺的时候，就应该立即离去。

　　神灵的思维与凡人并不一样，而就算是在凡人的世界中，忘恩负义，恩将仇报的例子亦是数不胜数。

　　所以，他与这位神灵相处的最好办法，就是尽可能的远离。

　　然而，就在他开始抱怨之时，却见时空之王一脸的凝重，道：“赢大师，这股神灵的气息并非我家主人的。”

　　“什么？”

　　嬴乘风和金刚王同时惊呼了一声，他们的脸色变得极为凝重。

　　他们立即明白，既然这股力量不属于时空之王的主人，那么肯定与龙族祖神脱不了关系。

　　那可是一位强大的至高神啊。

　　一念及此，他们的心顿时高高的提了起来。

　　“轰……”

　　眼前的空间陡然开朗，他们进入了一方小世界之内。

　　每一处灵域和圣域其实都是有所不同的，当一位强大的修炼者进入圣域之后，能够根据天地灵力间的微妙变化来分辨自己是否来到了其它的世界。

　　嬴乘风三人的实力毋庸置疑，他们已经领悟了神灵的奥秘，只差高举神座便能够超脱凡俗了。

　　所以，他们一旦来到此地，立即就知道这里并非龙域，而是一方完全封闭的小世界。

　　“神国，这里是一处神国。”嬴乘风环目一圈，他凝声说道。

　　“是至高神的神国么？”金刚王身上冒着淡淡的金黄色光芒，虽然他知道，如果面对着至高神的话，那么他这一点土系铠甲的威能几乎就是等同于无。但纵然如此，他也是不肯束手待毙的。

　　“不是至高神的神国。”

　　几乎是异口同声的，嬴乘风和时空之王都叫了出来。

　　他们两个都曾经见识过那种级别的神国，而嬴乘风更是在机缘巧合之下掌控了一座，是以他们一眼就能够区分出来。

　　金刚王一怔，随后苦笑道：“只要是在神国之内，似乎也没啥太大的区别啊。”

　　嬴乘风微微摇头，他闭上了双目，静静的感应着，道：“这个神国十分的奇怪，它的力量并不稳定，但是神力具有极强的凝聚性，似乎也并非无主之物。”

　　在进入神国之后，嬴乘风就使用了神力本源，尝试着操纵这里弥漫的神力。

　　如果这座神国的主人已经陨落，那么这些神力就是无主之物了，嬴乘风能够轻而易举的驱使和调遣它们。

　　但结果却是，他无法随心所欲的驱使这里的神力，那就说明，这片神国的主人依旧健在。

　　时空之王双目炯炯，他突地道：“这个神国确实十分奇怪，它是我见过最小的神国了。”

　　神国的大小与其中所蕴含的灵力成正比，一般而言，越是生机旺盛，呈上升势头的神国，其中的灵力就越是充沛。而那些失去了神灵的神国，就会逐渐的失去活力，变成一片荒芜之地，甚至于是在虚空之中化为灰烬。

　　时空之王昔日见过的神国并不少，所以他才会说出这番话来。

　　金刚王一怔，道：“阁下，这是一位刚刚高举神座的神灵神国么？”

　　时空之王摇着头，疑惑的道：“不对，这个神国的气息强度似乎比刚刚高举神座的……还要更逊色一筹啊。”

　　金刚王一愣，没好气的道：“阁下是弄错了吧。”

　　时空之王瞪了他一眼，道：“我昔日曾经见过无数神国，怎么可能弄错呢。不过，真是奇怪啊，这种神国按理来说不应该存在才是。”

　　嬴乘风皱起了眉头，他知道时空之王并没有说错，这个神国的气息和强度都是颇为古怪。

　　想要高举神座，必须凝聚足够强大的能量。

　　一旦成功之后，开辟的神国就算是再差也会有着一个底线。

　　虽然他并没有见过那种刚刚高举神座的神灵，但是，在神国器灵的记忆之中，却有着大量的资料。嬴乘风如今和智灵结合在一起，记忆能力和计算能力都达到了一个不可思议的高度，所以稍稍的对比了一下，顿时知道时空之王所言确实。

　　可是，这里所透露的气息，绝非什么异度空间或者是定位石空间，而是一个确确实实的神国啊。

　　正当他们三个大惑不解之时，极远处突兀的传来了一道澎湃的能量波动。

　　随后，一道巨大的火柱冲天而起，那庞大的火系力量瞬间就弥漫在整个神国之内。

　　在他们的脚下，大地龟裂开来，一道道血红的岩浆从下方狂涌而上，并且迅速的覆盖了整片大地。

　　嬴乘风三人脸色微变，他们立即腾空而起，漂浮在天空之中。

　　虽然以他们的修为，已经不太可能在这里的岩浆之中受伤了，但他们又不是什么火系生物，没有人愿意在岩浆中浸泡洗澡。

　　“这是……”嬴乘风的脸色突地一变，他的目光遥望远方，缓缓的道：“神灵。”

　　时空之王和金刚王不约而同的看了过去，在那个地方，巨大的火柱突兀的活了过来。

　　这道火柱在半空中扭转着身躯，形成了一个极为诡异的角度。

　　随后，大量的岩浆从半空中脱落下来，终于露出了隐藏在岩浆中的那庞大生物的真面目。

　　这是一条火系巨龙，他的身体蜿蜒曲折，足有千余丈之长，粗大的鳞甲覆盖了整个身躯，每一片鳞甲之上都有着神秘的天然纹路自然呈现，让他的身上多了一种无法形容的庞大龙威。

　　“神灵……”时空之王的脸色大变，他喃喃的道：“这里，怎么可能会有神灵的存在呢。”

　　他们是在龙域之中被卷入这个神国，这说明在龙域内，有着一条空间通道直接与神国相连。

　　但，那是根本就不可能的事情啊。

　　神灵受到了宇宙法则的限制，若是敢将神国通道连接在某一圣域之内。那么唯一的结果就是圣域或者是神国彻底崩溃。

　　如果这个神国是一个已经废弃了的神国，那么这一切还解释的通。

　　但是，从这条火系巨龙身上所释放的威严和气息来看，他确实是一位强大的神灵无疑。

　　天空中，那巨龙缓缓的转过了头，一双透着极度惊喜的眼眸从天空中俯览而下，盯住了漂浮在他眼前的这三只小虫子。

　　“嘿嘿，无数年了，本座本来以为要永远的被困于此地，但却想不到，竟然还有脱困的一日。”那巨龙狂笑道：“你们三个帮助本座脱困，虽然本座还是要将你们灭杀，但是因为昔日的誓言，所以本座允许你们在被毁灭之前提出一个心愿。”他顿了顿，道：“如果本座力所能及的话，并不介意顺手帮你们一把。”

　　嬴乘风的眼珠子一转，他在虚空中上前一步，恭敬的道：“尊敬的神灵陛下，您是如何被困于此的呢？”

　　那巨龙哈哈大笑，道：“你们，是来解救……它的神魄吧。”

　　这位巨龙虽然也是神灵之一，但是在他提及时空之王的主人之时，却还是充满了忌惮，甚至于连名字也不敢提及。

　　嬴乘风犹豫了一下，道：“正是。”

　　“呵呵，它可是伟大的至高神之一，虽然仅仅是神魄被镇压，但若是不付出足够的代价，又岂能做到这一步。”

　　嬴乘风的心中微动，他隐约的猜出来了。

　　或许那位至高神的神魄被镇压，与眼前这位神灵的衰弱有着极大的关系。

　　那巨龙神灵似乎是因为终于得以解脱，所以心情振奋，也不用嬴乘风等人询问，直接道：“想要镇压至高神的神魄，就必须要有一位刚刚晋升的神灵牺牲自己的力量，将自己的神国之力消弱到极致，与龙域的天地灵力结合，并且以自己沉睡为代价，才能够永久的镇压住它的神魄。”这位巨龙神灵有些感慨，又有些得意的道：“昔日本座犯下大过，祖神陛下开恩，并未剥夺本座的神位，却让本座永世镇守于此。嘿嘿，如果没有人来解救它，那么本座同样无法脱困。但是，既然你们来了，那么本座也就解脱了。”

　　嬴乘风的眉头略皱，道：“阁下，既然您镇压了那位存在，那么当您离去之后，他岂不是也要脱困而出了。”

　　巨龙神灵放声大笑，道：“本座已经在此沉睡了千万年，足以洗脱自己的罪孽。至于镇压它的职责，自然有祖神大人安排，又何必本座来操心。”他抬起了巨大的头颅，道：“好了，闲话说完，你们可以提出要求了。”

　　嬴乘风深吸了一口气，道：“我们只想知道，要如何才能将它的神魄解救出来。”

　　巨龙微怔，用着一种戏谑的目光看着嬴乘风，它笑道：“很简单，如果你们能够将本座的神国摧毁，那么就能释放它的神魄了。”


第302章火系精灵

　　“毁灭神国……”

　　时空之王和金刚王的心中都泛起了一丝绝望的念头。

　　此时，他们已经明白了许多事情。

　　按照宇宙大道的法则，神灵的神国是不可能与某一处圣域直接连通的。

　　但是，那位龙神师祖无疑是世界上最为强大的神灵之一，他竟然将某种秘法释放在这一位刚刚晋升为神灵的龙神身上。

　　在秘法的作用下，这位龙神的神国被消弱到极致，在这种状态之下，竟然可以与龙域保持直接的关联。

　　时空之王还以为，在那座有着十二位半神龙族强者驻守的大山之下，就是他老主人被镇压的神魄。可事实上，当大山被削平之时，却是这位龙族神灵脱困之时。

　　至于时空之王老主人的神魄，也应该就被镇压在这座神国之内了。

　　想要救出这位存在的神魄，就必须要毁灭神国。

　　但是，站在他们眼前的这位体长在数千丈以上的巨龙毕竟是一位神灵，一位已经高举神座，并且拥有着自己神国的神灵。

　　虽然他们距此也就是一步之遥，但这一步却就是神凡之隔。

　　他们对自己的实力很有信心，但若是说想要战胜这位神灵，并且摧毁他的神国，那就是痴心妄想了。

　　巨龙神灵的目光逐渐转冷，经过了这片刻的耽搁之后，他似乎已经从最初脱困之时的狂喜情绪中摆脱了出来。

　　这就是神灵，它们的强大已经超凡脱俗。所以，就连他们的思维也发生了一些微妙的变化，他们已经很少再有正常人的感情，而是冷酷的不近人情。

　　“既然你们没有什么心愿，那本座就将你们毁灭了吧。”巨龙神灵张开了巨嘴，一道透着无比恐怖的气息在他的口中凝聚着。

　　嬴乘风突地微微一笑，道：“神灵陛下，我们想好了自己的要求。”

　　那巨龙神灵迟疑了一下，道：“你说吧。”

　　他昔日在被困之时虽然是罪有应得，但也知道自己的下场很有可能是就此沉睡过去，并且永远没有醒来的一天。

　　因为，在龙域中想要瞒过龙族祖神的感应，并且灭杀十二位半神龙族，最后将巨峰削平的可能性微乎其微。他一旦沉睡下去，也许就会成为那位被镇压的至高神的陪葬品。

　　正是因为知道这点，所以他才会暗中立誓。

　　如果真有人能够削平山脉，并且将他释放出来，他就会尽自己最大的力量帮助对方完成一个心愿。当然，这个心愿必须在他力所能及的范围之内。

　　嬴乘风嘿嘿的笑道：“我想请您摧毁自己的神国，将那位存在的神魄释放出来。”

　　此言一出，纵然是时空之王和金刚王都是莫名的怔住了。

　　没有人能够想到，嬴乘风竟然会提出这样不靠谱的要求。

　　那巨龙神灵打量了一下嬴乘风，突地狂笑道：“真是个不知死活的东西，本座就成全你了。”

　　他那张开的巨口中突地喷出了一道巨大的光柱，这是龙神吐息，那澎湃的火系力量似乎能够将世界上的所有一切全部消融。

　　龙族最强大的力量之一，就是他们的吐息之力。

　　哪怕是在晋升为神灵之后，吐息依旧是他们最强的手段。

　　金刚王狂吼一声，他身上土系力量陡然释放，一层接一层的黄色铠甲覆盖在三人的身上。

　　虽然他也知道，自己的铠甲几乎不可能挡住对方的吐息，但总比什么都不做的要好得多。

　　时空之王挥动了一下翅膀，想要发动空间之力脱离。但是他惊讶的发现，四周的空间都被某种力量给禁锢住了，任凭他如何挣扎，都无法移动分毫。

　　他的脸色顿时变得惨然，这里是神国，而且还是有着一位神灵掌控的神国。

　　他最为强大的空间之力，在这里根本就无法施展。

　　然而，面对这神灵之火，嬴乘风却是并未惊慌失措。他伸出了一只手，轻轻的一弹，于是，在他们的面前，陡然出现了一面巨大的盾牌。

　　狼王之盾，这一面强大的半神器悬浮在半空之中。

　　紧接着，巨盾不停的变大，仅仅是片刻间就将他们三人的身体覆盖在巨盾之下了。

　　“轰……”

　　那粗大的火焰冲击在巨盾之上，这可是神火，是神灵亲自释放的宇宙间最强大的火焰力量。

　　但是，令人膛目结舌的一幕出现了。

　　在狼王之盾上，竟然透着一丝异样的光芒，正是因为这道光芒的存在，所以那足以烧毁世界的火焰无法真正的接触到巨盾之上。

　　以巨盾为中心，这浓烈的火焰竟然是向着四面八方扩散而去。

　　这神灵之火竟然被巨盾硬生生的挡了下来。

　　时空之王和金刚王惊喜交加的看着嬴乘风，金刚王更是惊呼道：“赢大师，狼王之盾怎么变了。”

　　他跟随嬴乘风日久，自然见过狼王之盾，而且还是亲眼见到此物晋升半神器的。

　　可是，区区半神器而已，竟然能够挡得住神灵吐息，这也太夸张了吧。

　　嬴乘风嘿然一笑，道：“金刚，我在神灵的神躯内将所有半神器重新锻造了一遍，并且加入了一些神灵残骸为原料。嘿嘿，这条巨龙虽然已经成神，但是在他成神之时就被镇压于此。他的实力在神灵中绝对是最弱的，所以他的吐息破不了狼王之盾。”

　　时空之王和金刚王都是颇为羡慕的看着那悬浮在他们面前的盾牌。

　　有着嬴乘风这位锻造大师的照顾，还真是这些半神器的福分呢。

　　放眼天下，能够将神灵残骸当做原料融入半神器中的，又能有几人。哪怕是在众神之中，也并不是每一个神灵都能够拥有如此大手笔的。

　　“咦，能够挡住本座的吐息，有点儿能力啊。”巨龙神灵惊讶的赞叹了一声，不过他依旧没有把对方放在心上。

　　因为他是神灵，一位真正的神灵，哪怕此时正陷入最衰弱的时候，也并不是这些如同蝼蚁一般的凡物能够威胁到的。

　　更何况，这里……是他的神国。

　　“无尽的火焰啊，吾将赋予你们生命……”

　　古朴而隆重的声音从天际间如同雷鸣般的响了起来，这道声音中蕴含着神灵的力量。

　　于是，那已经将整片大地都已经淹没的岩浆开始滚动了起来。大量的红色岩浆水滚动着，它们向上延伸，凝聚出了一只只火红色的小龙形状的火焰精灵。

　　这些火焰精灵并不大，每一条仅有三丈左右，若是与盘踞在天空中的那条巨龙神灵相比，简直就是小巫见大巫，不值一提。

　　可是，它们的数量太多了。

　　因为神灵对于自己的神国有着无以伦比掌控力的缘故，所以，当巨龙神灵一声令下之后，竟然凝聚出了起码三万以上的岩浆小龙。

　　这些小龙的身上都有着一丝神灵的伟力，借助于岩浆的力量，让它们都拥有着王级巅峰，甚至于是接近于半神的实力。

　　嬴乘风三人虽然已经领悟了神灵之道，但他们毕竟还没有真正的成神，若是被数万巅峰王级围攻，那么唯一的下场就是力竭而亡。

　　时空之王挥舞了一下翅膀，他的脸色变幻莫测。

　　终于，他长叹了一声，道：“赢大师，金刚，我对不起你们。”

　　金刚王裂开了大嘴，道：“阁下，你说这些做什么？”

　　时空之王摇着头，道：“稍候我会释放最强大的力量，争取在这个神国内开辟出一条逃生的通道，你们两位就此离去吧。”他顿了一下，道：“赢大师，日后如果您成为了至高神，还请看在相识一场的份上，将我老主人的神魄救出来吧。”

　　在见到这数万小龙之后，他已经明白，今日必死无疑了。不过，如果拼尽全力，也未曾不能将嬴乘风和金刚王送出去。

　　然而，嬴乘风却是微微一笑，道：“阁下，难道你就不想亲眼见到贵主人的神魄了么？”

　　时空之王苦笑道：“不是不想，而是见不到了。”

　　“不一定。”嬴乘风笑眯眯的道：“这巨龙神灵不是说过了，只要将他的神国摧毁，就能够将贵主人的神魄释放出来。嘿嘿，既然如此，那我们就这样做吧。”

　　“什么？”时空之王惊讶的瞪圆了眼睛，难以置信的望着嬴乘风。

　　在面对这数万足以将他们淹没的红色小龙包围之下，嬴乘风竟然还敢妄言毁灭神国。

　　时空之王虽然自以为胆大包天，但是现在才知道，如果与嬴乘风相比，他是相差甚远呢。

　　“嘿嘿，想要毁灭本座的神国……”那巨龙神灵放声狂笑，道：“一个尚未高举神座的小家伙，竟然敢如此妄言。哈哈，本座决定了，要将你的灵魂囚禁在炼狱牢笼之中，让你的灵魂承受万年地火焚烧之苦……”

　　神国，乃是一位神灵最重要的地方。

　　嬴乘风既然敢出言碰触他的逆鳞，他当然要给予对方最为残酷的教训。

　　抬起了头，嬴乘风的嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，那笑容中却带着一丝冰凉的寒意。

　　“那就看看，是谁囚禁谁吧。”

　　轻轻的伸手一点，在他的手心处顿时出现了一面巨大的黑色旗帜。

　　这面旗帜通体黝黑，更是带着一丝令人心悸的冰凉寒意。

　　当它出现的时候，就连周围的温度似乎也下降了不少。

　　巨龙神灵的心中一凛，莫名的，他就是有着一丝预感，这面黑色的旗帜似乎能够给他带来巨大的威胁。

　　“吼……”

　　随着他的一声厉吼，无数火焰精灵狂涌而上，铺天盖地一般的将他们三人淹没其中。


第303章无损战绩

　　浓郁的黑色雾气顿时将嬴乘风等三人笼罩了进去，在他们的面前，就剩下那面散发着神秘光芒的巨大盾牌继续守护着。

　　巨龙神灵冷笑一声，他自然能够看出，这面盾牌虽然还尚未达到神器的标准，但却是世界上最顶尖的半神器。这样的宝物，对于他这种刚刚高举神座，尚未拥有属于自己神器的神灵来说，也是极为眼馋的。

　　他已经决定，一旦将嬴乘风等人诛杀之后，就要将此物收入囊中，并且拜托龙族神灵中的大能者将之锻造成为成真正的神器。

　　这，是他脱困之后老天爷赐予他最好的补偿。

　　非但如此，眼前那蝼蚁最后取出的黑色旗帜，更是让他也感到心悸的宝物。

　　虽然不知道一件半神器为何会拥有让也为之战栗的感觉，但此物绝对是一件不逊色于巨盾的至宝。

　　一想到自己能够接连获得两件如此强悍的宝物，他的心中就是充满了欢愉。

　　可是，这种欢快的心情仅仅是持续了片刻之后便立即烟消云散了。

　　因为，他突然看见了一件十分可怖的事情。

　　那笼罩着嬴乘风等人的黑色浓雾并没有停止扩散的脚步，而是以一种飞快的速度扩张着。似乎这面黑色的旗帜之内蕴藏着整个宇宙中最为黑暗阴森的一面，能够将他这个受到了巨大压制和伤损的神国全部充斥。

　　犹豫了一下之后，巨龙神灵还是稍稍的后退了一点。随后，他释放出了更多的神力，将这一丝丝的神力注入了神国的岩浆之内，召唤出了更多的火焰精灵。

　　这就是神灵最强大的威能，可以释放一点点的神力，然后吸纳更多的天地灵力，将神力的战斗力最大化。

　　也唯有成就神灵之后，才能够做到如此夸张的事情。

　　可是，他怎么也无法想到，真正的悲剧直至此刻才真正上演。

　　火焰精灵们义无反顾的冲入了那片黑色的浓雾之内，随后，在浓雾中就响起了一道道凄厉的爆裂声。

　　这是火焰精灵们的身体在浓雾中被击成粉碎之后的破灭声音。

　　巨龙神灵定眼看去，那广阔无边的黑色浓雾依旧在不断的扩散着，而且范围越来越大。

　　而所有冲入其中的火焰精灵都在瞬间化作了一团耀眼的烟花，纵然是在这片绝对的黑雾之中，也能够看到一团团爆裂红光在瞬间释放的色彩。

　　只是，这些色彩虽然美丽的惊心动魄，但却绝对不是巨龙神灵想要见到的。

　　他低吼了一声，一咬牙，再度释放神力，召唤出了更多的火焰精灵冲入其中。

　　一个个岩浆小龙从地面上浮现而出，朝着那团恐怖的黑雾冲去，它们没有丝毫的迟疑和犹豫，似乎在前面并不是斩杀了无数同伴的绝地，而是一块最美味的大蛋糕。

　　它们是被神灵召唤出来的一缕神力加上岩浆之力凝聚而成的消耗品，根本就没有属于自己的智慧和感情。

　　按照赋予它们生命的神灵之命行事，乃是它们短暂生命中唯一能够做的事情。

　　更多的火焰精灵冲入黑雾，而那团黑色浓雾则是持续的，仿若是永无止境的扩散着，这个范围甚至于已经达到了数十里方圆。

　　在这一刻，那位巨龙神灵的脸色终于变得凝重了起来。

　　这里是他的神国，在神国之内的神灵应该是无所不知，无所不能的。

　　可是，此时的他已经失去了在那团黑雾之中的任何信息。

　　这些黑雾与地面上的岩浆似乎是死对头，一旦接触到地面，那滚烫的岩浆顿时被一股阴森寒意冻住了，任凭巨龙神灵如何驱使，这些岩浆也都失去了活力，变成了一滩死水。

　　“吼……”巨龙神灵愤怒的吼叫着，他的心中充满了怨恨。

　　龙族祖神将他的力量封印用来镇压那位存在，致使他成神之后并没有机会让神国和他本身的实力继续提升。

　　此时的他，所拥有的神力甚至于比刚刚成神的那一刻还要逊色一点。

　　若非如此，他此时又岂会落到如此狼狈的地步。

　　不过，神灵就是神灵，哪怕是刚刚晋升的神灵，也并非那些高举神座的家伙们可以比拟的。

　　因为在高举神座的过程之中，神国和他的本身都被庞大至极的天地灵力改造过。

　　这是神灵与凡人之间最大的区别，他相信，无论在那片黑色浓雾中有着什么东西，但也不可能比他的神力更加宏伟和庞大。

　　“去，去，去……”

　　随着他的怒吼声，更远处的大地裂开了更多的口子，滚烫的岩浆水就像是大海之水般的狂涌了出来。

　　一缕缕神力不停留的释放着，每一分神力都能够让这里多出一个丈许长的火焰精灵。

　　它们悍不畏死的冲入了浓雾之中，与这一片恐怖的浓雾比拼着消耗。

　　终于，在大量火焰精灵的涌入之下，那黑色的浓雾停止了扩张的脚步。

　　巨龙神灵的脸上露出满意的笑意，这里是他的神国，他就不信，对方手中的半神器拥有着比自己还要深厚的底蕴。

　　然而，他却不知道，此时在黑色的浓雾之中，时空之王和金刚王正瞪圆了眼睛，用着敬畏的目光看着身边的嬴乘风。

　　而嬴乘风这个拿出了恐怖黑色旗帜的家伙，却是一脸笑眯眯的表情，在他的身上，甚至于感受不到一丝紧张的情绪。

　　那黑色浓雾在他的操控之下，笼罩了身周数十里的范围之后顿时停了下来。

　　而在浓雾之中，不知何时竟然多出了整整数万的庞大鬼物。

　　鬼物乃是一种特殊的能量生物，它们的体型能够按照心意自由变化。纵然是庞大如山的鬼物在嬴乘风的指挥之下，也能够变得如同一位正常人类般的大小。

　　所以，这数十里方圆之地容纳这些鬼物简直就是轻而易举的事情。

　　此时，这些鬼物漂浮在半空中，它们各自站定了某一个方位，排出了一个前所未有的半神阵图。

　　这座阵图透着一股玄奥莫测的神秘气息，这股气息甚至于蕴含着一丝天道至理在内。

　　嬴乘风修炼十年，不仅仅领悟了成神的契机，而且还与黑瘴旗内的十万半神级鬼兵进行了彻底的沟通。

　　他本人拥有着一个无以伦比的优势，那就是拥有着独一无二的超强计算能力。

　　在战团级的决斗之中，嬴乘风使用超级强大的计算能力，可以轻易的掌控战场上所有角落发生的任何细微的事情。

　　所以，当以他为指挥核心操纵数万半神级鬼物之时，所爆发出来的战斗力远不是一加一等于二那么简单。

　　数万半神级强者的实力，被他成倍，数倍，乃至于十余倍的激发了出来。

　　这些半神强者们不断的转换着方位，将自己的力量按照嬴乘风的心念要求释放出去。虽然它们并不明白为什么要这么做，但它们却无法违背黑瘴旗主人的命令。

　　可是，这样做之后的战果辉煌，却是让人膛目结舌。

　　凡是被嬴乘风命令集火攻击的地方，都是火焰精灵最为集中之处。往往一轮攻击之后，就能够消灭数百，甚至于是上千的火焰精灵。

　　众多鬼物们在一开始面对数量如此众多的火焰精灵之时，还是有些忐忑的。

　　因为他们都知道，虽然这些火焰精灵仅有巅峰王者的修为，而他们鬼物的数量甚至于要超过对方。

　　但是，在火焰精灵的背后，却是有着一位火系神灵为后盾，能够源源不绝的制造出更多的精灵。

　　如果彼此消耗下去，纵然能够将这位神灵灭杀，但它们鬼物的数量起码也要减少一成。

　　可是，任谁也未曾想到，在嬴乘风主人的指挥之下，它们已经灭杀了数轮强大的火焰精灵，但却没有一只鬼物受伤。

　　如此战绩，别说是身在其中的鬼物了，就算是旁观的时空之王和金刚王都是难以置信。

　　苦笑一声，时空之王喃喃的道：“赢大师，你究竟还有多少底牌没有掀出来啊。”

　　数万的半神鬼物啊，这是何其强大的一股力量。

　　要知道，如今的时空之王说到底并未高举神座，也仅仅是一位巅峰半神罢了。

　　虽然他的战斗力远超一般的半神，但若是陷入了这些鬼物的包围之中，也唯有死路一条。

　　而且，看这些鬼物之间的配合默契，那无损的令人惊惧的战斗方式，就愈发的让人心惊肉跳了。

　　他知道，就算是老主人在此，并且面对如此之多的火焰精灵之时，最多也就是凭借强悍无匹的力量，将这些精灵顺手碾灭。

　　但要说如同嬴乘风这般，做到指挥数万半神鬼物的无损灭杀，却是绝无可能。

　　隐约间，他猜到了这与嬴乘风所选择的神道有关。但可惜的是，嬴乘风的选择前所未有，他就是想破了头皮，也是无法猜透的。

　　整整一日夜之后，巨龙神灵在高空中发出了剧烈的喘息，他身上的神力越来越是稀薄，虽然还没有到无力为继的地步，但也无法再保持那始终如一的庞大压力了。

　　黑雾之中，嬴乘风抬头仰望，他的脸上流露出了一丝淡淡的冷笑。

　　“是时候了。”

　　随着他的这句话响起，那原本维持了一定范围的黑雾陡然间爆发了起来。

　　滚滚黑雾以一种无法形容的速度疯狂的向外席卷而去，仅仅是一瞬间，那庞大的黑气就已经弥漫到了巨龙身侧。


第304章摧毁神国

　　黑瘴旗原本就是一件顶尖儿的半神器，它的主材料更是一位神灵的残骸锻造而成。

　　在经历了嬴乘风这十年的淬炼之后，虽然还称不上是神器，但是如果加上旗内空间所隐藏着的十万半神鬼物的话，其威能绝对不会比绝大多数神器逊色分毫了。

　　此时，在嬴乘风的催发之下，黑瘴旗将全部的能量释放出来，那黑雾一瞬间便已扩散至极致，甚至于将那头巨龙神灵都给笼罩了进去。

　　巨龙神灵惊异不定的看着下方，经过了那么长时间的消耗之后，对方的黑雾范围非但没有缩小，反而是变得愈发的庞大了。而更主要的是，他本身的神力在这段时间的僵持之下，竟然消耗了一半左右。

　　这简直就是难以想象的事情。

　　要知道，这里可是他的神国啊。

　　在神国之内，他的神力恢复速度纵然是与其它神灵相比，也是有着巨大的优势。可是此时竟然消耗至此，由此可见，他适才激发了多少火焰精灵。

　　可是，如此庞大数量的火焰精灵投入黑雾之内，竟然都是有去无回。

　　在这一刻，他甚至于在怀疑，这团黑雾之中，是否隐藏着另一位神灵了。

　　“呼……”

　　庞大的黑雾腾空而起，笼罩了一片天地。

　　巨龙神灵犹豫了一下，并没有躲避开来。因为他想要看一看，在这恐怖的黑雾之中，究竟是什么样的存在。

　　当然，这也是因为他身在自己的神国之内，并且面对的乃是三个小小蝼蚁的缘故。

　　否则的话，他也绝对不会任由这黑雾上身的。

　　那黑色的雾气一旦笼罩住了巨龙神灵，这位神灵顿时看清楚了黑雾之中的一切。

　　下一刻，他身上的龙鳞顿时腾起了一团团鲜红的烈焰将自身包裹住了，这是因为他看到了难以置信的一幕，所以才会立即催发最强大的守护力量。

　　在黑雾中，竟然有着数以万计的鬼物。

　　它们嗷嗷叫着排成了一座诡异而玄奥莫测的阵型，并且朝着自己扑了过来。

　　黑雾之中有鬼物存在并不奇怪，但是，当神龙的意念扫过这些鬼物之时，却是忍不住大惊失色。

　　这里起码数万的鬼物，竟然都拥有着半神级的战斗力。

　　虽说蚂蚁和大象的体积相差巨大，前者几乎无法给大象带来丝毫的威胁。但是，如果蝼蚁的数量达到了一个恐怖的地步，那么纵然是大象也唯有望风而逃的份儿了。

　　更何况，对于这位刚刚晋升之后就被龙族祖神以秘术施法陷入沉睡的巨龙神灵来说，半神级的强者绝不是什么可以随意忽略的蝼蚁。

　　至此，他终于明白这小子为何会有恃无恐，并且那无数巅峰王级水准的火焰精灵会无法奈何这件强大的半神器了。

　　如此数量的半神鬼物，足以横扫一个全盛时期的小神国了。

　　“吼……”

　　巨龙神灵咆哮一声，他摇摆了一下尾巴，竟然是不战而退。

　　他身上的火焰沸腾着，就连空间似乎都被这股火焰烧出了阵阵诡异的波纹。

　　那黑色的虚空陡然撕裂，现出了一个巨大的洞口。

　　做为神国的主人，他自然能够随心所欲的传送到神国的任何地方了。

　　可是，就在这个洞口即将成行的那一刻，从洞口深处却是突兀的射出了一点金色的光芒。

　　这并非是纯金色的光芒，而是蕴含着一种混合了白色和黑色，并且泛动着金丝的光彩。

　　当这一缕光彩出现之时，这个稳固的洞口顿时颤抖了一下，随后就此崩溃了。

　　“不，不可能……”

　　巨龙神灵狂吼着，他的声音中终于出现了一丝不受控制的恐惧的颤抖。

　　这是什么力量，竟然能够压制他的神国之力，难道在眼前这三个蝼蚁之中，竟然隐藏着某位强大神灵的分身。

　　只是，如此强大的存在，又怎么可能瞒得过龙族祖神的目光而进入龙域呢。

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，随后，数万道黑色的气流就从那鬼物大阵中激发了出来，它们在半空中凝为一道光柱，狠狠的轰击在有些失魂落魄的巨龙神灵身上。

　　在嬴乘风的指挥之下，数万半神强者的力量以一种近乎于完美的形态释放了出来。

　　哪怕是强大如神灵的身体，也无法在这一击之下安然无恙。

　　“啪……”

　　巨龙神灵哀嚎一声，他的身体被这一击狠狠的砸飞了出去，那被黑光砸中的地方更是缺了一个巨大的豁口。

　　不过，令人感到诡异的是，并没有什么神血从中流淌而出，反而是在伤口上可以看到一丝丝黑色的气流如同虫子般不停的蠕动着。

　　这些黑色气流就像是世界上最强烈的毒药，竟然在慢慢的侵蚀着巨龙神灵的身体。

　　巨龙神灵狂吼着，他身上的龙鳞爆裂开来，每一片龙鳞都化作了一团强烈的火光阻挡在虚空之处。

　　这些龙鳞都是龙神身上的至宝，蕴含着龙神最为精纯的神力，一旦爆炸开来，顿时释放出了毁天灭地般的恐怖威能。

　　但是，让这条巨龙神灵感到惊骇的是。

　　那些结成了大阵的鬼物们似乎是早有预料，它们在龙鳞释放出去的那一刻，竟然没有追击过来，反而是一哄而散。

　　它所释放的那千百鳞片除了在虚空中炸出了无数璀璨的烟花火球之外，就再也没有起到半点作用了。

　　这些鬼物并不是无谓的散开，它们远远的离开了黑雾的守护，落到了地面之上，一个个展露出了原形。

　　其中，以多头多臂的鬼物居多，但也有些体型特别庞大的鬼物。它们散布在各地，从各自的身上喷吐出一道道阴寒凄厉的鬼气。

　　这些鬼气一旦碰触到大地之上，顿时将那翻腾着的岩浆给生生的冻住了。

　　岩浆之水的温度足以销金熔铁，可是，这种温度在遇到半神级的强者之时，却不能给它们带来多大的伤害。

　　而且，在鬼物们的齐心协力攻击之下，越来越多的岩浆变成了一滩黑色的死水，整个神国的温度迅速的下降了起来。

　　巨龙神灵双目尽赤，他这才明白，这小子竟然是打着釜底抽薪的主意。

　　神国与神灵，是息息相关的。

　　若是神国衰弱，甚至于是崩溃了，那么等待神灵的下场也绝对好不到哪里去。

　　他的神国并非至高神的神国，在数万半神鬼物的分头轰击之下，整个神国都开始剧烈的颤抖了起来。

　　如果放任它们继续肆虐下去，那么唯一的结果就是神国崩溃。

　　“吼……”

　　巨龙神灵怒吼着，在他的吼叫声中，大量的岩浆重新从地底深处狂涌而出。

　　对于火系巨龙神灵来说，这些岩浆就是神国的根基。如果损失太大的话，对于神国会造成难以挽回的巨大影响。

　　可是，此时此刻，已经容不得它有片刻的犹豫和迟疑了。

　　大量的岩浆重新覆盖在神国的土地之上，随后，巨龙神灵摇摆着巨大的身躯，想要下去截杀这些可恶的半神鬼物。

　　然而，他的身形刚刚动弹了一下，虚空中就又是一道巨大的黑光笔直落下，并且轰击在他的身上。

　　那黑光强大的不可思议，竟然不比适才数万鬼物联手一击逊色分毫。

　　巨龙神灵的身上再度多了一个巨大的黑色的豁口，他惊怒交加的抬头张望，眼中不由地流露出了一丝绝望之色。

　　此时，那黑雾中竟然再度多出了数万鬼物，这些鬼物身上的气息之强大，似乎比先前的鬼物们更胜一筹。

　　虽然他是一位强大的神灵，但毕竟不是至高神这样的存在。

　　在看到自己的神国内多出了十万半神级的鬼物之后，他顿时明白，自己这一次是难逃一劫了。

　　“轰，轰，轰……”

　　在嬴乘风的指挥之下，一道道带着阴森寒意和毒气的能量轰击在巨龙神灵的身上，而巨龙神灵的攻击却被狼王之盾和鬼物们所结的玄奥大阵尽数化解。

　　巨龙神灵身上的伤口越来越多，而那伤口中的黑气更是如同附骨之蛆般慢慢的渗透进入他的内脏深处。

　　神灵的内脏并不是凡物，基本上不会受到凡间毒素的影响。

　　但是，这些鬼物们所释放的黑气之中，似乎蕴含着一种针对神力的特殊能量。

　　在这种能量的侵蚀之下，哪怕是有着神力护体的神龙都无法抵抗。

　　特别是在此刻这等激烈的战斗之中，他更加没有时间和精力去驱逐这异种的能量了。

　　“啪啪啪……”

　　地面上涌现出来的岩浆越来越少，那被黑色冰封的地盘却是越来越大。

　　也不知道过了多久，巨龙神灵终于张大了嘴巴，发出了一道悲催的绝望哀嚎声。

　　那音波长长的传达了出去，在他的神国内无情的回荡着。

　　随后，无数黑色气流狂涌而下，将他那庞大的身躯彻底的淹没了。

　　在这无尽的黑色之中，还有着一丝血光穿梭，那是霸王枪的能量，在汲取了一位真正的活着的神灵鲜血之后，它所获得的好处无以伦比。

　　时空之王和金刚王膛目结舌的看着嬴乘风，他们就这样观看了整个过程。

　　嬴乘风竟然以一己之力，生生的在敌对神灵的国度中将其斩杀。

　　这等能力，已经远远的超出了他们的认知。

　　原来十年之后，赢大师的实力，已经达到这等地步了。

　　嬴乘风转头一笑，大袖一挥，道：“给我继续。”

　　“是。”

　　无数声音轰然应是，随后十万鬼物在神国内继续喷吐着黑色气流。

　　半日后，整个神国发出了一道惊天动地的爆响，那看似坚不可摧的国度终于被孜孜不倦破坏的鬼物们摧毁了。


第305章脱困

　　轻轻的一招手，无数鬼物顿时潮涌般的飞向了半空。

　　那里，一面黑色的大旗迎风飘扬，就像是一位凯旋的将军在欢迎着自己的士兵回归一般，透着一股披靡无敌的恐怖气息。

　　在见识过黑瘴旗所拥有的威能之后，时空之王和金刚王对于它所释放的强大气息也是习以为常了。单以这件半神器内的十万半神鬼物来说，就已经足以让它拥有如此强悍的气势了。

　　“轰，轰，轰……”

　　神国内不断的传来了轰然巨响，那是整个神国即将崩溃的前兆。

　　嬴乘风眉头略皱，对时空之王道：“我们已经将神国摧毁了，但是您的那位主人神魄似乎还没有现身啊。”

　　金刚王则是扰了扰大脑袋，问道：“我们现在怎么办？”

　　神国一旦破灭，他们就会被甩出虚无的宇宙空间。可是如此一来，所有的线索就都断了。

　　时空之王眨了眨眼睛，他的眼眸中有着难以掩饰的失望之色。

　　都到了这一地步，他依旧未能感应到主人的神魄气息。这种打击可并不是任何人都能够承受的。

　　“哎。”时空之王长叹一声，道：“我们离开吧，不过……”他缓缓的抬起了头，目光重新变得坚定了起来：“我不会放弃的，我一定要找到主人的神魄。”

　　“呵呵，小家伙，表现的不错啊。”

　　霍然间，一道轻柔的声音突兀的在他们三个脑海中回荡了起来。

　　嬴乘风和金刚王都是脸色大变，特别是嬴乘风，他不但掌握了神力本源，而且还有着一位至高神的传承。在接受了大量的记忆之后，他的实力和见识都远非普通人物能够比拟了。

　　可是，就算如此，他还是无法察觉这道突如其来的声音是如何直接印入脑海之中的。

　　这样的存在实在是太可怕了，如果它有恶意的话，自己等人岂不是毫无抵抗之力了。

　　然而，在听到这声音后，时空之王却是骤然激动了起来，他大力的挥舞着翅膀，身上不由自主的释放出了层层的能量波动，惊喜交加的吼叫着：“主人，主人，是您么？你在哪里……”

　　嬴乘风和金刚王看着疯狂若癫的时空之王，这才松了一口气。

　　是啊，也唯有至高神这样的存在，才能够做到如此夸张的地步吧。

　　那声音继续柔柔的响了起来：“小家伙，不要激动，吾已脱困。”

　　时空之王立即安静了下来，他重重的点着头，突地像是想起了什么，道：“主人，这是我结交的两位好友，他们为了助您脱困，可是花了大力气的。”

　　“吾看到了。”那声音缓缓的道：“吾虽然被困，但神智未失，从你们进入这个神国的那一刻，吾就在关注着你们。”它顿了一下，继续道：“吾为你们断绝了这个龙族神灵向外传达的求援意念，若非如此，吾早就可以联系你们了。”

　　嬴乘风的眼眉一扬，他这才明白，为何自己等人与龙族神灵交战了如此之久，龙族众神中却没有一个过来援助。

　　他最初还以为这是龙族神灵心高气傲，不愿意在他们这几个非神灵的人面前展露怯意。

　　可是，直到这神灵陷入了必死之境时，却依旧不肯求援，那就让人大惑不解了。

　　可如今才知道，原来这位龙族神灵早就将求救信号发出。但可惜的是，在这个神国之内镇压的乃是一位至高神的神魄。

　　虽然它被镇压了无数年，但是所拥有的能力却远非一位小小刚晋升的神灵可比。

　　这一缕被镇压的神魄竟然使用了某种神奇的密术，将龙族神灵的求援信号给屏遮了。

　　估计这条龙族神灵直到临时之前的一刻也在期待着那永远也无法赶到的援军吧。

　　“主人，我就知道，您一定能够脱困的。”时空之王喜悦的道：“您的力量又岂是小小的龙族能够镇压得了。”

　　“呵呵，小家伙，若是没有你们三个的援助，并且将这条龙族神灵和他的神国摧毁，吾确实无法觅得脱困的良机。”那声音并没有倨傲，而是如实的讲述着。

　　嬴乘风和金刚王对望了一眼，心中暗道，这位至高神似乎挺好说话的。

　　“你，应该是精灵兽吧。”

　　金刚王心中一凛，连忙道：“伟大的陛下，您的神目如炬。”

　　“呵呵，主人，他就是诞生在您当年锻造的洞天福地空间之内的生命啊。”时空之王头一仰，颇有些得意的说道。

　　金刚王微怔，惊讶的道：“洞天福地是您锻造出来的？”

　　时空之王轻哼一声，不满的道：“金刚，我又怎么会骗你。”他傲然道：“不仅仅洞天福地是主人锻造的，就连你们这些精灵兽也是主人创造的生命呢。”

　　金刚王倒抽了一口凉气，对于这位尚未谋面的神灵是真的多了几分发自于内心的崇敬了。

　　对于他们这些精灵兽而言，这位神灵就是他们的创世神。

　　“你们斩杀龙族神灵，助吾脱困。”那声音适时的响了起来：“这份恩情吾记下了。”它的声音继续在众人的脑海中回荡着：“你们有什么要求可以向吾提及，吾一定助你们实现心愿。”

　　时空之王拍打着翅膀，惊喜的道：“金刚，你已经领悟了成神的奥妙，而洞天福地则是现成的神国，你快点恳求主人，请它将掌控洞天福地的法门传授给你吧。”

　　金刚王听后心中大动，虽然他领悟了成神之妙，但是能否高举神座成功，却没有任何人可以保证。

　　但是，如果在高举神座之前，就能够掌控洞天福地这样的超级庞大的空间，那么他能够成神基本上就是板上钉钉的事情了。

　　不过，虽然这个诱惑极大，但他还是没有立即决定，而是将目光投向了嬴乘风。

　　时空之王恨铁不成钢的叫道：“金刚，你在迟疑什么，难道赢大师会阻拦你不成。”

　　他们最初相遇之时，时空之王根本就看不上嬴乘风和金刚王的修为。但是到了如今，特别是经过了这一次激烈的交锋之后，时空之王已经将他们两位视为真正的友人了。

　　嬴乘风的实力高深莫测，他或许还有着几分忌惮。但同为天地宠儿的金刚王，却是获得了他真正的友谊。

　　微笑着点了一下头，嬴乘风道：“金刚王，这是一个难得的好机会，快点吧。”

　　金刚王这才应了一声，向着虚空恭敬的拜倒，道：“伟大的创世神陛下，请您将洞天福地赐予我吧。”

　　一道光突兀的在虚空中出现了，这道光出现的是如此的诡异，哪怕嬴乘风在事先都没有半点儿的察觉。

　　随后，这道光飞入了金刚王的身上，就像是一滴水般融入了他的身体。

　　金刚王低吼一声，他的脸上现出了一丝痛苦之色。不过，仅仅是片刻之后，他就恢复了正常，脸上充斥着惊喜交加的神情。

　　“多谢陛下。”他重重的磕了一个头，感激的说道。

　　就连精灵兽都是这位至高神创造出来的，那么他磕几个头也是理所当然。

　　“嬴乘风，你有什么需要么？”

　　突兀的，那道声音单独的在嬴乘风的脑海中回荡了起来。

　　嬴乘风犹豫了一下，恭敬的道：“多谢陛下好意，但在下现在还没有什么需要。”

　　“嗯，你身上的气息相当的古怪，所选择的神道更是前所未有。”至高神的声音幽幽的响了起来：“等你高举神座之时，必然会有天罚出现，介时吾会来助你一臂之力。”

　　嬴乘风的脸色微变，他也顾不得什么矜持了，连忙问道：“陛下，请问何谓天罚。”

　　这位乃是至高神，它能够一眼看透自己的底细并不奇怪。但是能够让它做出相助的承诺，那就非同一般了。如果不问清楚的话，那就是对自己的生命不负责。

　　时空之王亦是眨动着眼睛，道：“主人，您麾下神系中也有生灵成神，但它们可没有啥天罚啊。”

　　“呵呵，它们与嬴乘风如何能比。”至高神的声音虚无缥缈，也不知道是从哪个地方传荡而出：“嬴乘风，你所修炼的神道乃是一条从未有人选择过的道路，在这条道路上，没有任何人能够给予你指引。所以，当你成神之后，必然是至高神中的一位，而且……”它停顿了一下，大有深意的道：“而且还是其中最为顶尖的一位。”

　　时空之王嘶嘶的抽着冷气，他怎么也没有想到，主人对于嬴乘风大师的评价竟然会如此之高。

　　嬴乘风在得到神国之后，高举神座几乎没有任何问题。

　　但是，能够确定他必然是至高神中的一位，而且还是其中最强大的，那就不是时空之王能够确定的了。

　　至此，他也算是醒悟了一个道理。

　　以老主人的身份地位，嬴乘风和金刚王就算是救了它，它也无需如此谦逊。

　　可事实上，直到此刻，它都是在以一种平等的身份在与嬴乘风交流着。

　　这并不仅仅是因为嬴乘风助它脱困的缘故，更主要的是，嬴乘风确实有着如此强大的潜力和日后与它平起平坐的资格。


第306章算计

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声陡然间在虚空中爆响，大地上的裂纹清晰可见，那密密麻麻的裂纹仿佛是昭示着这个世界的生命已经走到了尽头。

　　“这个神国已经走向衰败，小时空，你随我去吧。”

　　那声音再度响了起来，充斥着一种让人无法拒绝的味道。

　　时空之王低下了头，应了一声，他恋恋不舍的看了眼嬴乘风和金刚王，挥舞着翅膀与他们两位道别。

　　随后，在他的身周泛起了一丝诡异的能量波动，下一刻他就消失的无影无踪了。

　　嬴乘风和金刚王面面相觑，片刻之后，金刚王小心翼翼的问道：“赢大师，它……离开了么？”

　　虽然他们到现在还不知道这位至高神的名号和来历，但这并不妨碍他们对于神灵的敬畏。

　　嬴乘风迟疑了一下，苦笑着道：“应该离开了吧。”他看了眼这个即将崩溃的神国，道：“我们也要快点离去才是。”

　　金刚王重重的一点头，这位龙族神灵早就发出了求援的信号。但是，在至高神的神魄压制之下，这信息却未能传送到它们应该达到的地点。

　　不过，当这位至高神离去之后，嬴乘风可不敢保证，他们还能够继续的滞留于此而不被察觉。

　　轻轻的屈指一弹，他们的眼前同样的出现了一个巨大的空间裂缝。这里可是其它神灵的神国，哪怕是时空之王也唯有在燃烧生命之时，才有把握开辟出空间通道。

　　但是，嬴乘风仅仅举手一点，顿时开辟出了传送通道。

　　这等能耐甚至于已经超脱了普通神灵能够达到的极限，如果那位至高神在此，肯定能够在这诡异的能量波动中感应到一个巨大神国的存在。

　　“走。”

　　随着嬴乘风的一声轻喝，他们遁入其中，就此不见了。

　　不过，他们虽然离去，但神国却并不平静。地面上的裂缝逐渐增多，那强烈的火焰气息尽数消散，整个神国变得阴冷了下来。

　　当生命失去了活力之后，终究会归于毁灭和死亡。这是天道至理，哪怕是至高神也无法逆转这个现实。

　　没过多久，那几乎已经变成了一片废墟的神国陡然间再度裂开了一道巨大的缝隙。

　　强烈的金色光芒从缝隙处绽放出来，瞬间就将整个神国照亮了。

　　随后，一条金色巨龙从中慢慢的穿越了过来。这条巨龙的身上，透着无与伦比的金光，那金光中更是蕴含着无穷无尽的威严，似乎它就是这个世界的主人，能够执掌万物一切。

　　当它从裂缝中出现的那一刻，整个神国顿时发出了剧烈的颤抖，似乎连神国都无法容纳这位存在的降临。

　　它睁开了巨大的双目，环视了一圈之后，发出了一道如雷鸣一般的怒哼声。

　　在这道声音的轰击之下，神国边缘处陡然爆裂开来，那连接着无尽虚空的某一个角落就此消失。

　　神国乃是神灵的一生心血所在，纵然是神灵命殒，神国也仅仅是缓慢的趋于灭亡。这是一个漫长的过程，或许要等到千万年之后，神国才会彻底的消失在虚无之中。

　　可是，这条金色巨龙发泄出来的一声怒哼，竟然就让这个过程加速了千百倍之多，位于神国最边缘处的土地被这道声音给硬生生的震裂了。

　　神国的崩裂并不放在金色巨龙的心上。

　　它那双没有丝毫感情的眼眸陡然射出了一道寒光。

　　于是，整个神国之中顿时浮现出了一片虚幻的场景。

　　三位外来者进入神国，并且与巨龙神灵发生了惊天动地的大战，最终将巨龙斩杀于神国之内。

　　当金色巨龙看到数万鬼物的那一刻，纵然是他那颗波澜不惊的心也是微微的动了一下。

　　此时，它已经确定了一件事。

　　这三位外来者的身后肯定是有人指使的，上万的半神级鬼物啊，这是何其庞大的一股力量。

　　哪怕是掌握了死亡力量的超级神灵中，也并不是每一位都能拥有如此强大的实力。

　　事实上，想要积蓄如此庞大的半神鬼物，就必须要数以亿年计的时间去培养。而且，那位亡灵系的神灵竟然舍得拿出如此数量的半神鬼物，也算是下了大血本了。

　　瞬间，在它的脑海中就浮现出了数十位拥有如此恐怖实力的死亡系神灵。

　　但是让它感到疑惑的是，它怎么也想不出究竟有哪一位有这样做的动机。

　　虽然它是一位宇宙中最顶尖的至高神，但却也无法预料到竟然有人能够得到亿万年前陨落的至高神传承，而且此人还恰好认得时空之王，并且愿意出手相助。

　　这些巧合凑在了一起，纵然是他也是无法预料的。

　　半响之后，金色巨龙收回了思绪，它眼眸中的金光愈发的强烈了。

　　于是，那虚空中原本模糊的影像逐渐开始变得清晰了起来。

　　但是，这种清晰也仅仅是相对而言。

　　那巨龙神灵，无数鬼物和火焰精灵都还原的惟妙惟肖，可是进入神国的三位外来者身上却始终都有着一种神秘的力量守护着，让他们处于一种朦胧的薄雾环绕之中，并且看不出真正的模样来。

　　“哼……你刚刚脱困，正是神力衰弱之时，难道也想要阻扰吾么。”金色巨龙发出了不屑的冷笑声，它眼中的光芒愈发的明亮。

　　终于，那环绕在三位外来者身上的雾气变得单薄了，并且隐约的可见他们身形的轮廓。

　　然而，就在此时，从他们的身周却是突兀的腾起了另一种不同寻常的力量。

　　这股力量同样的强大无比，甚至于不比它的力量逊色分毫。在这股力量的影响之下，这三位外来者的身形再度变得模糊了起来。

　　“吼……”

　　金色巨龙发出了愤怒的咆哮声，眼眸中的金光又一次变得强烈了起来。

　　在一位至高神全力的爆发之下，那新出现的力量终于坚持不住而开始衰退了。可是，就在这三位外来者的身形即将清晰的那一刻，整个神国却是爆发出了一声前所未有的巨响。

　　随后，这里的空间寸寸崩裂，整个神国就此毁灭，彻底的化作了宇宙中无尽尘埃中的一部分了。

　　金色巨龙那庞大的身躯悬停在宇宙空间之中，良久之后，它张开了嘴，发出了一道照亮了整片空间的光芒。就像是一颗行星爆炸般，在瞬间释放出了无尽的光辉。

　　至此，那位倒霉的巨龙神灵存在于世间上的一切痕迹就此被彻底的抹去了。

　　※※※

　　神国之内，光芒乍现。

　　嬴乘风和金刚王从空间裂缝中缓步行了出来。

　　金刚王张头张脑的看着四周，羡慕的道：“大师，这就是您获得的神国么？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“不错，这座神国比你的洞天福地要大上许多倍。你在这里感悟一番，日后炼化洞天福地之时，可以略作参考。”

　　这里乃是至高神的神国，炼化之法自然也是最为高级的。若是能够在这里修炼感悟，对于低阶神灵来说，有着巨大的好处。

　　不过，凡是能够成神的生灵，都不太可能长久居住在其他神灵的神国之内。而同样没有哪一位神灵愿意无条件的开放自己的神国给别人参观。

　　除非是如同嬴乘风和金刚王这般，才能够进行无所忌惮的交流。而在他们与时空之王相处之时，嬴乘风就绝对不会将他们带入此地了。

　　眼前空间陡然一亮，两位神器之灵神出鬼没般的现身了出来。

　　“见过主人。”这一黑一白两位器灵恭敬的行礼着。

　　虽然在嬴乘风尚未晋升为至高神之前，还无法获得这两位神器之灵真正的认可。但是起码在表面上，它们对嬴乘风的态度还是无法让人指责的。

　　嬴乘风也是不敢怠慢，还了一礼，道：“两位前辈不必多礼。”

　　“呼……”

　　霍然间，那白色神国器灵的身上腾起了一道强烈的光芒，并且持续的释放着。

　　嬴乘风神情微动，道：“怎么了？”

　　“主人，有一位强大的神灵在施展秘法观看你们进入那巨龙神灵国度后的交战经过。”神国器灵肃然道：“这位神灵想要看清楚你们的面目和感应你们的气息，但是受到了我主神力的阻扰，所以并未得逞。”

　　金刚王的脸色微变，道：“不好，我们必须阻止它。”

　　不问可知，能够施展如此秘法的，就算不是龙族祖神，也必然是龙族中了不起的大能者。

　　嬴乘风摆了一下手，道：“放心，我在来此之前已经请两位神国器灵前辈施加了足够强大的神力。这神力的强度已经超越了那处神国的最大极限。如果有哪位神灵想要逞强观看的话，肯定会引起神国的崩塌。”

　　金刚王长吁了一口气，羡慕的道：“大师真是了不起，连至高神也能够算计。”

　　黑白器灵对望了一眼，亦是在心中嘀咕。

　　这个年轻的新主人不愧是有着万神之王的资质，在尚未晋升之时，便能算计至高神了。若是等他真的成神，又能达到何等恐怖的地步呢。

　　片刻之后，神国器灵身上的白光骤然消失。

　　它笑着点头道：“主人算得没错，那处神国果然崩裂了。”

　　嬴乘风微微一笑，融合了智灵的能力之后，算计这些东西简直就是牛刀小试了。

　　“两位前辈，晚辈离家已久。”嬴乘风沉吟了片刻道：“请送晚辈回去，晚辈要准备一翻，并且拜别家人了。”

　　两位神器之灵对望了一眼，它们惊喜的道：“主人，您要准备成神了？”

　　嬴乘风点了一下头，道：“我有一种预感，或许……是时候了。”


第307章断决

　　光明圣教之内，依旧是被那庞大的光明所笼罩和庇佑。

　　在远处的高山之上，嬴乘风和金刚王两人远眺神教所在地，但却并未进入其中。

　　就在他们刚刚进入这一方圣域之时，就接到了教宗陛下和老强尼的秘法传信。

　　数月之前，就在教宗陛下和老强尼回返圣教之时，就宣布了嬴乘风大师的失踪的消息。也即是说，从此以后，嬴乘风大师在光明圣教之中就将变成了一个生死未卜的历史人物了。

　　在得到了这个音讯之后，所有人的反应各有不同。

　　那些亲近嬴乘风的，特别是灵塔真人等依靠嬴乘风而生的灵域之人都是如遭雷殛，他们对于自己的未来忧心忡忡。

　　而爱丽丝殿下和菲林殿下等更是联袂出面，询问嬴乘风大师的死因。

　　教宗陛下何等老道，编辑了一个外出探险，不慎失踪的故事。他和老强尼早有准备，这个故事自然是编的天衣无缝，让人看不出破绽。

　　当然，他们也没有把话说死，就说嬴乘风大师被卷入了空间乱流之中，生还的可能性微乎其微。

　　菲林殿下等就算是心中疑惑再深，也不可能真的去质问教宗陛下和老强尼这两位半神强者。

　　所以，他们虽然是半信半疑，但也不得不接受嬴乘风大师已经消失的事实。

　　这件事情引起了无数的连锁反应，一些骑士王殿下们旧事重提，想要重新争夺因为嬴乘风大师失踪之后所腾出来的灵域领地。

　　不过，做为嬴乘风的追随者，汪杰殿下，霸王和寇明三人自然是全力反对。而更令人惊讶的是，号称神教第一骑士的菲林殿下和爱丽丝殿下更是毫不犹豫的站到了他们这一边。

　　有着这两位享誉着赫赫声名的强者坐镇，此事最后也就不了了之。

　　当然，就算菲林殿下不出面，教宗陛下和老强尼也绝对不会坐视不管的。

　　数日后，嬴乘风的家人和麾下都搬出了圣教，由老强尼暗中护送来到了一处隐匿的山谷之内。

　　从此以后，这位如同彗星般崛起的锻造大师就成为了神教中的一个传奇，再也没有人见到他出现在神教之内了。

　　※※※

　　缓缓的将手中玉石捏碎，嬴乘风苦笑着道：“教宗陛下做事真是果决，竟然寻了这样一个理由。”

　　金刚王扰了一下有些发痒的头皮，道：“大师，我怎么觉得他这样做没有错啊。”顿了顿，他解释道：“如果不是如此的话，以您在锻造之道上表现出来的天赋，是不可能有脱离光明圣教的机会。”

　　嬴乘风微微点头，轻叹道：“我明白。”

　　豁然，他们两位的目光同时一凝，看向了身边不远处的某一个空间。

　　在那里，一道人影豁然闪现了一下，随后现身出来。

　　“强尼前辈。”嬴乘风微笑着行礼道：“让您亲自来迎，真是过意不去。”

　　老强尼大笑着挥了一下手，道：“你客气了，嘿嘿，本座能够有今日，还不是你的功劳。”

　　如果没有嬴乘风压制神灵残骸上的力量，让他无所忌惮的感悟神力，他也不可能在一年之内就成功的领悟到了成神的奥秘。

　　嬴乘风微笑一声，不再客套，道：“前辈，晚辈的家人们现在何处？”

　　老强尼正容道：“他们已经被我安置在一个妥当的地方了。”说罢，他取出了一颗玉石递了过来，道：“这里就是坐标，你随时可以过去。”

　　嬴乘风接了过来，神念一扫，脸色顿时变得古怪了起来。

　　“他们竟然不在这个圣域之内？”

　　老强尼嘿然一笑，道：“不错，光明之神在这个圣域内的势力太大，他们就算是藏得再深，也未必能够瞒得过神教无数子弟的搜寻。不过，在我们选择的这个圣域之内，光明之神的势力受到了极大的排挤，想要隐藏几个人，绝对没有任何问题。”

　　嬴乘风缓缓点头，道：“不错，能够与神教完全断绝关系，也算是一件好事。”

　　教宗陛下和老强尼成神在即，一旦他们高举神座，那么无论如何都不可能瞒得过光明之神。

　　与其在那时候提心吊胆，不如此刻彻底断绝。

　　心中微动，嬴乘风道：“前辈，您的家人和朋友，也是如此么？”

　　老强尼嘿然一笑，并未回答，但是只要看看他脸上的表情，两人就知道答案了。

　　嬴乘风抱拳一礼，道：“多谢前辈，那晚辈就预祝您和教宗陛下顺利成神了。”

　　老强尼重重的一点头，道：“赢大师，我们为此已经准备了许多年，所有的材料全部齐全，您若是有何需要，只管吩咐，教宗陛下和老夫一定会全力相助。”

　　嬴乘风摇了摇头，道：“多谢两位好意，但材料什么的，晚辈真的不缺。”

　　老强尼一怔，随即笑道：“不错，你得到了一位至高神的神国传承，自然不会再看上凡世间的那些庸俗材料了。”

　　他叹息了一声，突地道：“对了，赢大师，这一次随着您家人离去的，除了来自于灵域的众人和你的追随者之外，还有另外两个人。”

　　嬴乘风讶然道：“好有谁？”

　　“爱丽丝送给您的黑玫瑰自然是跟着了。”老强尼带着一丝戏谑的笑容，道：“此外，连圣女殿的文菁姑娘也跟着走了。”

　　“啊。”嬴乘风惊呼了一声，黑玫瑰奉爱丽丝殿下之命做为他的女婢之一，跟着他的家人离去也就罢了。但文菁也跟了过去，就让他的心中有些激动了。

　　一想到这位美丽女子对他的情深意重，他就有着一种迫切的，想要见面的冲动。

　　老强尼善意的一笑，道：“赢大师，一路郑重，我们成神后再见。”

　　他抱拳一礼，身上力量涌动，破开空间离去了。

　　嬴乘风的目光越过了无尽的山峦，落到了极远处的光明圣教之上。

　　自从他进入圣域之后，就生活在神教之内。

　　转瞬数年，他从一介小小的紫金境修炼者，直接达到了如今这等高度，其中所经历的一切，让他永世难以忘怀。

　　轻叹一声，嬴乘风收回了目光，也收回了心中的那一丝涟漪波动，道：“我们走吧。”

　　当他和金刚王再一次破开空间，进行超远距离的传送之时，他对于光明圣教的一切记忆都被深深的埋在了心底深处。

　　这个圣域中的一切，从此与他再无关联。

　　至于教宗陛下和老强尼如何摆脱光明之神的关注而顺利成神，那就是他们应该操心的事情了。

　　※※※

　　拥有神国之后，别的不说，单以传送能力而论，嬴乘风就比以前强大了数十倍乃至于上百倍。

　　虽然老强尼给予的坐标是一个嬴乘风从未去过的圣域，但他还是非常轻松的找到了那处地方。

　　当他和金刚王出现在那一处山谷的半空，并且俯览而下的时候，心中残余的那一点儿不满顿时烟消云散，彻底的消失了。

　　这一处山谷明显是经过了精心的经营，整个山谷的下方，有着一座巨大的防御阵图。虽然比不得神教传承无数年的镇教大阵，但也绝对不会逊色于一个大家族的镇族之宝了。

　　非但如此，山谷内还种满了令人心旷神怡的各种植物，那漫山遍野盛开的美丽花朵将山谷内各处隐藏着的种种危机都完好的遮掩了起来。

　　由此可见，布置这处山谷的人肯定是费尽了心机。

　　而事实上，嬴乘风推测的没错，这一处山谷原本是教宗陛下挑选出来安置自己最亲密的族人之用的。

　　但是，当嬴乘风的家人需要之时，他却是毫不犹豫的让了出来。

　　因为他从嬴乘风的身上看到了可怕的潜力，为了讨好这位锻造大师，他也是不惜血本了。

　　“哇，主人回来了。”

　　霍然间，下方的一道仿若是炸雷般的吼叫声撕破了这幽静安逸的环境。

　　随后，一道身影笔直的冲了上来，那是一位身材魁梧之极的大汉，他的容貌颇为丑陋是，宽厚的背上更是有着一面巨大的令人心悸的斧头。

　　嬴乘风的嘴角流露出了一丝微笑，道：“霸王，好久不见了。”

　　霸王冲天而起，他并没有停下，而是一把将嬴乘风和金刚王抱住，他语无伦次的道：“主人，金刚王，你们终于回来了。哈哈，我早就说过，金刚王你是祸害遗千年，没有那么容易死的。”

　　金刚王本来挂满了善意笑容的脸顿时阴沉了下去。

　　什么叫祸害遗千年，原来在这家伙的眼中，自己就是一个祸害啊。

　　霸王的动作陡然一僵，他裂开了大嘴，干笑道：“这个，那个……嘿嘿，主人，我去通知大家。”

　　他身形一晃，以比上来更快的速度狼狈的逃了下去。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“金刚王，你就原谅他吧。”

　　金刚王咧嘴一笑，道：“大师放心，我欺负了他上千年，被他骂几句又算得了什么。再说……”他憨厚的笑着，道：“这小子是真的担心我们呢。”

　　霸王的情感流露绝对没有任何的虚假，嬴乘风和金刚王自然能够分辨的出来。

　　“主人回来了……”

　　霸王那洪亮的声音在天际中，在山谷内回荡着。

　　片刻之后，整个山谷顿时沸腾了起来，众人争先恐后的涌了出来，每一个人的脸上和眼中都有着无法掩饰的狂喜。


第308章震撼的消息

　　嬴乘风的身形一晃，已经从高空中消失。

　　下方众人微微吃惊之时，他却是突兀的出现在人群之中的父母面前。

　　“爹，娘，孩儿让你们担心了。”嬴乘风欠身说道。

　　嬴利鑫夫妇连忙将他扶了起来，仔细的看着他，在他们的目光中有着极度的惊喜之色。

　　昔日从教宗陛下口中传出嬴乘风失陷在无尽虚空中的消失之后，他们简直就是如遭雷殛。

　　此时的嬴乘风已经不仅仅是他们的希望了，在嬴乘风的身周，早就形成了一个巨大的利益集团。

　　而这个集团的核心，就是嬴乘风本人。

　　如果嬴乘风死亡的话，那么对于这个集团所造成的损害，将是无以伦比的。

　　可以说，高楼大厦的根基一旦不稳，那么随时都会坍塌崩裂。而越高的楼，坍塌的后果也就会越严重。

　　幸好的是，在教宗陛下的安排之下，他们顺利的离开了光明神教，来此隐居。而与嬴乘风交好的那些强者们，也没有人放弃他们，在神教的内部斗争中保住了他们的利益。

　　但是谁都知道，如果嬴乘风长期不出现的话，那么这个集团的凝聚力会日渐下降，直至最后同样逃不过崩裂消散的命运。

　　可是，任谁都没有想到，就在他们移居于此不久之后，嬴乘风就再度出现了。

　　这个消息对于所有忧心忡忡之人而言，都是一个无以伦比的巨大好消息。

　　“好孩子，你能够回来就好了。”嬴利鑫笑呵呵的说着。

　　然而，他这句话刚刚说完，就是看着嬴乘风的脸庞微微发怔。

　　因为他的心中突然莫名的涌现出了一丝敬畏的感觉，似乎此刻站在眼前的并不是他的儿子，而是一个身高百丈，举手投足之间就能够毁天灭地的庞然大物一般。

　　眨了眨眼睛，再用手揉了揉，他确信自己并未看错，可是不知为何，那种打从心底处诞生出来的敬畏之意却是愈发的浓郁了。

　　不仅仅是他一个人如此，就连已经晋升王级的霸王、寇明等人也都有着如此的感觉。

　　扰了一下头皮，霸王小心翼翼的问道：“主人，金刚，你们……又突破了么？”

　　众人的心中栗然而惊，嬴乘风和金刚王在离开神教之时，就已经是一位强大的王级存在了。如果在这一年有余的时间内再度突破，那他们岂不是成为了……

　　一念及此，所有人的眼眸中都透出了一丝灼热的目光。

　　如果嬴乘风回返之后已经是晋升半神，那么他在神教中的地位肯定会大幅提升。那时候，就算是想要竞争下一任的教宗陛下之位，也并不是什么不可能的事情了。

　　嬴乘风微微一笑，道：“霸王，我们确实有所突破，但并不是你想的那样。”

　　霸王一愣，似懂非懂的点着头。

　　然而，他断然猜不透嬴乘风的意思。

　　半神虽然强大，但是与已经领悟了成神奥妙，只差高举神座便能超凡脱俗的准神灵相比，那也同样是天差地远的。

　　寇明上前一步，向着嬴乘风深深一躬，道：“大师，您这次历险之时，寇明未能随身在侧，真是惭愧。”

　　他乃是嬴乘风的追随者，无论嬴乘风到任何危险的地方，他都应该跟随在身边的。

　　嬴乘风摇了摇头，道：“寇明兄，你不要介意，这一次我们去的地方比较隐秘，所以不能有太多人过去。”

　　寇明的脸色微微一黯，但还是很好的控制了自己的情绪，低声道：“是。”

　　嬴乘风看出了他的心思，笑道：“那地方虽然危险，但是对你们都会有着大好处。”他顿了顿，道：“等我准备妥当之后，也将你们全部带过去的。”

　　寇明的脸上这才闪过了一丝喜色，道：“多谢大师。”

　　其实，此时他的心中还是有些懊恼和后悔的。

　　跟着赢大师游历，虽然会遇到一些无法想象的危险，但是收获同样极大。

　　只要想一想他昔日晋升王级强者的速度，以及此刻嬴乘风大师和金刚王身上那深不可测的气息，就知道他们的进步幅度是何等的惊世骇俗了。

　　如果自己能够始终跟在嬴乘风大师的身边，那么很有可能此时自己也能够达到这等高度了。

　　嬴乘风环目一圈，缓声道：“汪杰殿下呢。”

　　寇明连忙道：“汪杰殿下本来打算放弃圣殿之主的身份，并且跟随我们来此。但是被菲林殿下和爱丽丝殿下劝阻了。”他停顿了一下，道：“两位殿下说，神教中有些殿下对于大师您的领地图谋不轨，为了与这些人对抗，我们必须要掌握一处圣殿。”

　　嬴乘风的眉头略皱。

　　在见到了这个动作之后，不知为何，所有人的心中都是隐隐的发寒。

　　似乎嬴乘风随意的一个表情，就足以让他们为之动容了。

　　“教宗陛下怎么说。”半响之后，嬴乘风缓缓的问道。

　　寇明道：“陛下并未反对，只是暗中将我等送入此地。”

　　灵塔真人瞅了个空子，上前道：“领主大人，您既然顺利回返，不如我们也回神教去吧。”他兴奋的道：“以您现在的实力和威望，一旦回去，肯定能够威慑宵小，重新崛起的。”

　　众人都是纷纷点头，每一个人的脸上都流露出了兴奋之色。

　　嬴乘风目光一转，将众人的表情收入眼中，他缓缓的摇着头，吩咐道：“寇明，你给我去办一件事。”

　　寇明肃立挺胸，道：“大师请吩咐。”

　　“我要你传话给汪杰，让他立即放弃圣殿之主的身份，带着最亲信的手下和亲友来此。”

　　“什么？”

　　众人都是一怔，灵塔真人和武老等更是惊呼出声。

　　但寇明仅仅是双眉一挑，立即道：“是。”

　　虽然他也不明白赢大师为何会做出这等不可思议的决定，但是做为嬴乘风的追随者，他并没有任何质疑的权力，唯一能够做的，就是当嬴乘风下达了命令之后，他便无条件的执行。

　　“乘风，你这是要做什么？”嬴利德沉声询问道。

　　在这里的所有人中，或许也唯有嬴利德才最适合问出这句话。

　　嬴乘风微微一笑，道：“各位，与其寄人篱下，又怎么比得上自己开创基业呢。”

　　嬴利德连连摇头，道：“乘风，我知道你有雄心，但是你别忘了，大树底下好乘凉啊。”

　　灵塔真人亦是附和道：“是啊，领主大人，光明神教乃是受到了光明之神的庇佑，在圣域中有着极大的势力。”他停顿了一下，道：“那可是一位强大的神灵啊。”

　　金刚王咧嘴一笑，道：“嘿嘿，不就是一尊神灵么，有啥了不起的。”

　　顿时，所有人都沉默了。

　　一时间，无数的目光都集中在金刚王的身上，这些目光各自不同。

　　有的惊讶，有的惊惧，更有的人悄悄的后退了几步，似乎是想要与这只强大的圣兽撇清关系似的。

　　然而，就在此时，霸王却是突地恍然大悟，他惊喜交加的道：“主人，难道您也能成神了？”

　　这句话就像是投入了湖面上的一颗巨石，顿时溅起了无数涟漪。

　　“成神？”

　　“神灵……”

　　“这，可能么。”

　　无数人膛目结舌的看着嬴乘风和金刚王，他们都不是笨蛋，在听到了霸王的这句话之后，自然想到了这种可能。

　　而且，结合嬴乘风适才的那句话，似乎也唯有这个解释，才能够说得过去。

　　嬴利鑫夫妇和嬴利德难以置信的相互对望着，相比于灵塔真人等而言，他们只不过是普通人罢了。

　　神灵这个名词，与他们相距实在是太远了。

　　寇明双目熠熠生辉，他可是知道金刚王乃是天地之宠儿的事情。这种天地宠儿，只要不中途陨落，那么最后成神几乎就是必然之事。

　　所以，他远没有像其他人那般的震惊。

　　深吸了一口气，他平静的道：“大师，我会将此话传给汪杰殿下的。”

　　嬴乘风缓缓的点了一下头，道：“你只要传话就行了，至于其它的，就无需多说。”

　　寇明心中一凛，连忙道：“是，大师。”

　　他知道，这是嬴乘风大师给予汪杰的考验，如果汪杰殿下舍不得圣殿之主的地位，那么日后在赢大师的面前，就不会再有汪杰殿下的位置了。

　　虽然他很想提醒汪杰殿下，但是他更加知道，在这个时候，自己绝对不能够违逆嬴乘风大师的意思。

　　或许，大师在考验汪杰殿下的同时，也在考较他的忠诚。

　　不过，稍稍的迟疑了一下，他道：“大师，如果家祖也想要追随于您的话，您能否允许他和我的家族追随您呢。”

　　众人顿时沉默了下来，看着嬴乘风的目光中更是多了几分期盼之色。

　　虽然光明之神乃是一位老牌神灵，而嬴乘风只不过是一个小小的，尚未成神的小字辈罢了。

　　但是，在众人的眼中，能够追随嬴乘风的吸引力要比继续待在光明圣教中强大的多了。

　　新的神灵上位，肯定需要大量的，新的信徒。如果他们此时加入，无疑能够博得一个美好的前途。

　　而光明之神的资格虽然远比嬴乘风老的多，但围绕在光明之神身边的强者已经太多了，他们根本就没有任何地位可言。

　　只要是稍有一点头脑的人，就会知道应该如何选择了。

　　嬴乘风深深的看了他一眼，缓声道：“寇明，你可以与寇大师商量。但是，我并不希望此事闹得沸沸扬扬，人尽皆知。”

　　寇明激灵灵的打了个寒噤，连忙躬身应是。

　　而灵塔真人等则是对望了一眼，他们的眼眸中闪烁着不同寻常的光彩。


第309章瞬间禁锢

　　幽静的山谷之内，安静的如同世外桃源一般。

　　豁然间，一道喧闹声从远处传来，一组上千人的队伍结伴进入了山谷之内。

　　不过，这些喧闹声并不是很大，虽然这只队伍有着上千人之多，但是所有人都是竭力的克制着自己，不让自己发出太大的声音。

　　当然，因为绝对数量的关系，哪怕其中十分之一的人窃窃私语，哪怕他们行走之时发出的声音，所造成的音量也绝对不会太小。

　　天空中，一道光华骤然闪过，霸王腾空而起，他扫了眼前方，放声大笑，道：“汪杰，你终于来了。”

　　在这只队伍的正前方，有四位强者结伴而行，其中一人正是汪杰殿下。

　　汪杰抬头看了眼，失笑道：“霸王兄，贵客来了，还不快去回禀大师。”

　　霸王侧头看了眼汪杰身边的寇明，菲林殿下和爱丽丝殿下，他就像是没有听到汪杰的提醒似的，神秘的笑了笑，道：“欢迎两位殿下光临。”

　　菲林殿下和爱丽丝殿下同时点头还礼，心中却是微微的有些不悦。

　　他们在得到嬴乘风大师顺利回返的消息之后，就立即抛下一切跟着汪杰殿下赶了过来。可是，嬴乘风大师竟然没有亲自出来迎接，这实在是有些太托大了。

　　不过，他们两位何等人物，哪怕是心中有些恼怒，但脸上却没有表露分毫。

　　汪杰殿下微怔，尴尬的向着两位殿下报以歉意的一笑，心中却是暗骂，这头不知礼节的蠢货，竟然代表大师前来，真是丢脸啊。

　　只是，如今霸王也是一位王级强者，而且因为天赋的关系，他的实力强大至极，比汪杰本人还要凶残几分，所以汪杰也不敢加以指责。

　　陪伴着他们一同前来的寇明却是在心中暗叹一声，如果是以前的赢大师，肯定会出来迎接。但是如今么……

　　在霸王的带领下，他们很快就进入了山谷内部。

　　随着汪杰前来的那千余人被灵塔真人等指挥着仆人安顿了下去，而几位王级强者却进入了山谷内最大的厅堂之中。

　　进入了厅堂之后，汪杰环目一圈，他沉声道：“霸王兄，大师在何处？”

　　霸王嘿嘿一笑，道：“主人马上就出来了，你们先等等吧。”

　　汪杰瞅了眼身边两位殿下，道：“两位殿下，还请稍候。”

　　菲林殿下和爱丽丝殿下微微一笑，示意自己并不在意。只是，汪杰殿下的心中已经将霸王骂了个狗血喷头，就连汪杰也被他狠狠的瞪了几眼。

　　如果仅有自己一个人前来，嬴乘风大师就算是再怠慢，他也不会有任何怨言。可是，身边这两位殿下可是非同寻常，赢大师如此轻怠，难道就不怕他们心有怨言么。

　　要知道，在赢大师失踪的那段日子中，这两位殿下可是毫无怨言的全力相助，这才保全了赢大师在神教中的利益呢。

　　一道轻柔的脚步声在厅堂外响了起来，莫名的，当众人听见这道脚步声的时候，他们的心中不由自主的生出了一丝敬畏之意。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下相顾骇然，这是怎么回事。

　　厅堂内门缓缓打开，嬴乘风带着金刚王大步进入其中。

　　在见到嬴乘风之后，寇明立即躬身道：“大师，在下奉命传话给汪杰殿下。”他顿了顿，道：“汪杰殿下立即做出决断，向教宗陛下辞去了殿主职务，并且带着亲友和下属准备来此。可是……”说到这里，他苦笑一声，道：“此事被菲林殿下和爱丽丝殿下知晓，所以，两位殿下就亲自赶来了。”

　　嬴乘风微微的点头，他自然知道，在没有自己的命令之前，寇明绝对不敢将自己即将成神之事到处宣扬，甚至于连汪杰殿下都被隐瞒至今。

　　可是，汪杰辞去殿主之位，并且聚集亲友下属的动静实在是太大了。

　　而菲林殿下和爱丽丝殿下与嬴乘风之间的关系非比寻常，对于汪杰殿下自然是百般关注，见到了他如此异动之后，自然是遣出心腹前来询问。汪杰殿下并不知道嬴乘风大师即将成神之事，他仅仅是遵从大师的命令，辞去殿主之位罢了。所以，当两位殿下相询之时，他也就直言相告。最终的结果就是，这两位殿下竟然也结伴同行而来。

　　向着两位殿下微微点头，嬴乘风道：“两位殿下远道而来，乘风未曾远迎，还请多多见谅。”

　　菲林殿下等连连摇头，他们看向嬴乘风的目光颇为怪异。

　　从最初听到那奇异的脚步声，直到此刻见到嬴乘风大师，他们都感受到了一种清晰的非同寻常的强大气息。

　　此时站在他们面前的赢大师虽然面容不变，但是他身上的气息却已经发生了巨大的改变。

　　这一刻，他们的心中竟然生出了一种自惭形秽的感觉，似乎与嬴乘风站在一起，是一种亵渎之罪。

　　这种感觉是如此的强烈，让他们心生恐惧。

　　深深的吸了一口气，菲林殿下沉声道：“赢大师，您……在修炼之道上似乎是更有精进了。”

　　他这句话乃是试探的询问，因为他记得，嬴乘风大师突破至王级也不过仅有区区一年多而已。要说这点儿时间就能够让他更进一步，那实在是有些骇人听闻。

　　然而，嬴乘风却是微微一笑，道：“菲林殿下的眼力果然高明，在下在修炼之时，确实是略有所得，所以……”他脸上的笑容愈发的和睦，只是其中多了一丝看不清道不明的东西：“如果两位愿意的话，在下可以与两位多做交流。”

　　菲林殿下愣了半响，他长叹一声，道：“赢大师，您真是本座生平仅见的天才啊。”

　　他请嬴乘风大师打造半神器之后，就一直在参悟半神之道，如今一年多过去了，他已经是略有小成。如此成就，让他在极为自傲的时候，对嬴乘风大师也更是感激了。

　　所以，在得知嬴乘风大师失踪之时，他毫不犹豫的站出来力挺灵塔真人等，将神教中所有想要谋夺赢大师领地之人给生生的顶了回去。

　　可是，如今在见到了嬴乘风之后，他才知道，自己引以为傲的成就在人家的面前简直就是不值一提。

　　金刚王咧嘴一笑，突地道：“大师，您看他们两位如何？”

　　嬴乘风沉吟了片刻，缓缓点头，道：“可以。”

　　菲林殿下和爱丽丝殿下都是微怔，不明白他们在打什么哑谜。

　　金刚王嘿嘿笑着，道：“两位，小心了。”

　　他这句话刚刚出口，一股澎湃的力量顿时从他的身上释放了出来。

　　这股力量浩瀚如海，澎湃汹涌，又如高山巨峰当头压下，瞬间造就了无与伦比的恐怖压力。

　　两位殿下的脸色大变，他们并非常人，虽然骤然遇到袭击，但反应极快。

　　强大的力量从他们的身上释放出来，与金刚王的力量抗衡。

　　那爱丽丝殿下的力量也就罢了，但是从菲林殿下身上释放的能量波动却是非同小可。

　　一股蕴含着无穷霸气的力量从天而起，这是半神器的领域威能。

　　在感受到这股压力之后，菲林殿下竟然是不敢有丝毫犹豫的就放出了自己最强大的力量。

　　可是，他们两位殿下的力量虽然强大至极，但面对金刚王的伟力之时，却是脆弱的不堪一击。

　　“轰……”

　　一道轻轻的轰响之后，两位殿下身周的防护之力陡然破裂，那如山峦般的宏伟巨力重重的施加在他们的身上，将他们完全的禁锢住了。

　　一时间，所有人的心中惊骇欲绝。

　　金刚王突然出手袭击也就罢了，但真正让他们感到不可思议的是，金刚王所展现出来的力量太强大了。

　　哪怕是半神器的领域力量，在金刚王的面前，也仅有被碾压的份儿。

　　此时，他们心中唯一的念头就是，金刚王这家伙的实力究竟达到了何等恐怖的地步。

　　这股力量一闪而逝，在完全囚禁了两位殿下一瞬间后，就立即消失了。

　　菲林殿下的脸色苍白，半响之后，他缓缓的道：“金刚王阁下，您……您是要成神了么？”

　　一般的半神强者虽然也比他强大，但却绝无可能强大到这等地步。

　　金刚王嘿然笑道：“不错，大师和我都要成神了。”他顿了一下，傲然道：“而且，我们有着十足的把握，能够高举神座。”

　　菲林殿下、爱丽丝殿下和汪杰三人同时倒抽了一口凉气。

　　不过，他们的心情却是迥然不同。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下的心情复杂之极，实在是难以用言语来描述。

　　但汪杰殿下就是喜不自胜的道：“恭喜大师，恭喜金刚兄。”

　　当寇明奉了嬴乘风之命，令他放弃圣殿之主的地位之时，他的心中其实也有过犹豫，但最终，还是强大的骑士精神让他选择了顺从。

　　只是，那时候他的心中难免有些怨怼，如此庞大的基业，竟然就此付之东流，真是可惜之极。

　　但是此刻，在得知嬴乘风和金刚王即将成神的消息之后，他心中的那点儿芥蒂早就不翼而飞了。

　　此时他无比的庆幸自己的决断，若是错过了这一次的机会，只怕他永远也不可能再站在嬴乘风大师的面前了。

　　一旦想到这儿，他的背心处就忍不住渗出了一片冷汗。

　　他瞅了眼寇明，心中暗道，你小子瞒得真紧啊。

　　寇明却是双肩一耸，做了个无奈的手势。

　　他就算是吃了熊心豹子胆，也不敢在事先透漏分毫啊。


第310章一年后

　　金刚王看着两位殿下，缓声道：“两位，大师可是自行领悟神道之力，而且修炼的更是一条前所未有的大道。嘿嘿，一位至高神曾经给予评价，只要大师成神，那么必然是至高神中的一员，而且还是最为顶尖的。”

　　众人的眼眸顿时亮了起来，因为这个消息太过于震撼了，哪怕是霸王和寇明两人，也是头一次听闻。

　　至高神，那可是传说中站在了神灵最顶点的存在。

　　能够得到这样一位神灵的评价，嬴乘风大师究竟获得了什么样的际遇啊。

　　金刚王缓了片刻，让众人慢慢的消化了他那句话的含意，然后又道：“大师成神之后，肯定是不甘落后于……神。所以，他必然会组建自己的神系。嘿嘿，这可是一个大好的机会啊，不知道两位有没有兴趣。”

　　霸王等三位王级追随者自然是不用说了。

　　以嬴乘风善待身边之人的态度来看，他们三人肯定有着成神的可能。而菲林殿下和爱丽丝殿下则是惊喜交加，他们怎么也没有想到，竟然会有这样的一份大惊喜等着他们。

　　对望了一眼，这两位殿下几乎在瞬间就做出了决定。

　　他们同时恭敬的朝嬴乘风拜倒，道：“拜见大师，我等愿追随大师。”

　　嬴乘风哈哈一笑，伸手一挥，一股无形的力量顿时将他们搀扶了起来。

　　“两位不必多礼，这是我们之间的缘分，呵呵，能够有两位加盟，乘风极为欢喜。”

　　菲林殿下两人自然知道，这是嬴乘风的谦逊之言。

　　他们虽然晋升王级，而且菲林殿下更是有把握冲击半神。

　　但是，半神和真正的神灵，却还是有着天壤之别。那道巨大的鸿沟足以将百分之九十九的半神永远的阻挡在外。

　　一个成神的机会，足以让所有的半神们为之心动，并且愿意为此付出任何的代价。

　　可嬴乘风并没有从众多的半神中寻找，而是将这个机会给予了他们。

　　他们自然明白嬴乘风的意思，于是当场做出了承诺，愿意奉嬴乘风为未来的神主。

　　嬴乘风对于他们的反应也是相当的满意，虽说在他的手中也有着无数底牌，特别是那上千具神灵残骸，足以让半神晋升神灵的可能性大大增加。

　　但，并不是说所有人都能够成神的。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下都是凭自己的天赋和努力修炼到了巅峰王级，他们能够成神的可能性比灵塔真人和武老等要高出十倍。

　　嬴乘风想要组建以自己为核心的神系，当然不能随随便便去拉一些半神来凑数了。但若是想要从自己认得的强者中来挑选，那么这两位无疑是最佳人选了。

　　“菲林殿下，爱丽丝殿下，既然你们两位已经做出了决定，那么就请回吧。”嬴乘风淡淡的道：“希望你们能够在一年以内脱离神教，并且完全断决与神教之间的关系。”

　　两位殿下微怔，他们的脸上都泛起了一丝苦笑。

　　菲林殿下道：“赢大师，我们并不是舍不得这个地位，但我们主持圣殿多年，追随者众多，一年时间，怕是很难完全与之断决啊。”

　　他们与汪杰不一样，主持各自的神殿起码超过了百年的时间。

　　在他们的手下，有着众多的亲信，若是想要不引人注目的脱离神教，其难度远比汪杰要大的多。

　　嬴乘风轻叹一声，道：“两位，我并不是想要逼迫你们，而是时间不多了。”他停顿了一下，道：“你们应该知道，这一次我和金刚乃是跟随教宗陛下和老强尼出去的。”

　　两位殿下心中一凛，爱丽丝殿下惊呼道：“大师，难道他们两位……”

　　嬴乘风缓缓的点头，道：“一旦他们开始高举神座，必定会引起光明之神的瞩目。嘿嘿，你们以为，等到光明之神将目光投到神教之后，还能够容许你们慢慢的脱离么。”

　　菲林殿下和爱丽丝殿下脸色凝重，他们对望了一眼，都在瞬间做出了决断。

　　“大师，我们明白了。”菲林殿下道：“我们会在半年内脱离神教的。”

　　嬴乘风点着头，心中却是暗道。

　　人都是被逼出来的，先前自己给了他们一年的时间，这两人还口口声声说什么时间不够。但是听到教宗陛下和老强尼即将成神的消息之后，他们却立即改口了。

　　不过，他也明白，区区半年时间的准备肯定是仓促之极，想必会有许多人被他们舍弃。

　　但这就是代价了，他们想要转投山门所必须付出的沉重代价。

　　当然，有付出，就必有所得。

　　他们背弃了光明之神后，能够从嬴乘风这儿获得更多的好处。

　　爱丽丝殿下犹豫了一下，道：“赢大师，您说陛下和强尼殿下会在一年内尝试高举神座么？”

　　嬴乘风沉吟片刻，道：“教宗陛下和强尼前辈为了此事，已经准备多年，甚至于连奉献给光明之神的信仰之力也窃取了不少。呵呵，他们绝对不敢进入光明之神的国度，唯一的办法，就是在神灵召唤之前高举神座了。”

　　爱丽丝殿下膛目结舌，她怎么也未曾料到，教宗陛下和老强尼竟然是如此的胆大包天，连给神灵的信仰之力都要截留。

　　当然，能够做到这一步的，起码也需要半神的修为。

　　同时，他们还要有机会接触信仰之力，并且不被神灵怀疑。

　　而在这一圣域之内，还有什么人比教宗陛下更适合做出此事呢。

　　只怕就连光明之神都无法料到，他自己挑选出来的最虔诚的信徒，最后竟然会做出如此大逆不道之事。

　　菲林殿下沉声道：“大师，您以为他们能否成功。”

　　嬴乘风抿了一下嘴唇，道：“他们领悟了成神奥妙，再加上利用光明神教的势力收集多年，所有的一切外在条件都具备了。至于能否成功……他们起码有七成以上的把握吧。”

　　这个概率其实是嬴乘风在计算了光明神教的底蕴之后得出来的。

　　有着整个神教做后盾，教宗陛下和老强尼的成神之路绝对比一般的半神要轻松的多。

　　只是，在他们的身后毕竟没有现成的神国，也没有如同洞天福地这样强悍的空间宝物。所以，就连嬴乘风也不敢打包票，保证他们铁定能够成功。

　　菲林殿下和爱丽丝殿下再度商讨半日，随后联袂告辞而去。

　　虽然半年的时间听起来不长，但他们要做的事情实在是太多了，用争分夺秒来形容绝不为过。

　　当然，嬴乘风也向他们承诺，在这半年中，教宗陛下会主动配合他们的行动，让他们尽快的使用某些手段脱离神教。

　　这样的手段自然不会光明正大，但只要能够达成目的，他们却并不介意。

　　送走了两位殿下之后，嬴乘风向着汪杰微微点头，道：“汪杰兄，你能如此信任乘风，真是令人欣慰和佩服啊。”

　　汪杰暗中抹了一把冷汗，他知道，自己终于度过了一场大劫，而从此以后，他就成为嬴乘风大师真正的心腹了。

　　缓缓一躬，他肃然道：“汪杰既然已经追随大师，自然要奉大师之命。”他一脸的正气凛然，道：“这是汪杰的本分，不值得夸耀。”

　　嬴乘风哈哈一笑，好生的安慰了几句，让他下去休息了。

　　最后，他的目光落到了寇明的身上。

　　寇明连忙道：“大师，在下已经和家祖谈论过。而家祖也同意带领整个家族前来投靠。”

　　“哦。”嬴乘风微怔，道：“既然你没有泄露我要成神之事，那么令祖为何会下定这样的决心呢。”

　　寇明瞅了眼金刚王，颇有些尴尬的道：“在下告知了家祖，金刚兄乃是天地之宠儿，并且已经突破至半神之境了。”

　　嬴乘风等人一怔，随即哑然失笑。

　　半神级的天地宠儿，这简直就是准神灵的代名词。

　　只要金刚王不是中途被人斩杀的话，那么他慢慢修炼，终有成神之日。

　　寇锐老成持重，见多识广，当然明白这个道理。所以，在得知嬴乘风和金刚王回返，并且有着半神的实力之后，他顿时狠下决心，将整个家族当做赌注压在了金刚王的身上。

　　虽说寇明这样做有些取巧，但嬴乘风和金刚王却绝对不会因此而怪责。

　　因为人心都是希望自己的亲友能够获得最大的好处，寇明只要未曾泄露嬴乘风和金刚王即将成神之事，那么略微变通一些，也是无可厚非的。

　　大笑一声，嬴乘风转身进入了内堂之中。

　　山谷最深处，居住着嬴乘风和他的父母、叔父和几位堂兄。

　　除了他们之外，还能够进出此地的，就唯有几位美丽的少女了。

　　当嬴乘风回到此地之时，心中愈发的开朗。

　　沈玉琪、文菁、许夫人和黑玫瑰等都在此处，而且她们之间相处和睦，从未有过什么争风吃醋的事情让他头疼。

　　这是因为所有女性都知道嬴乘风成神在即的缘故。

　　任谁都知道，这样的男人，绝对不是一个女子，或者说绝对不是女人能够束搏得住。

　　既然如此，她们这些聪慧的女子，自然不会做出什么让嬴乘风不高兴的大煞风景之事了。

　　而嬴乘风就在此地放开胸怀，他尽情的享受着属于凡间的一切美好事物。

　　第二日，金刚王孤身一人离开，没有人知道他的行踪，直至大半年左右方才回返山谷，并且在回来后立即闭关不出。

　　同样，半年之后，菲林殿下和爱丽丝殿下如约回返，他们带来了更多的人口和物资。

　　再过一年，那处圣域中终于传来了一个震惊天下的事情。

　　光明圣教中的两位半神强者背叛光明之神，自行高举神座，成为了超脱凡尘的神灵之一。


第311章准备

　　安静的书房之内，十余人静静的坐着。

　　能够有资格进入此地的，都是这座幽谷内最有权势的人。他们之中或许有人的武道修为不足，但是因为某些原因，所以也能够进入此地，并且参与重大事情的决断。

　　大门缓缓开启，在金刚王的陪伴之下，嬴乘风缓步走了出来。

　　菲林、爱丽丝、汪杰、霸王和寇明五位王级强者，寇锐大师、灵塔真人、武老和嬴利德，以及谷内几位重要执事同时起身相迎。

　　虽然嬴利德是嬴乘风的叔叔，但是因为彼此的实力相差太远的缘故，所以他对于嬴乘风的态度和其他人也没有太大的不同。

　　环目一圈，嬴乘风缓声道：“各位，请坐。”

　　“是。”

　　众人分别落座之后，寇明道：“大师，消息已经确定，教宗和强尼前辈顺利的高举神座，已然成神。”

　　在说到成神这两个字的时候，在场的五位王级强者不约而同的都流露出了一丝兴奋之色。

　　因为他们知道，有着嬴乘风大师的相助，他们这一生中，同样有着这种机会。

　　哪怕是最低阶的神灵，也要比凡人要好的太多了。

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“他们两位果然是成功了。”

　　他的语气中有着几分感慨，而其他人更是默不作声，没有人敢在此刻打断嬴乘风的思路。

　　金刚王咧嘴一笑，道：“大师，他们都成功了，也该轮到我们了吧。”

　　众人的精神都是为之一振，就连呼吸似乎都沉重了几分。

　　嬴乘风哑然失笑，道：“金刚，你这一次闭关，效果如何。”

　　金刚王的双眉一扬，道：“那位存在赠于的秘法果然不同凡响，洞天福地已经被我炼化完毕。”

　　灵塔真人和武老对望了一眼，不由地相顾骇然。

　　其他人或许不知道洞天福地是什么东西，但他们两人在年轻之时，可是都曾经进入其中历练，对于洞天福地自然是知之甚深。

　　在那里面，不仅仅有着宽广的地域，还有着无数强大的精灵兽。

　　虽然因为某种不知名的原因，所以在那里无法诞生出爵位强者。可是，无论从任何角度来看，那地方都能够被称之为宝地了。

　　然而听金刚王的口吻，他已经将那处宝地炼化了。

　　即将成神的大能者果然拥有凡人无法想象的能力，他们的心中对嬴乘风和金刚王愈发的敬仰了。

　　嬴乘风缓缓的点着头，道：“既然如此，也确实该轮到我们了。”

　　包括五位王级强者在内，所有人都兴奋了起来。

　　汪杰起身，道：“大师，我们何时回返圣域？”

　　嬴乘风摇着头，道：“谁说我们要回去的。”

　　汪杰等人一怔，他们几个面面相觑，都是一肚子的疑问。

　　嬴利德轻咳一声，道：“乘风，据我所知，必须要在自己滞留时间最长的圣域之内高举神座，如此才会有着足够的成功率啊。”

　　他的修为在此时众人的眼中，几乎是不值一哂。如果是以前，他根本就不会关心成神之事，因为这种事情距离他实在是太遥远了。

　　但是如今不同了，自己的侄儿即将成神，他自然是恶补了一些这方面的知识。

　　好在菲林殿下等人看在嬴乘风的面子上，没有人敢怠慢于他，虽然无法让他也晋升王者，但透露一些信息却是没问题的。

　　武老亦是连连点头，道：“乘风，利德说得对，成神最关键的一步就是要积蓄足够的能量。而滞留在圣域中的时间越长，与那处圣域就愈发的契合，能够吸收和凝聚的力量就越多。”他顿了顿，道：“你从灵域出来之后，基本上就是停留在自然圣域，所以要成神的话，还是前往自然圣域吧。”

　　嬴乘风微微摇头，道：“叔叔，武老，如果我真的在自然圣域高举神座，那么必然失败。”

　　众人的心中栗然一惊，嬴利德连忙道：“为什么。”

　　“因为我敢肯定，在教宗和强尼成神之后，光明之神的目光肯定会长时间的在自然圣域中停留。嘿嘿，如果这时候我在那里成神，岂不是要自投罗网。”嬴乘风笑眯眯的道：“何况，强尼前辈已经抽取了太多的土系能量，自然圣域在千年以内，已经无法诞生第二位土系神灵了。”

　　众人的目光立即落到了金刚王的身上。

　　他们都知道，金刚王选择的乃是大地之力。那么当自然圣域中的土系力量已经无法支撑第二位神灵诞生之时，他又当如何是好呢。

　　菲林迟疑了一下，道：“大师，金刚来到圣域的时间并不长，远远谈不上什么归属感。不如我们四处寻觅一下，找到一个土系力量丰厚的圣域，然后请金刚居住下来。”他停顿了一下，道：“如此百十年之后，金刚高举神座，肯定能够一举成功。”

　　众人的眼睛微微一亮，这确实是一个最好的也是最稳妥的办法。

　　不过，也唯有如同金刚王这般，来到一处圣域没有数年便达到了这般高度的强者才有可能做到。

　　若是换作教宗陛下或者是老强尼的话，他们纵然是有着这个心思，也没有那么多的时间白白浪费啊。

　　嬴乘风和金刚王相视一笑，他摇着头，道：“各位的好意我们明白了，不过，对于这一切我们自有主张。”

　　菲林殿下等人心中暗自嘀咕，但是听了这句话之后，他们也明白，赢大师和金刚王肯定是隐藏着什么众人不知道的秘密。

　　缓缓的站了起来，嬴乘风道：“各位，我与金刚要离去了，这里就拜托各位了。”

　　以菲林为首的五位王者立即道：“大师放心，有我等在此，必然不负所望。”

　　他们这些人隐藏在山谷之内，再加上这里的防御力量，纵然是半神强者来此，也未必能够讨得好处。

　　嬴乘风满意的点了一下头，道：“走吧。”

　　“是。”

　　金刚王应了一声，从他的身上顿时荡起了一种诡异的能量波动。

　　当这道波动平息之时，嬴乘风和金刚王就已经凭空消失了。

　　菲林等人深吸了一口气，特别是这五位王级强者更是清晰的感应到了金刚王适才所释放的力量究竟有多么的强大。

　　上一次相见之时，金刚王释放出沉重如山般的气势，将菲林和爱丽丝镇压的无法动弹。可是，这一次他释放的力量似乎比以前更强几分。

　　几人都在心中暗自嘀咕，金刚王究竟是如何修炼的，莫非闭关一次就能够有所突破么。

　　良久之后，菲林轻咳一声，道：“各位，既然大师将守护山谷的任务交给了我等，那么我们就不能懈怠。”他停顿了一下，道：“这是本座制定的守卫计划，各位请看上一看。”

　　他取出了一块玉石，众人一一传阅完毕之后，霸王皱着眉头，道：“菲林殿下，我们用得着如此小心翼翼么？”

　　菲林沉声道：“在大师尚未成神之前，我们再小心也不为过。”

　　爱丽丝附和道：“不错，霸王，你莫要忘了，教宗和强尼前辈刚刚成神，光明之神的目光尚未收敛。如果这时候被人查出了什么蛛丝马迹的，岂不是要害了大家。”

　　虽然这里并非光明神教所在的圣域，而且在这个圣域中也没有多少属于光明的势力。但是众人都知道，如果他们在此地的消息泄露，那么光明之神肯定会不惜代价也要将他们全部灭杀的。

　　或许，神灵对于已经成神的两位大能无可奈何，但是对付凡尘间的一些小人物，却是没有半点儿问题的。

　　只要一道神谕，便能让无数光明信徒自发的来此找他们的麻烦。

　　霸王扰了扰头皮，道：“好吧，一切听你们安排。”

　　汪杰拉了他一下，低声道：“你放心吧，两位殿下阅历无数，绝对不会做错的。”

　　他们两个人都是老牌的王级强者，处理这些事情得心应手，在他们的指挥之下，整个山谷是真正的固若金汤了。

　　※※※

　　天际中，嬴乘风缓缓的点着头，道：“让他们过来，看来真是做对了。”

　　金刚王嘿嘿的笑着，道：“大师，有他们在，您放心了吧。”

　　嬴乘风轻轻的点着头，道：“不错，我真的放心了。”

　　虽然教宗陛下将他的族人安置于此，但是在他的族人之中，除了寇明等人之外，其余人的武道修为太差。若是真有什么意外发生，只怕会酿成难以挽回的悲剧。

　　所以，嬴乘风才会做出许诺，允许菲林和爱丽丝投入他未来的神系之中。

　　有他们在此坐镇，再加上这里的大阵防护力量，嬴乘风才能够真正的放心离去。

　　大袖一挥，一道恰好能够容纳两个人进入的空间通道就此打开。

　　两个人身形一晃，不约而同的进入其中。

　　这是嬴乘风利用神国开启的通道，那通道的另一头，就是存放了大量神灵残骸的虚无空间。

　　很快的，他们已经穿越了无限的距离，来到了这一片虚无空间之内。

　　在晋升半神之后，他们已然可以用肉身在此地飞行了。

　　虽然嬴乘风的神国就在此地，可他却没有进入神国之内，而是在这虚无的空间中静立着，他的目光如电，扫荡着一具又一具的神灵残骸，似乎是想要从中寻觅到什么让他心动的东西。


第312章冲击

　　脑海中，无数的数据飞快般的闪动着。

　　此时此刻，嬴乘风就仿佛是化身为一台计算机，而且还是那种前所未有的超级计算机。那运算速度之快，简直就是匪夷所思。

　　他的目光稍稍转动之时，顿时将虚空中的一切资料都收集了起来。

　　在他的脑海中，就连这一方宇宙空间都化作了3D影像。

　　绝大部分的神灵残骸在冰冷的宇宙空间内都是黯淡无光的，可是也有着神灵因为生前所掌握的天地大道与众不同，所以他们的身上都有着或浓或淡的光芒。

　　这些光芒在昏暗的宇宙之中就好比是明亮的星辰般引人注目。

　　但是，在嬴乘风的脑海中却能够将所有的光芒都完美的模拟出来，这些光芒何时能够达到哪个地方，他都能够提前知晓。

　　也即是说，这整片宇宙空间的任何动静都在他的监视之中。

　　如果有哪位神灵能够知晓嬴乘风此时的状态，肯定会惊讶的无法言喻。

　　因为这种程度的监视实在是大到了不可思议的地步。

　　神灵虽然超凡脱俗，但毕竟也是一位生灵进化而来，它们拥有着凡人无法想象的力量，但同样也是有着极限所在。

　　在神国之内，他们能够掌控一切。

　　除非是遇到了能够与它们匹敌的力量，否则神国内的一切都会随着它们的心意而改变。

　　而在神国之外，神灵在一定的范围之内，则是能够监视一切。

　　根据实力强弱的不同，他们能够探知这个范围内的任何细微变化，它们就像是分身无数，而每一个分身都在时刻关注着周围的环境一般。

　　这，就是神灵最主要的能力和特点之一。

　　其实，这也相当于半神强者将领域的范围放大无数倍之后的结果。对于神灵而言，只能算是最基本的技能，并没有什么可以炫耀的。

　　可是，嬴乘风此时并未成神，而且，他所监控的范围实在是太大了。

　　这一片容纳了上千神灵残骸的宇宙空间，竟然都在他的监视和算计之下。

　　这，就是嬴乘风所选择的道路。

　　计算之道，所有的一切都在他的算计之中。

　　运筹决算，算沙抟空，任何事情在发生之前，他都已经算出了结果。

　　这等天地大道何其可怕，纵然是时空之力，也被他算计在内。

　　许久之后，嬴乘风的双目微微一亮，他遥指某一方向，道：“这里，有一具土系神灵，可以做你成神之时的备选之力。”

　　金刚王重重的一点头，道：“大师，难道我领悟的那具神灵残骸，还不足以支撑我成神么？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“一般生灵成神，都是汲取最为熟悉的天地灵力来充斥扩大领域和定位石空间，使得两者相融之后，变成神国雏形，并且成就神灵之位。”他看着金刚王，肃然道：“但你我不同，我们都有着自己专属的神国，所以完全可以省略这个过程，只要将庞大的外来之力化作自己的力量灌进神国，彻底将之转换为属于你我的国度。”他的眼眸熠熠生辉，缓声道：“那时候，我们就能拥有神力，成就神位了。”

　　神灵之所以拥有普通人无法拥有的神力，归根结底，还是因为他们拥有神国。

　　神国，才是神力的根源所在。

　　拥有自己的国度，才能拥有专属于自己的，独一无二的神力。

　　金刚王连连点头，道：“我明白，可是我们既然拥有了神国，难道还需要如此庞大的外来力量么？”

　　嬴乘风轻叹一声，道：“金刚，如果你获得传承的那位神灵躯体完好无损，我相信它的力量足以支撑你对于神国的改造。可是，如今它仅有不到三分之一的残骸，体内神力更是在无尽的岁月中消耗了许多。所以，它残余的力量未必就能够支撑到最后啊。”他的目光遥望远方，道：“不过，有了那具备选的神灵残骸之后，所需要的神力就足够了。”

　　金刚王这才恍然，他肃然道：“我明白，拜托大师了。”

　　嬴乘风伸手轻轻一挥，带着金刚王在虚空中连续闪动，不过多时，就已经来到了一处神灵残骸之前。

　　这具神灵残骸正是金刚王昔日领悟神道的那具残骸。

　　巨大的神灵躯体依旧是静静的漂浮在虚空之中，似乎能够永远的维持下去。

　　神灵乃是不朽的，哪怕是经过了无尽岁月的侵蚀，也未曾消散。当然，时间的力量无穷大，若是这具神灵残骸继续在此飘荡，那么或许在十倍的时间之后，也会有着崩溃消散的一天。

　　两人身形一晃，顿时进入了神灵残骸的内部。

　　如果是其他人，自然不可能靠近神灵残骸，因为残骸上遗留下来的神力会将任何外来者全部摧毁。

　　可是，嬴乘风和金刚王不同。

　　前者已经掌握了神力本源，这些无主神力在他的眼中其实就是庞大的，随时能够取用的能量。

　　而金刚王却是在此地领悟神道，并且接受了这位神灵生前的传承。

　　这里的神力，已经认可了他们两位的存在，将他们视为同伴，自然不可能攻击的了。

　　对望了一眼，金刚王盘膝坐好。

　　他深吸了一口气，体内力量顿时毫无保留的释放了出来。

　　在圣域山谷之内，他所展现的力量已经可以轻而易举的将菲林殿下这等人物压制的动弹不得了。

　　可是，那时候他所释放的，仅仅是极小一部分的力量罢了。

　　在领悟了神灵之力后，他的力量早已获得了不可思议的提升。

　　若是真的在圣域内全力释放，肯定会对那里的环境造成无法挽回的伤害。所以，他一直都是极为克制自己的。

　　直至此刻，他才完全的释放了自己的力量。

　　“轰……”

　　虽然是在宇宙空间之内，但这里却是神灵残骸所在之地。

　　那庞大的神力无所不能，自然能够形成属于自己的防护圈，也能够让音波得以远扬。

　　巨响之后，那厚实稳重的力量顿时扩散出去，重重的轰击在周围的残骸之上。

　　嬴乘风的双眉轻扬，在这一瞬间，他的计算速度骤然飙升数倍。

　　就在金刚王释放力量之前的那一刻，他已经计算出这股力量的强弱，并且推断出力量撞击神灵残骸之后的结果。

　　在脑海内模拟出来的影像中，神灵残骸的某几处地方顿时凹陷了下去。

　　而几秒之后，就在嬴乘风的目光所投向的那几处地方，确实是凹陷了下去。

　　对于凡俗之人来说，神灵残骸是坚不可摧的。但是，在金刚王的爆发之下，这被神力守护的躯体却受到了些微的轻创。

　　身形晃动了两下，嬴乘风向着后方退去。

　　而他每退后一步，那让出的空间顿时被金刚王的气息所充斥，整个神躯残骸上蔓延着一丝金黄色的神秘光泽。

　　片刻之后，嬴乘风已经离开了这位神灵的残骸。

　　他凝立在远方的虚空中，静静的观看着这里的一切。

　　其实，按照他计算出来的结果，这具神灵残骸中所积蓄的力量已经足以支撑金刚王的成神所需了。

　　但是，这毕竟是他第一次计算神灵的力量，所以才会特意为金刚王挑了一个备选出来。

　　此时，他虽然身在远方，但是全部的精神都集中于此。

　　在那儿，神灵残骸上已经被一片金黄色光芒所笼罩。

　　而在光芒之上，却是凭空的浮现出了一个巨大而神奇的空间。

　　洞天福地。

　　这就是金刚王出生并且成长的地方。

　　此物，本来是某位至高神的游戏之作，乃是一件强悍无比的至宝。而金刚王在获得了操控之法后，将这件空间异宝收为己用，并且在此时做为神国祭炼了起来。

　　洞天福地之内，有着无数的生命。

　　它们基本上都是强大的精灵兽，虽说因为至宝内有着法则的限制，让他们无法突破到爵位。但是，这些活过了太多岁月的精灵兽中并不乏聪慧过人的紫金境强者。

　　此时，庞大的能量涌入了洞天福地之内，如同潮水一般的不断冲击着内中的法则力量。

　　这是金刚王想要将其锻造成神国所必须经历的一幕。

　　若是能够将其原本的规则破坏，并且建立起属于自己的规则，那么此物才能够成为他的神国。

　　“轰，轰，轰……”

　　洞天福地内天动地摇，浓雾翻滚，一波又一波恐怖的力量从虚无中涌现出来，整个世界似乎随时都会毁于一旦。

　　然而，生活在其中的紫金境精灵兽们却在惊惧交加之时感到了一丝意外的狂喜。

　　因为他们突然发现，一直以来压制着自己的某种神秘力量似乎在不断的削弱着，他们体内的真气如同外界的环境一般汹涌澎湃。

　　那是一种即将突破的感觉。

　　自从它们晋升紫金境之后，就已经有无数年未曾有过这种感觉了。

　　隐约间，它们都知道，这是一场天大的危险，但也是一场天大的机遇。

　　紫金境精灵兽们在逃窜那恐怖的天崩地裂的险恶环境之时，也是同时修炼着，他们的力量不断的与外界进行沟通，吸纳着天地灵力，改造着自己的身躯。

　　这些家伙滞留在紫金境巅峰已经有着漫长的岁月，此时一旦获得晋升的契机，就像是积蓄了一个雨季的山洪般，立即爆发了出来。

　　终于，一道强大的气息冲天而起。

　　某一位紫金境巅峰的精灵兽突破成功，成为了洞天福地内的首个爵位强者。


第313章金刚成神

　　虚无的空间之中，那巨大无比的神灵残骸之上浮现了一道道神秘莫测的特殊纹路。

　　这些纹路就仿佛是深深的印刻在神灵残骸之上一般，散发着令人难以置信的庞大能量。在这种能量的冲击之下，整座神灵残骸开始剧烈的颤抖了起来。

　　一丝丝的神力在符文的侵蚀下开始释放，并且朝着残骸中心处的金刚王狂涌而去。

　　那金刚王的身上更是黄芒大盛，原本高贵柔和的光芒竟然多了几分凌厉无敌的疯狂气息。

　　而在金刚王的头顶上方，那漂浮在神灵残骸外的洞天福地幻影更是逐渐的变得凝实了起来。

　　如果说洞天福地先前仅仅是一片幻影的话，那么此时就已经变成了半实体的存在。

　　远方观看着的嬴乘风缓缓点头，直至此刻为止，所有的一切都未曾超脱他的预料之外。

　　神灵残骸有着庞大的神力，这些神力在金刚王的操控之下，一点点的浸透了洞天福地，将这件至高神锻造而成的空间至宝转化为属于他自己的神国。

　　一般神灵在成神之时，所借用的可不是什么神灵残骸的力量，而是借助于那无穷无尽的天地灵力。

　　海量的灵力涌入他们早就准备好的定位石空间，并且他们会将领域释放，与定位石空间在庞大的灵力冲击下完成融合。

　　这是一个漫长而危险的过程，只要中途稍有不慎，就是成神失败，人死命消的悲惨下场。

　　但是金刚王因为有着至高神锻造的空间至宝，所以省略了这个过程，他如今要做的，就是将宝物上那至高神遗留的法则力量冲垮，并且替换上自己的力量法则就可以了。

　　此时，海量的神力冲入洞天福地之内，在造成了巨大破坏的同时，也让其中原先的法则之力变得松弛了起来。

　　此物乃是至高神锻造而成，所以才能够承受如此庞大的神力冲击而没有丝毫被摧毁的迹象。

　　不过，也正是因为有着至高神的一丝神力存在，所以其中蕴含着的法则之力坚固异常，纵然是在金刚王孜孜不倦的神力冲击之下，亦是未曾崩溃。

　　嬴乘风早就预料到了这一点，他并未急躁，而是默默的等候着。

　　一日、二日……整整一个月之后。

　　虚无中那原本庞大的神灵残骸已经缩小了绝大部分，数千长高的身躯此时仅有区区数十丈而已了。

　　神灵的残骸基本上都是纯粹的能量，区区一月之内，就有如此不可思议的能量被金刚王转化，由此可见，想要冲击至高神遗留的空间至宝，是何等的困难了。

　　当然，这也与金刚王尚未成神有关，如果他已经成神，那么对于神力的运用将会发挥出真正的奇效，威能也会暴增十倍。

　　眉头略略的皱了起来。

　　嬴乘风有些难过的发现，到了这一步之后，就连他的计算能力也有着一丝失控的感觉了。

　　他所计算的东西毕竟是属于神灵的范畴，而且此前他也未曾有过直观的第一手资料，所以，有些偏差也是难免的了。

　　轻轻的叹了一口气，嬴乘风的目光投向了远方。

　　在那里，有着他在事先为金刚王挑选的土系神灵残骸。他原先以为未必能够用得上，但是如今看来，还好是做出了万全的准备呢。

　　然而，就在他打算动用神国之力，将这具神灵残骸转移过来之时，他的眼眉却是突兀的一跳，面带惊喜的看向了金刚王所在的方向。

　　那里，高高的漂浮在虚无中的洞天福地已经凝聚的如同实物一般。

　　而且，因为嬴乘风时刻关注的缘故，所以他在第一时间就发现了。洞天福地之内，竟然出现了一缕另类的气息。

　　这是属于爵位强者的气息，说明在洞天福地中诞生了一位新的爵位强者。

　　虽然在如今嬴乘风的眼中看来，爵位强者并不比蝼蚁强大多少。

　　可是，这一级别的强者诞生，所代表的含意却是大不相同。

　　洞天福地被至高神定下了天道法则，内中不可能有爵位强者的诞生。可是，如今这一法则却被硬生生的打破了。

　　就在这一瞬间，嬴乘风就已经明白了一件事情。

　　金刚王经过了一月的不懈努力，终于是大功告成，将洞天福地内至高神留下的法则力量尽数击破了。

　　当然，击破了法则之力后，会产生巨大的恶劣后果。

　　此时的洞天福地中再也没有了丝毫世外桃源的模样，内中尽是破碎崩裂的山河。能够在这里面保存住性命的，也唯有达到了黄金境以上的精灵兽和那些强大的异种飞禽。

　　不过，它们的处境同样的相当不妙。

　　若是这种情况持续下去，那么等待它们的也唯有灭亡一途。

　　就连那位刚刚晋升爵位的精灵兽强者，也同样没有丝毫的生路可走。

　　然而，就在此时，在那位精灵兽成功突破至爵位的一瞬间。整个洞天福地发出了一道剧烈的嗡鸣声。

　　随后，那股毁天灭地的破坏力瞬间消失了。

　　神力源源不绝的继续涌入了这个洞天福地之内，可是，虽然是同样的神力，但前后进入的效果却是大为不同。

　　先前的神力只知道破坏破坏再破坏，似乎不将整个世界摧毁就决不罢休。

　　但此时进入的神力却是在迅速的弥补着这个世界的伤痕。

　　那开裂的地面迅速的弥合着，就像是有着一只大手将地面上的创伤瞬间抹平一般。高耸崩塌的山峰重新耸立了起来，一座座高入云霄的巨峰拔地而起，撑起了这一片宏伟的天空。

　　那天际浓雾滚滚，降下了无穷无尽的雨水。

　　这是生命之水，代表了生命的力量。

　　最后，江河湖泊逐渐成形，无数水流汇聚在一起，它们冲破了大地的封堵，在这个世界的中心处汇聚成了一望无垠的大海。

　　金刚王虽然选择了大地之道，但这并不是说他的神国之内就不能有大海的出现。

　　有容乃大，包罗万象，才是一位强大神灵的本质。

　　洞天福地的外围处亮起了一道道金黄色的光芒，原先出现在神灵残骸上的神秘符文全部转移到了这件至宝之上。

　　金刚王睁开了双目，他长长的吐了一口气。

　　随着这一口气喷吐在洞天福地之上的那一刻，这个世界顿时变了，它变成了金刚王的神国，从此化为不朽。

　　金刚王裂开了大嘴，发出了无声的狂笑。

　　紧接着，他脚下那残存的小部分神灵残骸爆裂开来，化作了无穷的光雨，涌入了他的身体之内。

　　金刚王的身体飞快的膨胀了起来。

　　他在化身人形之后，本来就是一个彪形大汉，而展露本体后，更是一位身高十丈的恐怖巨兽。

　　但是，此时他吸纳了足够的神力，凝聚出了自己的神国之后。

　　那神国则是将虚无中的无尽力量吸收，反哺给自己的主人，于是，金刚王的身体就开始在虚无的空间中暴涨了起来。

　　十五丈，二十丈……一百丈，二百丈……

　　他的身躯越来越高，已经达到了恐怖的千丈高度。

　　虽然这个高度在众多的身躯之中并不起眼，但是此刻的金刚王却是凝聚神国，成就神位啊。

　　然而，金刚王不愧是天地之宠儿，一旦成神，气势必将非同小可。

　　一千一、一千二……

　　他的身体就像是没有极限一般的生长着，膨胀着，整整一个月之后，这个令人心惊肉跳的过程才终于停止了下来。

　　不过这时候，金刚王已经变成了一位拥有着三千余丈身高的恐怖神灵。

　　从他的身上，释放这无以伦比的庞大威压，这种压力就连远处的嬴乘风都有些战栗的感觉。

　　脸上露出了一丝淡淡的笑意，嬴乘风虽然擅长计算之道，但是一切的计算都需要建立在大量的数据的基础上。

　　如果连基本的数据和公式都没有，那么就算是再强大的超级计算机，也休想算出什么东西来。

　　嬴乘风是第一次观摩神灵成神的整个过程，有着这个底子之后，他才能够在日后真正的把握一切。

　　对于他来说，这可是一份不可多得的数据啊。

　　金刚王移动着他庞大的身躯，随着他身躯的转动，似乎连整个空间也发生了微妙的变化。

　　那种澎湃的压力，让虚无的宇宙都受到了影响。

　　嬴乘风长叹了一口气，神灵果然是另类的生物。这样蕴含了无穷神力的身躯，若是出现在神国之外的某颗星球之上，哪怕仅仅是躺着不动，也会对星球本体造成巨大的破坏。

　　宇宙法则禁止神灵降临凡间，果然是有着必然的道理。

　　若非如此，只怕这个世界上的圣域和灵域早就被神灵们破坏殆尽了吧。

　　霍然间，一缕神念传入了嬴乘风的脑海中。

　　“大师，我已成神。”

　　嬴乘风缓缓的点头，同样将意念传达了过去。

　　“不错，你已成神，接下来，就轮到……我了。”

　　金刚王在虚空中向着他深深的一躬，那庞大的身躯向着远方飘荡而去。

　　将洞天福地转化为神国，就造成了如此庞大的动静。那么当嬴乘风成神之时，又会引来何等恐怖的天威呢。

　　哪怕是嬴乘风本人和刚刚成神的金刚王都不敢有丝毫的轻忽大意。

　　嬴乘风遥望前方，他收敛心神，就这样站在了虚无中，平静的度过了一日夜。

　　他的精气神在这一日夜间达到了最巅峰的状态，当他再度睁开双目之时，他前方亿万里之处的空间陡然崩塌，一座犹如星球般大小的神灵残骸突兀的从虚空中闪现了出来。


第314章神国转换

　　宏伟庞大的神力气息顿时弥漫在整个虚无的空间之中。

　　当这个至高神的神躯出现的那一刻，周围的神灵残骸顿时变得黯淡无光，似乎一切的荣光都被这一具神躯所侵占。

　　在它的面前，其余的神灵残骸孱弱的就如同巨龙面前的蝼蚁般，变得没有什么存在感了。

　　金刚王眯起了眼睛，用着一丝敬畏的目光看着这颗超级庞大的神躯。

　　在他晋升神灵之前，虽然同样的在这股压力面前有着崩溃的感觉，但是这种感觉却从未如现在这般的强烈。

　　唯有在晋升神灵之后，他才能够真正的感觉到这位存在的可怕程度。

　　这就像是任何人都知道原子弹的可怕，但是究竟可怕在哪里，只怕没有多少普通人能够说得出来。

　　但是，那些参与研究和制造核武器的人，因为知道的越多，所以才会更加明白这些雾气的毁灭力量究竟有多么的强大。

　　他们，才是世界上对核武器最敬畏的人。

　　同样的，半神们虽然都知道，至高神才是站在宇宙中最巅峰的存在。可是，因为他们并没有掌握神力，所以就算是站在了至高神面前，也不明白这样的存在究竟恐怖的达到了何等地步。

　　而唯有真正的，掌握了神力的超凡脱俗的神灵，才知道至高神这三个字所代表的真正含意。

　　哪怕是一位早已陨灭了不知道多少年的至高神的神躯，也并不是普通的神灵能够亵渎的。

　　金刚王的身形微微摇摆了一下，他向后退的更远了。

　　随后，他看到嬴乘风就这样施施然的轻巧的走入了这颗庞大的神躯之内。

　　他暗叹一声，赢大师明明是半神之身，但是却丝毫也不受到至高神力的影响，真不知道他是如何做到这一步的。

　　不过，也正是因为嬴乘风大师的身上充满了神奇的力量，所以才能够聚集到如此之多的强者为他效命呢。

　　领悟了成神奥妙的半神们虽然在成神那一刻所经历的考验不同，但是其过程却是一般无二。

　　嬴乘风在神躯上盘坐了下来，他轻轻的一拍脑门，神念顿时与神国内的黑白两位器灵联系了起来。

　　下一刻，在这具庞大神躯的上方，顿时浮现出了一道巨大的幻影。

　　这道幻影的范围之广，简直就是不可思议。

　　仅仅是一瞬间，似乎这一片宇宙空间都被这无穷的幻影所笼罩了。

　　金刚王环目一圈，心中感慨万千，同时又颇为担忧。

　　他将洞天福地转化为自己的神国，就已经消耗了如此之长的时间和精力。那么，赢大师想要将一位至高神的神国转化为自己的国度，又要进行多大的消耗了。

　　认真的看着那至高神的躯体，感应着令自己都在战栗的庞大神力。金刚王隐约的明白，或许也唯有至高神的神躯内所蕴含着的神力，才能够支撑如此巨大的消耗吧。

　　如果是在某一圣域之内，哪怕是将整个圣域中的天地灵力都抽空了，也未必能够完成这项壮举。

　　一阵阵强大而神秘的能量波动从至高神的身躯上荡漾了开来。

　　在这股能量之中，非但蕴含了庞大的至高神力，而且还有着嬴乘风的气息在内。

　　至高神的力量乃是宇宙中最顶尖，也是最强大的力量。没有人能够形容这种力量的恐怖，因为这是一种能够摧毁整个圣域的无敌之力。

　　除了同级别的至高神之外，纵然是普通神灵遇到了这股力量，也唯有退避三舍的份儿，根本就不用妄想能够操控。

　　可是，嬴乘风不同。他掌握了无数年来都无人能够掌控的神力本源。

　　对于他来说，任何神力都是有着规律可循。只要顺藤摸瓜，找到这种力量的本源所在，那么这股力量就可以化为己用。

　　当然，以他目前的能力，也仅仅能够调遣一些无主的神力罢了。若是神力的主人尚在，哪怕是一位刚刚晋升的神灵，嬴乘风也无法从对方的身上获取一点儿有益的神力。

　　但幸好的是，他脚下的这位至高神虽然强大无比，但却已经身陨多年。

　　庞大的神力就像是世界上最大的宝库，一旦被人找到了钥匙，就能够随心所欲的动用宝库内的珍藏。

　　一股股力量释放了出去，这些力量并不强大，但是它们在至高神的神躯上穿行之时，却能够带走海量的神力。

　　它们穿行的范围越大，携带的神力也就越强。

　　神躯上陡然间爆发出了耀眼的金芒，在这些光芒的刺激之下，这片虚无空间中的影像迅速的变得真实了起来。

　　金刚王看着周围那如梦似幻般的影像，心中暗自羡慕。

　　洞天福地之大已经远远的超过了一般神灵刚刚晋升之时所锻造出来的神国。可是，洞天福地与嬴乘风的神国相较，那就什么也不是了。

　　这两者之间的察觉甚至于达到了无法被比较的地步。

　　如此庞大的神国，或许也唯有赢大师这样的天之骄子才能够收服吧。

　　光芒越来越盛，那宏伟的神力传达到虚空中的每一个角落，至高神的荣光充斥着这一处宇宙空间。

　　一日、二日……一个月。

　　至高神的躯体内所蕴含的力量果然是庞大的无法形容，嬴乘风虽然已经是全力爆发，并且他释放的每一丝力量都能够带走起码上万倍强大的能量，但是他所带走的力量总和对于神躯而言，依旧是九牛一毛。

　　张嘴，屈指一弹，一颗丹药顿时投入嘴巴中。

　　这颗丹药入嘴即化，变成了一股热流进入肚腹之内。顿时，澎湃的真元从中诞生而出，继续冲入了他的身体内，让他舒服的几乎就要呻吟出来了。

　　以嬴乘风如今的实力，哪怕是一年不吃不喝不睡，也不会有什么太大的问题。

　　但是，此时他必须要不断的全力释放自己的力量，所以在坚持了一个月之后，也是筋疲力尽。如果不是早有准备，身上带着一些连半神们都梦寐以求的丹药，他怕是早就坚持不住了。

　　然而，一个月的努力并没有白费。

　　他能够清晰的感应到，那充斥于整片宇宙的神国已经深深的打上了属于他的烙印。

　　从此以后，这座神国就是真正属于他的国度了。

　　他就是神国，神国就是他，彼此之间产生了一种极其微妙的感应。

　　当然，他能够轻易的做到这一步，可不仅仅是自己的功劳。

　　在神国之内，黑白两位器灵早已瘫痪在地，就连他们身上的光彩都有些飘忽不定。

　　但是，整片宇宙中的神国影像却已经与真实的存在一般无二了。

　　金刚王在将洞天福地转化为自己的神国之时，已经是如此的艰难。而嬴乘风所转化的神国比起洞天福地更是大了千万倍之多。

　　可是，他的转换速度竟然并不比金刚王逊色多少。

　　这固然与他掌握了神力本源，能够将这些至高神的无主神力的威能尽情释放出来有关，但也与神国内两位器灵的努力有着密不可分的关系。

　　如果没有这两位神器之灵心甘情愿的帮助，他想要做到今日这等地步，起码要付出十倍以上的时间和精力。

　　而以嬴乘风此时的状态，可以说根本就坚持不到那时候。

　　长长的嘘了一口气，嬴乘风的眼中闪过了一丝狂喜之色。

　　他终于完成了，将这个庞大无比的至高神的国度完全的转化为自己的私产。

　　此时，只要他心念一动，就能够探查到神国内所有地点上所发生的任何事情，只要他的意念关注在那儿，那么任何的风吹草动都瞒不过他的灵觉。

　　在今日之前，他必须要借助于两位器灵的力量，才能够做到这一步。而此刻，他却是自然而然的就掌握了这种能力。

　　这就是神灵无所不在，无所不知的能量源泉了。

　　神力扫描之下，嬴乘风惊喜的发现，虽然在神国属性转变的时候，也造成了一些破坏。但是相比于洞天福地，那就要好的太多太多了。

　　神国内的环境基本上没有什么变化，依旧是高山深海，包含了宇宙中常见的各种自然环境。当然，至高神的神国绝对不会如此的肤浅，就连那些特殊的极端环境，也能够在这里看得到。

　　因为他获得了神国器灵的认可，所以在转换的过程中无需将整个神国内的法则力量摧毁，仅仅是补充一些自己的力量属性和特征就可以了。

　　正是因为少了这个大工程，所以他才能够轻易的接手神国。

　　豁然，一道声音在他的脑海中响了起来。

　　“主人，您已经获得了神国的掌控权，那就准备铸就神躯吧。”

　　嬴乘风的心中一凛，他微微的点了一下头。

　　神国成形之后，就是神躯的铸就和转化，这两样缺一不可。

　　在炼化神国之时，嬴乘风有着器灵的援手，但是在重铸神躯之时，却没有任何人可以给他帮助。

　　“轰……”

　　澎湃的力量从嬴乘风的身上，从神国之内同时释放了出来。

　　这两股力量重重的轰击在嬴乘风脚下的至高神躯体之上。

　　虽然这个至高神是神国的开创者，但是，神国器灵在轰击它的身躯之时，却是毫不留情。

　　瞬间，无数的破碎神躯在虚空中飞舞着，特别是那些断裂的细长而诡异的如同藤条般的触手，更是数不胜数。

　　嬴乘风双眉一扬，他伸手一招，大量的碎片神躯朝着他狂涌而去。

　　而与此同时，他的身体也开始膨胀了起来。


第315章无比巨大的神躯

　　神灵，是宇宙中最巅峰的力量。

　　虽然每一位神灵所掌握的道都是不同的，但是有一点却没有例外，那就是神灵的神躯都是一个个无比庞大的恐怖存在。

　　这一点十分符合宇宙规律。

　　身体越大，能够积蓄的能量也就越多。

　　当然，神灵之间也不是单以体积的大小就能够看出彼此的强弱。

　　神灵也有着强弱之分，它们会尽可能的压缩能量，在最小的单位体积内装载最强、最多、也最为合理的能量。

　　在神灵交战，释放神力之时，它们就像是在身体上点了一把火，释放出光和热的能量。

　　有的神灵就像是一张纸，虽然也能够释放神力，但是这种神灵无疑是最为垫底的。它们也只能欺负一下刚刚晋升的神灵或者是那些拥有大能的半神。

　　但是，有些神灵的躯体就像是木柴、煤矿、燃油等等。

　　虽然是同样大小的神躯，可他们所蕴含的能量强度却是天差地远，发挥出来的神威更是有着无以伦比的巨大差距。

　　金刚王在成神之后，他的神躯达到了三千丈之高，同样，因为洞天福地反哺神力的缘故，所以他的神力层次也不低，起码不会比绝大多数的神灵逊色分毫。

　　一个刚刚晋升的神灵，就能够拥有如此强大的威势，已经是一件非常了不起的事情了。

　　可是，嬴乘风却注定要比他耀眼十倍。

　　海量的神力涌入了他的身躯，瞬间就带给了他一种要将身体生生冲爆的错觉。

　　嬴乘风连忙收敛心神，体内的真气瞬间流转。

　　在看到金刚王的身躯变得巨大和膨胀之时，他虽然心有感触，但却绝对没有亲身体会那般的深刻。

　　而此时，在庞大神力的灌输之下，嬴乘风可是亲自品尝到了这等难以形容的滋味。

　　大量的力量涌入身体，顿时将原本的形体撑破，仅仅是一瞬间，他的身体就变得支离破碎。

　　可是，神力所拥有的强大恢复力却在这一刻发挥出了至关重要的作用。

　　那肉体尚未真正的破碎之时，就被神力给修复了。他的身体就在不断的膨胀、破裂，修复之间循环着。而且，因为膨胀的关系，所以他的身体发生了最为神秘的变化，不但逐渐变得庞大无比，并且其中蕴含着的神力亦是不断攀升。

　　“轰，轰，轰……”

　　巨大的爆炸声在这个至高神的神躯内不断的响起，每一道爆炸都代表着一块蕴含了无比庞大神力的躯体碎裂，而这些碎裂的神力则是丝毫不漏的进入了嬴乘风的身体之内。

　　“吼吼吼……”

　　从嬴乘风的口中发出了一种不似人类的吼叫声。

　　不过，在这道声音之中，并没有什么痛苦的感觉，反而是充斥着狂喜和兴奋。

　　虽然身体不断的破裂，但是嬴乘风并未感到疼痛，因为在澎湃神力的涌动之下，他的任何属于人类的感觉都在这一刻被封印了。

　　他就像是一个旁观者，默默的看着自己身体的变化。

　　这是凡人之躯向着神灵之身转变所必须经过的一个步骤，在这个过程中，只要生灵愿意，其实可以按照自己的心愿对身体进行改造。

　　可以说，嬴乘风完全可以保证自己原本的模样。但也可以将身体改造成一条巨龙，或者是如同脚下这位至高神般的植物生命形态。

　　当然，绝大多数的生灵在成神之时，都会保持原貌，除了在个别的部位进行特殊的强化之外，就与最初没有任何区别了。

　　而嬴乘风在经过了无数次的计算之后，他并没有将自己改造成什么形体特殊的怪物，而仅仅是对身体做出了一些细微的调整。

　　人类的身体自然不是世界上最适合战斗的一种体型，但是，在晋升为神灵之后，他却有着无数种辅助的手段，可以让这具身体发挥出不逊色于其它神灵的庞大威能。

　　脚下那位至高神的残骸不断裂开，大量的神力狂涌进入嬴乘风的身体之内，他的身体似乎是在无限制的长高着。

　　一个月，两个月，三个月……

　　远处静静观看着的金刚王早就是膛目结舌，难以自控了。

　　他刚刚晋升为神灵，自然知道成神的步骤。

　　在成功的获得自己的神国之后，神国会吸收宇宙虚无之间的无穷力量为主人提供源源不绝的神力。

　　借助于这种神力，神灵可以重新塑体。

　　但是，对于神灵本身而言，他们的承受能力也有着一个极限。当达到这个极限之时，他们的神躯已成，就再也无法容纳更多的神力了。

　　正如他金刚王，在身体膨胀到三千丈之高的时候，便已达到极限，被迫停止下来。

　　否则的话，哪怕是以神灵的躯体，也要爆体而亡的。

　　不过，刚刚成神之时就有着如此庞大的神躯，已经是相当了不起的事情了。

　　因为神灵有着漫长的岁月可以让他修行，足以让他的神躯变得更大，力量更强。

　　其实，在他的神躯一下子膨胀到三千丈的时候，他的心中也是有些洋洋得意的。因为他知道，这代表自己的潜力依旧是大有可挖，完全可以提升到更高的强度。

　　但是，直至此时见到了嬴乘风的表现之后，他才明白，原来在主人的面前，自己相差的可并不是一星半点啊。

　　那虚无中，强烈的光芒依旧在不断的闪烁着。

　　巨大无比的星球级至高神的神躯已经被无尽的力量砸毁了接近百分之一左右。

　　而嬴乘风的神躯却已经膨胀的到了七千丈之高，非但如此，看嬴乘风那意犹未尽的模样，似乎是想要借着这个机会，将这颗星球级神灵残骸中的能量一口气全部吞下去。

　　金刚王打死也想不明白，嬴乘风明明只是一位刚刚晋升的神灵，但是他的身体又怎么可能容纳如此庞大的神力，它的极限又是在哪里呢。

　　然而，他却不知，嬴乘风所选择的，乃是计算之道。

　　在这条前无古人行走的道路上，他最为擅长的就是计算，可以将一切意外都控制在自己的手心之内。

　　这是一条从未有人走过的神道，也是嬴乘风凭借自己的能力挖掘出来的道路。

　　他的感悟并没有继承任何神灵，哪怕是在这具至高神灵的残骸上闭关一年，也仅仅是借鉴了它的一些神力属性变化而已。

　　如今，嬴乘风正在创造一条全新的神道，正是因为如此，所以他需要的神力堪称海量。

　　当他在这条道路上走的越远之时，所需要的神力也就会越大。

　　计算一加一等于几的时候，需要的运算能力其实并不是很大。但是，当计算百位数相乘之时，就需要很强大的计算能力了。

　　当嬴乘风真正的掌控神国，并且开始从神国内吸纳反哺的神力之时，他最先改变的，就是自己的原始核心。

　　这颗原始核心已经与智灵彻底的融为了一体，双方再也不分彼此。

　　当原始核心改造完毕之后，他的计算能力顿时飙升到一个不可思议的地步。于是，他借助于这种力量开始分析和计算，要如何做才能够让自己在刚刚晋升神灵之时，就达到最强大的巅峰之境。

　　其实，在一个月之后，他的神躯已经达到了四千丈之高，比起金刚王更胜一筹。

　　一般而言，在此时吸纳的神力就已经是差不多接近极限了。

　　可就在此刻，因为神躯的改造成功，让嬴乘风的力量再度达到了一个临界点。

　　于是，脑域中的原始核心开裂，又一次的获得了晋升。

　　当计算能力再度获得飙升之后，他就主动的让肉体崩溃，吸纳神力修补，而在这个过程中，他的力量则是又一次获得了质的改变。

　　就这样，几乎每隔一个月，他就会因为突破极限巅峰，从而迈上更高的层次。

　　整整一年，一年中，嬴乘风屡次突破，就仿佛他的身体没有一个极限。

　　当然，如此疯狂提升的结果就是，那具如同星球大小的至高神残骸在他和神国器灵的联手轰击之下，终于彻底的变成了虚无。

　　那些从神灵残骸之内爆发出来的神力，更是涓滴不剩的进入了嬴乘风的神体之内。

　　而嬴乘风的神躯之大，更是达到了一个令他们都无法想象的地步。

　　他的神躯竟然是丝毫也不逊色于那如同星球一般的至高神了。

　　从他的身上，释放着一丝丝充斥着威严的能量波动，虽然这仅仅是无意识的能量扩散，但却是依旧是强大无比，令人难以承受。

　　“啪……”

　　耀眼的光芒骤然从嬴乘风巨大的身躯上亮起。

　　就连金刚王都微微的眯起了眼睛，似乎是忍受不住这刺目的光芒。

　　很快，光芒淡去，嬴乘风终于停止了对于神力的吸纳，也停止了神躯的膨胀。

　　不过，此时他的身体庞大已经远远的超出了金刚王的预料之外。面对着这个堪比星球一般的庞然巨物，金刚王恭敬的俯下了身体，再度拜倒：“伟大的神主陛下，金刚王向您问候。”

　　在见到了嬴乘风所展现出来的如此威势之后，他是彻底的心服口服了。

　　原先以为成神之后，起码有了能够与嬴乘风平起平坐的能力，但是如今才知道，自己的想法是何等的幼雏。

　　嬴乘风轻轻的点了一下头，他正待说话，那双巨大的眼眸却是突兀的亮了起来。

　　一道光从他的眼中激射而出，射向了极远处的空间尽头。


第316章追兵

　　凌厉的光芒激射而出，在虚空中划出了一道巨大的豁口。

　　而在光芒的尽头，那片空间陡然开裂，从中跳出了两具庞然大物。

　　这是两位神灵，他们的神体虽然远没有嬴乘风那般的夸张，但也有着两千余丈之高，可以和金刚王一较高下了。

　　在见到这两位突如其来的神灵之后，金刚王先是一怔，随后放声大笑，道：“教宗阁下，强尼阁下，能够遇见两位，真是让人惊讶啊。”

　　嬴乘风和金刚王在见到他们两位之后，也就不再惊讶了。

　　因为这个地方本来就是这两位带着他们进来的，严格说起来，他们这是鸠占鹊巢的行为。

　　不过，对于神灵而言，什么道德礼仪之类的，都是虚假的，唯有实力才是神灵之间最大的底气。

　　在见到金刚王那高达三千丈的神躯，已经远方嬴乘风那不可思议的庞大躯体之后。这两位新晋神灵心中纵然是有着再大的怒意，也会瞬间烟消云散的。

　　微微的弯下了腰，教宗沉声道：“嬴乘风阁下，金刚王阁下，能够见到两位，真是太好了。”

　　强尼亦是深深一躬，道：“嬴乘风阁下，恭喜您晋升神灵。”

　　金刚王的神情一动，一缕神念迅速的传递了过去。

　　“神王陛下，您在晋升之时没有遇到天罚么？”

　　时空之王的主人乃是一位至高神，在见到嬴乘风之时曾经说过，他因为选择了一条前所未有的道，所以在成神之时会遭到天忌，受到恐怖的天罚之威。他还承诺，那时候他会过来相助一臂之力。

　　可是，如今嬴乘风顺利成神，他却连半道天罚的影子也没有看到。

　　嬴乘风微微一笑，如今他的神躯之庞大，简直就是骇人听闻。虽然仅仅是一个微笑，但是嘴角翘起来的幅度之大，却也是以百十里的距离来计算的。

　　神灵，一般都是没有什么表情的冷酷生物，或许就是因为与这庞大的体型有关吧。

　　“金刚阁下，那位至高神没有说错，我确实遇到了天罚。”

　　“什么？”金刚王瞪圆了眼睛，道：“我为何没有感应到？”

　　“因为天罚存在的时间太短，瞬间就被我轰散了。”嬴乘风颇为唏嘘的说着。

　　那位至高神的眼力何等高明，既然看出了嬴乘风所选择的道路，并且推断出他日后的成就，那么遇到天罚的力量自然难以避免了。

　　可是，它却怎么也没有想到，嬴乘风在成神之时，不仅仅有着一位来自于至高神的神国，而且还有着那位至高神的神躯供他使用。

　　而更主要的是，嬴乘风所选择的乃是计算之道。当他的神躯强大到足以支撑他进阶之时，脑海中那融入了智灵的原始核心就会立即破茧而出，率先进阶，随后，大量的神力就按照原始核心的指令完美的分配在神躯上的每一个角落。

　　其它神灵若是想要淬炼神躯，起码要花费千万年的时间，才能够将自己的身躯淬炼到完美的地步。而唯有达到了这一步之时，它们在漫长的时间等待中，神国和身躯才能够积蓄足够的，让它们继续攀升更高阶的能量。

　　可是嬴乘风根本就用不到，他那强大的计算模拟能力，已经将自己的神力如何分布，身躯如何构成都完美的演算了出来。

　　什么时候，当神躯达到了何等情况的时候能够晋升，需要多大的能量等等，这一步步都在原始核心的算计之中。

　　而与此同时，那庞大无比的神国和至高神的神躯更是为他提供了无穷无尽的能量。

　　当嬴乘风膨胀神躯第一个月完毕，神躯第一次达到完美之时，那天罚之力就降临了。但可惜的是，这天罚尚未真正形成之时，嬴乘风的原始核心就先一步晋升完毕，并且发动了第二轮的神躯晋升。

　　神躯晋升所产生的力量何其强大，如果天罚之力已经成形，或许还能够与之抗衡一下。但那时候的天罚仅仅出现了一个预兆，就被强悍之极的至高神的神力轰成了残渣。

　　天罚自然不会轻易结束，但任谁也不可能想到，嬴乘风的晋升竟然像是没有节制似的。

　　他一路提升，直至脚下至高神的神躯完全崩灭之时，他才慢悠悠的停了下来。而那时候，所谓的天罚之力早就被轰击的支离破碎，不复存在了。

　　能够将天罚之力如此轻描淡写的消弭于无形之中，嬴乘风绝对是古往今来的第一人。

　　嬴乘风和金刚王之间的交流仅仅是一瞬间而已，在解释了天罚之事后，嬴乘风沉声道：“两位阁下，也恭喜你们成神了。”

　　强尼苦笑一声，道：“嬴乘风阁下，与您相比，我们要差之甚远了。”

　　看着那星球般庞大的神躯，感受着那无有穷尽，深不可测的神力，这两位神灵都是暗自感慨不已。

　　虽然早就知道嬴乘风非池中之物，肯定会有超过他们的那一天。但是，这一天来得如此之快，却是从未想到过。

　　嬴乘风的眉头微微跳动了一下，似乎是有些不悦的问道：“两位阁下，你们为何来此。”

　　教宗和强尼对望一眼，这里本来是他们发现的，如果没有他们的话，嬴乘风根本就别想知晓此地，更不用说什么得到至高神的传承了。

　　但是，如今听嬴乘风的口气，似乎已经将此地据为己有了。

　　他们的心中颇为恼怒，但却不敢表露分毫。

　　巨大的实力差距，已经让他们认清了事实。

　　轻咳一声，强尼道：“尊敬的嬴乘风阁下，我们是被逼着逃入此地的。”

　　金刚王的双目一瞪，道：“是光明神系的神灵么。”

　　“是。”老强尼苦涩的道：“我们虽然已经成神，并且做好了万全的准备。但是，光明之神带着它麾下神灵们都出来追捕和拦截，我们两个竭力而逃，无奈之下才来到此处。”

　　金刚王哼哼了两声，心中暗道，他们两个来到了这里，肯定是待着不走了。可是，那么多的神灵残骸，就要与他们对分了么。

　　嬴乘风微微一笑，目光陡然一凝，看向了远方，缓声道：“如此说来，你们两位并不知道身后这些神灵的存在了。”

　　“什么？”教宗和强尼那百丈高的巨大脸庞顿时变得极为难看了起来。

　　在他们的身后，竟然会有着神灵的追踪？

　　仿佛是为了印证嬴乘风的话一般，那极远处的虚空中陡然闪烁起了璀璨之极的光芒。

　　这是一股纯正的，包含着无数正能量的光明之力。当这股光明的力量闪烁之时，似乎连整个宇宙都被它照亮了。

　　如此炫目的光明，哪怕是一颗太阳都无法释放。但是，当这位神灵出现之时，却硬生生的释放出了这奇迹之光。

　　“是光明神系……不，是光明之神亲自来了。”教宗和强尼的脸色大变。

　　他们两位为了成神，已经是不惜代价。可是，如今他们虽然成功的晋升为神灵，但却遭到了光明之神无情的追杀。

　　从光明之中出现的，乃是七位神灵，它们之中有四个保持了人类的形态，而另外三位却是形态各异。

　　不过，从他们身上所荡漾开来的神力来看，都是强大无比的神灵无疑。

　　其中一位体型巨大无比，身上绽放着无尽光明的神灵释放出了强大无比的神念，道：“呵呵，你们的身上，果然有着奇遇。竟然让你们找到了一处神灵墓地，真是好地方啊。”

　　声音，在宇宙空间中是无法传播的。但是，每一位神灵都是非人的存在，他们能够轻而易举的释放出神念，将自己的意思传达出去。

　　“咦……”豁然，一位神灵的神情一紧，他低吼道：“大家小心，有强大的神灵存在。”

　　七位神灵的目光立即投到了远方嬴乘风的身上，当他们看到嬴乘风那庞大的如同星球一般的体积之时，每一个人的脸色都变得凝重之极。

　　虽说神灵的躯体大小并不能够绝对的代表它的实力高低，但是，在宇宙空间中有着一个共识，那就是当某位神灵的实力达到了某个境界之时，它的神躯才能够随之变大。若是无休止，无节制的扩张自己的神躯，那么对神灵而言，也是一种灾难。

　　所以，当他们看到嬴乘风那无比巨大的神躯之时，自然是心中发紧了。

　　如此巨大的神躯，哪怕是伟大的光明之神，也要逊色很多，很多啊。

　　“尊敬的……阁下，请问吾等应该如何尊称您。”

　　为首的光明之神收敛了心神，恭敬的行礼问候着。

　　虽然他翻遍了脑海中的记忆，也想不起这位神灵的来历。但是，宇宙之大，神灵之多亦是不计其数，他也不可能一一识得。既然对方拥有如此大能，他自然要以礼相待了。

　　嬴乘风冷哼了一声，朗声道：“尔等，竟然闯入吾之神域，找死。”

　　他抬起了那粗长的手臂，朝着光明之神等人的方向虚点了一下。

　　顿时，在这里的虚空顿时寸寸裂开，出现了如同蛛网一般的裂纹，这些裂纹蔓延而上，迅速的将所有神灵都包围住了。

　　七位神灵脸色微变，在感应到了这股神力之后，他们不约而同的惊呼了起来。

　　“神王之力……”

　　一位神灵哀嚎道：“这是神王陛下，是至高神。”


第317章服软

　　神灵乃是宇宙间最强大的生物，他们的神念感应强大无比，在感应到了嬴乘风的存在，并且释放出来的神力之后，立即知道这是一位他们根本就无法抗衡的强者了。

　　“结阵。”

　　随着中心位置的光明之神一声暴喝，七位神灵的身上同时绽放出了无尽的光芒。

　　这些光芒纠缠在一起，比起最初的光还要耀眼几分。而且，这些光芒有着极为强大的修复作用，一旦照射在那些空间裂缝之上，顿时就将这些缝隙给堵住了。

　　它们仿佛是一团团的浆糊，将墙面上的裂纹重新涂上，让这一处空间恢复正常。

　　“走。”

　　光明之神二话不说，他们七位神灵身周的空间泛起了一阵阵强大的能量波动。

　　在破解了这位不知来历的至高神的攻击之后，他们立即发动空间传送技能，想要瞬间远离。

　　在教宗和强尼同时晋升为神灵，并且脱离了光明之神的掌控之后，它们就知道，这两位肯定是有着奇遇。否则的话，在同一圣域的神教中出现两位背叛神灵的概率实在是太小了。

　　所以，它们在围剿之时，也是有意识的放了一马，就是为了找到它们背后的秘密。

　　但是，任谁也没有想到，在它们的背后竟然会有着一位至高神的存在。

　　若是早知如此，它们早就窝在自己的神国之内，哪里还敢出来送死。

　　嬴乘风冷哼一声，那巨大无比的手指头再度虚点了一下。

　　顿时，光明之神身周那隐隐波动的空间立即恢复了平静，这庞大无比的光明力量似乎已经变成了最纯正的光明，除了照明的功能之外，就再也没有其它的作用了。

　　教宗和老强尼早就看得是膛目结舌了。

　　他们与光明之神等不一样，这两位新晋神灵可是看着嬴乘风从一位连爵位也不是的修炼者一步步走上来的。

　　所以，当他们看到嬴乘风的神躯之时，虽然也感到了无比的震惊，但怎么也无法将他与至高神联想到一起。

　　但是，此时看到光明之神等人如此惊骇的表情，他们才明白嬴乘风究竟达到了何等高度。

　　只是，哪怕他们想破了头皮，也是无法理解，嬴乘风是如何做才能够一步登天，达到这等境界的。

　　“光明爆裂。”

　　光明之神的眼眸中闪过了一道决然之色。

　　它们几位神灵已经明白，自己遇到的乃是神灵中最为顶尖的存在。如果不设法立即逃出去的话，或许今天就要陨落在此了。

　　至于联手将至高神做掉……它们毕竟是神灵，所以非常清楚自己的能力，绝对不会去做那些自寻死路的事情。

　　随着光明之神的爆吼，神灵们身周的光明顿时变得暴躁了起来。

　　光明的力量也是有着巨大的不同，有的光线柔和，但是有的光线就充满了毁灭之力。

　　若是将光明的力量凝聚到一个极致，那就是能够切割一切的激光了。

　　而此时，光明之神等人身周的光明强度却比激光更甚百倍。

　　一道蕴含了强烈的光明属性的光圈突兀的出现在七位神灵的身周，在这强悍的光明力量中甚至于多了一丝丝毁灭的气息。

　　金刚王的脸色凝重了起来，在面对这即将爆发的庞大光明之力的面前，他的头皮都感到了隐隐的发麻。

　　他大吼一声，一道土黄色的光芒从身上弥漫而出，尽可能的覆盖在周围的空间之中。

　　教宗和老强尼亦是不敢怠慢，尽可能的激发自身力量，准备迎接那巨大的冲击之力。

　　然而，就在此时，极远处的嬴乘风再度伸手，他的眼眸中似乎闪动着一丝诡异的光芒。如果有人能够看透的话，那他们就会发现，这道光芒竟然是无数数据在飞快闪烁之后所折射出来的光线。

　　在这一瞬间，嬴乘风就将自己的道发挥了出来。

　　他透过了无穷的计算能力，轻而易举的分析出了这七位神灵的神力本源。

　　于是，他第三度伸出了手，轻轻的一点。

　　光明之神等人身周那已经凝聚的到了极点，正待释放出去的狂暴光明力量霍然间顿住了。随后，所有神灵都发现了一件让它们感到惊骇欲绝的事情。

　　它们竟然无法控制自己的神力了，特别是那个耗尽了他们七位神灵几乎全部力量才凝聚出来的光圈，竟然开始摆脱它们的掌控。

　　“不。”

　　数位神灵狂吼了出来，它们可是清楚的知道这道光圈究竟有多么的可怕。

　　这可是能够让一位神灵魂飞魄散的强大力量。

　　他们凝聚出这道光圈，乃是为了破开空间而逃，但若是失去了对于光圈的掌控，那么其后果如何，只要想想就令人不寒而栗。

　　他们竭力的释放神力，想要阻止这一切发生。

　　但是，有些事情并不是以他们的意志为转移的。

　　当神灵遇到了比它们更加强大的存在之时，它们同样也是一群孱弱的生物。

　　那巨大的光圈依旧是光芒万丈，但是任何神灵都已经看出，那绽放出来的光明方向已经发生了巨大的变化。

　　这道光圈在刚刚成形之时，那强烈而暴戾的光是朝着外部释放，特别是在面对嬴乘风的方向之时，更是透露着无尽的凶残味道，就仿佛是一只由极度光明凝聚而成的上古凶兽，随时准备上去与对方同归于尽。

　　可是，此时的光圈却掉了一个头，那最为耀眼的部分对准了光圈内的七位神灵。虽然光圈的威能并未释放，但正是这蓄势待发的瞬间，却愈发的让人心惊胆颤。

　　“不，不可能。”

　　几位神灵不约而同的惊呼了起来。

　　这道光圈是凝聚了它们几个的神力所组成的强大能量圈，是它们这一神系在无数年的默契配合中所研究出来的最强大的技能之一。

　　当光圈成形并且爆发之后，其威能之大简直就是不可思议。

　　它们这一神系曾经遇到过一位至高神，并且与那位神灵发生过一些小小的争执。而最后正是凭借这一绝艺才从对方的手中逃出生天的。

　　这门技能，绝对是它们压箱底的本领。

　　但是，此刻眼前所发生的一切，却让它们惊骇欲绝。

　　它们煞费苦心制造出来的光圈，竟然莫名其妙的被对方给控制了。感受着光圈内所释放的庞大威能，它们有着一种发自于内心深处的惊悸。

　　“伟大的至高神陛下，吾等不知此地是您的神域之地。”光明之神低下了高贵的头颅，恭敬的道：“请您宽恕吾等罪孽，吾等愿意献上足够的神物赔偿。”

　　光明之神也是一位强大的神灵，神系中更是强者如云。只是，在它的神系之中没有至高神坐镇，所以显得稍差了一点。

　　不过，在此前无尽的岁月中，它们也曾经遇到过至高神等阶的敌人，虽然力战不敌，可也不至于立即认输服软。但今天不一样，这位至高神的神力实在是太过于惊人了，就连它们释放的保命光圈，都被瞬间剥夺。

　　这等能力，已经超出了它们认知的极限。

　　未知，是最大的恐惧源泉，哪怕是神灵也不例外。

　　嬴乘风收起了手指，他沉思片刻，道：“将身上的神器留下十件，此事就此作罢。”

　　光明之神一咬牙，伸手一挥，立即飞出了四道光芒。其余几位神灵对望了一眼，虽然它们的眼中都有着不舍之色，但它们却更加知道，如果逞强下去，那么当这位至高神击杀了它们之后，一样能够从它们的身上将神器取走。

　　当然，它们也能够让神器自爆。但是，如此得罪了一位至高神，天知道会引起什么恶劣的后果。

　　若是不死不休，那就是为整个神系带来大难了。

　　于是，几位神灵纷纷将身上的神器飞弹了出去，化作了一道道绚丽的光华朝着对方激射而去。

　　嬴乘风伸手一招，那些神器之光顿时静静的落在了他身前。

　　无论神器如何的强大，在他的面前都像是被驯服了的怪兽般，再也没有一丝半点的威胁力了。

　　光明之神等神灵眼皮子微微跳动，心中愈发的认定，这位至高神强大无比，举手投足间便能置它们于死地了。

　　嬴乘风满意的一点头，道：“这两位神灵，已经被我收入神系之内，无论你们之间有什么仇怨，我希望能够一笔勾销。”

　　“是，尊敬的神王陛下，吾等与他们再无仇怨。”

　　虽然感到了阵阵的苦涩，但光明之神还是毫不犹豫的承诺了下来。

　　“好了，你们可以离去了。”嬴乘风挥了一下手，那道光圈顿时腾飞起来，从它们的身周飞到了远方。但是，那闪烁着的宏伟神力却是丝毫也不曾减弱。

　　光明之神等不敢迟疑，施展手段，瞬间破开空间远去。

　　直至脱离了这个神灵墓场之后，一位神灵才松了一口气，道：“这位至高神还算是好说话，否则我们这一次怕是凶多吉少了。”

　　虽然损失了一些神器让它们感到了肉痛，但是在神灵漫长的生涯中，神器仅仅是一部分，只要花费足够的时间，便能够慢慢的锻造淬炼出来，而能够保证主神体的完好，才是它们最大的幸运。

　　另一位神灵则是问道：“我们释放的光明之圈为何会突然失控呢？”

　　几位神灵默思良久，却没有人能够给出一个准确的回答。

　　只是在它们的心中，那位至高神变得愈发的神秘了。


第318章归属

　　空间波动逐渐的平复了下去，教宗和强尼对望了一眼，都看出彼此眼眸中的惊喜之色。

　　虽然他们已经晋升神灵，与凡人的世界从此道别。但是，神灵之间同样有着竞争，在面对光明之神等老牌神灵之时，他们也显得如此的无助。如果不是有着嬴乘风这个意外因素的话，他们不但难逃此劫，而且连这一片最重要的神灵墓地都会失去。

　　可是如今的结果却让他们大喜过望，嬴乘风突然华丽的变身为至高神，轻而易举的就将光明之神等驱退。

　　虽说如此一来，强势的嬴乘风肯定会将这一个神灵墓地据为己有。但是，相比之下，他们宁愿将此地送于嬴乘风，也不希望落于光明之神的手中。

　　向着嬴乘风深深的躬身行礼，两位神灵庞大的神躯完成了一个夸张的角度。

　　“多谢神王陛下。”

　　嬴乘风微微一笑，道：“两位阁下，我们相识多年，些许小事，不必如此客气。”

　　教宗苦笑道：“对于神王陛下而言，这或许是微不足道的小事，但是对于我们来说，就是无以伦比的大事了。”

　　他们两个若是真的落入了光明之神的手中，那么最终的结局肯定是魂飞魄散无疑。

　　金刚王裂开了大嘴，突地道：“神王陛下，您为何不将他们直接灭杀了。”

　　适才嬴乘风所展现出来的威能之大，简直就是匪夷所思。在场的任何人都不会怀疑他有着举手投足灭杀对方的能力。

　　若非如此，光明之神等也不可能如此爽快的将神器交出来了。

　　嬴乘风缓缓摇头，道：“他们虽然是神灵本体，但是应该还有分身存在。若是直接灭杀了，那就是结下了不死不休的大仇。而且……”他顿了顿，道：“它们都是光明神系中最主要的神灵，也是光明神教最大的依仗。若是它们的本体灭亡，圣域中的神教肯定会受到巨大的影响。”

　　虽说他已经超凡脱俗，并且在此之前就已经与光明神教断绝了关系。

　　但是，在光明神教中却还是有着许多自己认识，并且相处不错的人。哪怕是为了这些人的安危，他也不可能轻易将光明之神等灭杀啊。

　　教宗和老强尼对望了一眼，眼中都有着一丝欣慰之色。

　　嬴乘风果然还是嬴乘风，哪怕他已经晋升神灵，但却并没有完全的摒弃人类的感情。

　　其实，这也是因为嬴乘风修炼时间太短的缘故，如果他修炼了上千年，身边的亲人早就死绝的话，他的思想和选择或许就会迥然不同了。

　　金刚王扰了一下巨大的头皮，道：“神王陛下，我们现在干什么？”

　　嬴乘风环目一圈，道：“这里的神灵残骸十分有用，若是使用得当的话，起码能够造就出数百位神灵吧。”

　　金刚王等三位神灵心中一惊，眼中都有着几许的灼热之色。

　　回过了头，嬴乘风似笑非笑的望着教宗和强尼，道：“两位阁下，你们日后有何打算。”

　　教宗的神情一凝，他自然明白，这是嬴乘风给他们选择的机会。

　　但是，摆在他们面前的，还有第二条路可以选择么。如果他们不依附嬴乘风，那么光明之神又岂会放过他们。

　　垂下了眉头，教宗肃然道：“神王陛下，我们想要加入您的神系，请您接纳我们。”

　　他和强尼再度深深的弯下腰，鞠躬行礼。

　　神灵之间是不会行跪拜礼节的，但是做为神系中的下属神灵在面对神王陛下的时候，自然不可能与之平起平坐了。

　　虽然他们两个怎么也想不出嬴乘风究竟如何才能够在短短岁月中晋升为至高神等阶的神王，但是既然他有着这样的实力，那就足够了。

　　“好，两位请起。”嬴乘风大笑数声，他毫不掩饰自己心中的欢喜。

　　自己刚刚晋升，虽然因为掌握了神力本源和特殊的计算之道，让自己的实力攀升到了一个令普通神灵难以企及的高度。

　　但是，他所掌握的神系力量太小，如今有了教宗和强尼这两位知根知底的神灵加盟，绝对是一件大好事。

　　“神王陛下，您的神系成员还是太少了一点。”教宗能够成为光明神教的教宗，自然有着过人之处，他从嬴乘风的表情之中就已猜出了陛下的心中所思。

　　嬴乘风的双目微亮，道：“你有什么建议。”

　　“陛下，昔日与我等一起来到此地的，还有另一位半神呢。”教宗微笑着道：“那是一位掌握了时间和空间力量的半神，在领悟了成神奥秘之后，他应该也可以成神了吧。”

　　金刚王哈哈大笑，道：“这个神灵不用考虑了。”

　　教宗一怔，问道：“为何。”

　　“因为他有着自己的主人，而且他主人也是一位至高神。”金刚王无奈的道：“如今他的主人已经脱困，你觉得他会加入我们的神系么。”

　　教宗的脸上流露出了一丝惊讶之色，这个消息实在是有些惊世骇俗。

　　又是一位至高神的消息么，什么时候起，至高神变得如此普通了。

　　嬴乘风抬起了头，那双深邃的如同星空般的眼眸眺望远方。

　　在这一刻，他的心中突地涌起了一丝思念。他竟然颇有些想念那个与自己等人分离许久的时空之王了。

　　心念一动，他的特殊能力顿时释放。

　　在他的眼眸光华闪烁下，虚空中似乎多出了无数神秘的线条，这些线条一根根的仿佛是连接着虚无的尽头。

　　轻轻的一挥手，这些线条顿时颤动起来，它们很快的就在眼前凝聚出了一只巨大的白色飞禽。

　　时空之王，竟然以这种方式突兀的出现在众位神灵的面前。

　　金刚王三位神灵瞪圆了眼睛，看着这神奇的一幕。

　　他们虽然也已经是神灵之一，但是却绝对没有如此神妙莫测的手段。

　　“去。”

　　随着嬴乘风的这句话，这只飞禽顿时挥舞着双翅，转瞬消失了。

　　神灵，特别是至高神，都是一群站在了生物界巅峰的存在。

　　他们心意所动，百无禁忌。

　　正如此刻，嬴乘风想到了时空之王，于是就使用神力探索虚空与之取得联系。

　　当然，这也唯有最强大的神灵才能够随心所欲的去做，若是实力不足，那就是自讨没趣了。

　　片刻之后，众人眼前的空间顿时爆裂开来。

　　那裂缝不断扩大，足足裂开了一条长达四千丈的巨大豁口。

　　嬴乘风的嘴角荡起了一丝微笑，时空之王果然成神了。不过，这并不奇怪，他本来就已经领悟了成神奥秘，而且在一位至高神的帮助下，如果不能成神，那才叫有鬼了。

　　一道充满了优雅的白色身影从裂缝中飞了出来。

　　这是一只身高比金刚王还要更加夸张几分的巨禽，从他的身上释放着醇厚无比的澎湃神力。这股神力的强大，纵然是教宗和老强尼都有些心悸。

　　他们对望了一眼，心中都有着一些哀叹。

　　自己等人虽然努力，但是与那些强大的妖孽相比，却还是差之甚远。

　　别说是嬴乘风这个刚刚成神便能达到至高神的天才了，就算是金刚王和时空之王也要明显的比他们更强一筹。

　　“老朋友们，好久不见……咦”时空之王刚刚现身出来，就迫不及待的将神念释放了出去，但是，当他看到或者说是感应到嬴乘风的存在之时，却是身不由己的停顿了下来，双目尽赤的看着嬴乘风：“啊，嬴乘风……阁下，您，您，您可是成神了。”

　　金刚王等人心中暗骂，这不是废话么。

　　嬴乘风嘿嘿笑道：“时空之王阁下，吾已成神。”他的目光在时空之王的身上流转着，就像是带着透视镜一般，将他的一切都清楚的看在了眼中。

　　莫名的，时空之王的心中突兀的生出了一种异样的感觉。

　　在他身周环绕着的神力似乎已经失去了作用，在嬴乘风的面前，他就像是一个毫无防备之力的婴儿，根本就无法拒绝他的观察。

　　张大了嘴，时空之王喃喃的道：“嬴乘风阁下，您，莫非已经是至高神了？”

　　他的主人本来就是至高神之一，而且他也知道，嬴乘风获得了一位至高神的传承，所以才会有着这样异想天开的猜测。

　　只是，虽然感受着的气息并没有丝毫的错误，但他还是无法相信，嬴乘风怎么可能突然晋升为至高神的。

　　微微的点着头，嬴乘风并不隐瞒，道：“时空之王阁下，我掌握了属于自己的道，并且接受了来自于远古至高神的传承，所以也达到了这一层次。”

　　时空之王膛目结舌了半响，苦笑道：“原来如此，您……真是出人意料啊。”

　　嬴乘风的眉头豁然一动，道：“时空之王阁下，您也知道这处神灵墓地，但为何未曾来此成神呢。”

　　时空之王扬起了头，傲然道：“神灵墓地又怎么样，我的主人所拥有的财富是这里的数倍。哼哼……”他瞅了眼嬴乘风，道：“再说，我的主人看好你，所以不愿意赚你便宜。”

　　嬴乘风等微怔，随后明白了他这句话的含意。

　　时空之王的主人看中了嬴乘风的潜力，所以明知道他有着这处宝藏，但也未曾起染指之心。

　　否则的话，嬴乘风就算是能够顺利成神，但金刚王却就没有那么容易了。

　　不过，这也是因为嬴乘风有着如此的潜力，否则的话，以至高神的能力夺取这一处神灵墓地，那也是轻而易举的事情。

　　时空之王眨了两下眼睛，他突地发出了一道极为怪异的声音，那声音传入了虚无之中，似乎是通向了无穷无尽的虚空极远处。

　　片刻之后，那空间裂缝中飞出了一道长达百丈的毫光。这道光落到了时空之王的头上，他的身体一个寒噤，脸色顿时变得古怪了起来。


第319章乘风神教（大结局）

　　半响之后，时空之王颇有些尴尬的道：“神王陛下，我家祖神想要与您缔结一份神灵契约。”

　　“神灵契约？”嬴乘风稍稍的沉吟了片刻，道：“不知道它想要什么契约。”

　　时空之王的脸色立即变得极其肃然，道：“陛下，我家祖神希望能够与您联手，共同与可恶该死的龙族和魅影祖神对抗。”

　　嬴乘风缓声道：“魅影祖神应该也是一位至高神吧。”

　　时空之王连连点头，道：“您放心，魅影祖神的实力与龙族祖神相比要差得远了。哼哼，如果是在以前，就算是这两位祖神加起来，也仅仅能够与我家祖神打个平手而已。”

　　嬴乘风的心中微动，道：“时空之王阁下，这件事情如此重要，为何你家祖神不亲自出面呢。”

　　时空之王的脸上闪过了一丝尴尬之色，道：“神王陛下，您也见过我家祖神，它的神魄刚刚回返神躯，尚未恢复全盛之时的实力，所以……”

　　虽然他并没有把话说透，但嬴乘风等却都已经明白了他的意思。

　　那位强大的至高神竟然对嬴乘风这位刚刚晋升的神灵如此忌惮，所以在它尚未恢复至巅峰之时，竟然是躲在了神国之内，不敢前来与嬴乘风见面。

　　一念及此，哪怕是嬴乘风都忍不住有着隐隐的得意。

　　考虑了片刻，嬴乘风道：“时空之王阁下，请回复贵神系的祖神陛下，吾之神系刚刚建立，底蕴不厚，无法与龙族一系神灵和其它至高神为敌。所以，它的契约吾无法签订。”

　　时空之王的脸色微变，道：“神王陛下，难道您以为龙族祖神和那位魅影祖神会对您置之不理么？”

　　嬴乘风微微一笑，道：“如果那两位祖神知道缘由，早就来此找我的麻烦了。可是如今它们没有来，那就说明他们对于此事一无所知。”他停顿了一下，突然一伸手，一点璀璨的光顿时闪现在手中，并且朝着时空之王激射而出。

　　时空之王浑身的毛发顿时竖了起来，嬴乘风如今可是一位强大的至高神，他可没有任何把握能够在其手下讨得好处。

　　神力微动，时空之王身周的时间和空间顿时开始发生了诡异的扭曲。

　　非但如此，从他的体内还沸腾起一丝非同寻常的能量。这股能量强大无比，甚至于在时空之王的背后形成了一个更加庞大的身影。

　　这是至高神级别的力量，那雄伟的气势让金刚王等三位神灵都有着一丝发自于内心的惊颤。

　　他们这才知道，那位至高神竟然是分出了一丝神念依附在时空之王的身上。

　　只是，这一缕神念虽然隐蔽，但却无法瞒得过嬴乘风。

　　那一点光似慢实快，转瞬间就已经来到了时空之王身前万丈之处。

　　在虚无的空间中，万丈距离对于神灵们而言，简直就是近在咫尺。而这个距离也是神灵催发防护力量最为强大的距离。

　　此时，时空之王身周万丈之内的空间已经被强大的时间和空间的力量层层叠加，形成了一个诡异的超强神域，再加上依附在他身上的至高神之力，其防护力量之大，简直就是不可思议。

　　但是，嬴乘风所释放的这一点光进入这片神域后，却仿佛是如鱼得水一般，在这个诡异的空间中轻松的翱翔着，继续朝着时空之王不急不缓的飞去。

　　这个巨大而神秘的神域空间，似乎根本就无法对这一点光造成丝毫的影响。

　　“啊。”

　　时空之王惊骇的叫了一声，他身形飞退，化作了一道流星之光在虚无的空间飞腾着。

　　虽然在成神之后，时空之王的体型之大已经有三千余丈之高。但是对于整个虚无空间来说，他的这个体积就像是星球中的一粒微尘，根本就不足为道。

　　那巨大的神躯在虚空中拼命的上蹿下跳，可是时空之王却惊骇的发现，无论他如何变化挪腾，都无法阻止那一点光顺利的靠近。

　　至高神的力量强悍无比，远不是他能够抵抗的。

　　眼看这一点光即将接触他神躯的那一刻，时空之王背后的那道幻影终于动了。这道幻影扑了上来，携带着无以伦比的恐怖气息与这道光接触在一起。

　　依附在时空之王身上的，仅仅是对方一缕神念，而嬴乘风释放的攻击，也仅仅是一点儿微不足道的能量。

　　但，这却是两位至高神之间的碰撞。

　　时空之王的身体似乎有了一瞬间的停顿，在这两股至高无上的力量碰撞的那一刻，整个空间都坍塌了下去。

　　随后，令人无比惊讶的事情发生了。

　　时空之王突兀的觉得，他失去了对于身周神力的控制，那强大的时间和空间力量已经脱离了他的掌控，非但无法给他带来任何的保护，反而变成了囚禁他的牢笼。而除此之外，两位至高神之间的交战结果，更是让他惊骇欲绝。

　　祖神的幻影之力在与那一点毫光交锋之后，立即有了一个明显的停顿。紧接着，祖神的气息迅快的消退着，但是那幻影之上的神力却依旧存在。几乎就是一转眼间，那道光就进入了幻影的正中心处，并且将祖神的气息完全驱散。

　　时空之王瞪圆了双目，难以置信的道：“不可能，你是怎么做到的。”

　　此时，在他的面前，明明就是祖神陛下的神力。可是，在这股神力的正中心，那操控这股力量的却不再是祖神的意志，而是换作了嬴乘风的神念。

　　也就是说，在这一瞬间，嬴乘风竟然已经剥夺了祖神和他对于各自神力的掌控权。

　　他们所拥有的神力再强大也是毫无用处，因为此时此刻操控神力的，已经不再是他们，而是嬴乘风了。

　　嬴乘风依旧是微笑着看着时空之王，他并没有继续出手，而是默默的等待着。

　　片刻之后，一道悠然的长叹声伴随着庞大无匹的神念在虚无中传荡起来。

　　这道神念充斥着无以伦比的巨大威势，金刚王三位神灵都是心惊肉跳，就连神力都隐隐的有些颤抖。

　　“万神之王，果然是传说中的万神之王的力量。”

　　这是时空之王所属神系的祖神声音，虽然他的神力被嬴乘风剥夺而掌控，但降临于此的意志却并未受到影响。

　　嬴乘风收起了笑容，缓缓的道：“时空之王帮助过我，而我也完成了对他的承诺，你我之间并无相欠。”

　　“是。”

　　“既然如此，我不想再有外人来打扰我的静修。”

　　“神王陛下，您既然掌握了神力本源，拥有了万神之王的力量，那么您的意志在宇宙虚无间的大纷争中必将占有一席之地。您，以为自己能够脱身在外么。”

　　嬴乘风傲然一笑，道：“我不愿意招惹麻烦，但却绝对不怕麻烦。嘿嘿，或许以后我会扩张神系，但却绝非现在。”

　　那道声音沉默了半响，终于道：“吾明白了，告辞。”

　　随着这道神念的消失，那弥漫在虚无间的恐怖气息终于消散无踪了。

　　时空之王侧着脑袋，深深的看了眼嬴乘风，那眼眸中的感情颇为复杂。

　　嬴乘风向着他点了一下头，缓缓的道：“时空之王阁下，我这里的大门始终为您而开，只要您愿意，欢迎您随时来此做客。”

　　他对待那位至高神的态度和对待时空之王迥然不同，似乎在他的眼中，那位至高神的地位还不及时空之王重要。

　　愣了一下，时空之王感激的看了他一眼，翅膀挥舞了一下，瞬间离开。

　　教宗和强尼满心欢喜的看着嬴乘风，他们知道，有了这个大靠山之后，他们日后的日子肯定能够活的十分的滋润。

　　金刚王裂开了大嘴，道：“神王陛下，您真不打算插手它们之间的纷争么？”

　　嬴乘风想了想，道：“我们现在的实力还不够强大，无法与他们正面抗衡。不过……”他环目一圈，道：“或许千万年之后，我们可以组建一个庞大的神系，那时候，我们就不再畏惧任何神灵了。”

　　教宗等缓缓点头，有着这许多神灵残骸，再加上嬴乘风特殊的能够压制神力的技巧，只要给他们足够的时间，他们肯定能够培养出数量众多的神灵。

　　嬴乘风的声音在虚无中回荡着：“至高神的实力强大无比，我现在还无法真正的剥夺他们的神力。不过，终有一日，我肯定能够……做到的。”

　　金刚王三位神灵垂下了头，心悦诚服的道：“是。”

　　他们隐隐的猜到了嬴乘风的心思，或许，等到嬴乘风强大的能够随心所欲的剥夺至高神的力量那一日，他才会真正的离开这一片破碎的虚无宇宙，进入真正的大宇宙空间吧。

　　※※※

　　时光流逝，转眼千年。

　　圣域内，以美丽山谷为中心，方圆百万里都被乘风神教所占据。

　　虽然仅有区区千年时光，但乘风神教的规模已经是这一片圣域中数一数二的了。

　　哪怕是最古老的一些教派和家族都不敢与这一股新的势力对掐。

　　因为他们身后的神灵都下达了最严厉的神谕，没有任何势力能够阻挡这一教派的强势崛起。

　　神教之内，美丽的如同少女般的文菁教宗缓缓的放下了手中权杖，她的身形在无数信徒虔诚目光的注视下化作虚无，进入了传说中的神国。

　　神国内，她看到了一张张熟悉的面孔，以及那一位高踞神座之上，让她始终挂念着的某位存在。

　　恍惚间，她的眼前浮起了一座高塔，看到了那个意气风发，年少轻狂的男子，这一幕永久的印在了她的心灵深处……

　　……
