

高手不凡

作者：心在流浪


内容简介

　　一次意外，让宁凡的平静生活被彻底改变，充满激情的热血都市之旅就此展开。

　　他本是高手，注定不凡。


第1章 引人瞩目的婚礼

　　晚上六点，清河国际大酒店热闹非凡，时不时都有豪车停靠门口，一个个明显身份不俗的男女步入酒店，酒店里，身穿大红旗袍的迎宾小姐热情的引导着这些宾客前往二楼。

　　身为青云市最高端的酒店，清河国际大酒店二楼宴会厅正在举行青云市有史以来最为高端的一场婚礼。

　　英俊多金的新郎陈子轩乃是青云市万千少女的梦中情人，他就是高富帅这三个字的最佳代言人，而他的父亲乃是青云市市长，在私底下，陈子轩更有着青云第一公子的称号。

　　然而，即便如此，每个参加婚宴的人都觉得，这一场婚姻，乃是陈子轩高攀了。

　　新娘叫赵清雪，清雪集团董事长兼总裁，最新福布斯华人富豪榜前十名里唯一的女性，数次登上时代周刊封面，家世非凡，能力出色，更有着绝色的容颜和性感的身段。

　　赵清雪乃是公认的青云市第一美女，但并没有人将青云第一美女的称号加在她头上，因为大家觉得，这个称号甚至是对她的侮辱，小小的青云市，不配为她冠名，她不仅仅是青云市的第一美女，放眼整个华夏，她的美貌，也无人可以超越。

　　因此，每个人都觉得，陈子轩能娶到赵清雪，绝对是走了狗屎运。

　　“您好，婚宴在二楼。”

　　“您好，请从这边上二楼。”

　　酒店前往二楼的楼梯已经铺满红毯，盛装出席的宾客迈着优雅的步伐缓缓上楼，漂亮的迎宾小姐对每个走进酒店的客人都几乎说着同样的话。

　　酒店大门再次旋转起来，又一个人出现在迎宾小姐的视线之中，这漂亮的迎宾小姐眼里闪过一丝异彩。

　　这是个高大帅气的年轻男子，穿着一身崭新的警察制服，大约一百八十公分的身高，脸部皮肤白皙但却棱角分明，丝毫也不失阳刚，而此刻，他脸上也满是喜悦之情，若不是他的打扮不对，说不定会被人误认为他就是今天的新郎。

　　这帅气警察进门之后就快步走向电梯，那漂亮的迎宾小姐急忙跟他打招呼：“宁警官，婚宴从这边走！”

　　“谢谢。”帅气警察朝迎宾小姐笑了笑，却是继续朝电梯走去，“我不是来参加婚礼的。”

　　电梯门恰好打开，帅气警察走了进去，很快消失在那漂亮迎宾小姐的视线中，而那迎宾小姐则是两眼泛光的喃喃自语：“宁警官真的好帅啊！”

　　“别花痴了，有那么帅吗？”旁边的另一位迎宾小姐忍不住说道。

　　“必须有啊，不帅能当我们市警局宣传画男主角吗？宁警官就是我们市最帅的警察！”犯花痴的迎宾小姐两眼都是星星。

　　已经进入电梯的宁凡并不知道这两位迎宾小姐正在背后议论他，而他即便知道也不会在意，他即将要做一件对他来说很重要的事情。

　　电梯在五楼停下，宁凡快步走出电梯，轻车熟路的来到五零二房间门口，刷卡开门，然后走了进去。

　　这是一间装饰得颇为温馨还略显情趣的蜜月套房，客厅桌子上，有一束鲜艳的玫瑰花，玫瑰花旁边，还有一个蛋糕和一瓶红酒，而这自然不是酒店奉送的，而是宁凡之前就已经准备好的。

　　宁凡从兜里拿出一个戒指盒，打开，仔细看了看那颗白金钻戒，又小心翼翼的收了起来，重新放进兜里，神情稍显激动。

　　“童童应该快到了吧？”宁凡自言自语，在沙发上坐了下来，然后拿出手机，拨出一个号码。

　　童童本名童话，是宁凡的女友，两人的恋情在很多人眼里也像是一个美丽的童话，而今天，宁凡要给这个美丽的童话一个圆满的结局。

　　今天是五月二号，是宁凡的二十五岁生日，也是他女友童童二十四岁的生日，在五年前的今天，两人相识，四年前的今天，两人正式确定恋情，毫无疑问，对两人来说，这是个很特别的日子，而就在这个特别的日子里，宁凡特别选择了五零二房间，准备向女友求婚。

　　鲜花，蛋糕，红酒，戒指，一切都已经准备就绪，只需要女主角到场了。

　　“嘟……嘟……”连续响了数声之后，电话里终于传来声音：“您好，您所拨打的号码暂时无人接听……”

　　“唔，童童应该在开车，等会再给她打吧。”宁凡自言自语，放下手机，开始耐心等待起来。

　　自从三年前大学毕业之后，宁凡和女友便成了传说中的异地恋，但空间的阻隔并没有成为两人的阻碍，聚少离多的日子反倒让两人之间的感情日益浓郁。

　　脑海里浮现出一个白裙飘飘的美丽身影，宁凡的神情不自觉的温柔起来，遇到那个叫童童的女孩，是他这些年来最为美好的事情之一。

　　“终于二十五岁了，从明天开始，我就不用继续低调做人了。”宁凡喃喃自语，“童童，我也会让所有人明白，我能给你最好的生活。”

　　未来的美好生活近在眼前，宁凡有些压抑不住内心的喜悦，他又拿起手机，再次拨通了女友的电话。

　　只是，这一次，电话还是没人接。

　　宁凡又等待了十来分钟，然后再次拨通女友的电话，然而，还是没人接。

　　这一次，宁凡眉头终于皱了起来，他心里突然有了一丝丝的不安，童童难道出事了？

　　不好的预感，让宁凡开始连续不断的拨打童童的电话，只是那边传来的声音始终是那一句：“您好，您所拨打的号码暂时无人接听……”

　　宁凡心里的不安越来越浓烈，他再一次下意识的拨出童童的号码，同时脑子里闪过一个念头，若是这次还是无法打通，那他就要出门去找人了。

　　依然是无人接听，宁凡挂了电话，快速起身朝门口走去，但就在这时，他的手机却响了起来。

　　拿起手机一看，童童两个字便跳入宁凡眼里，宁凡顿时大喜，马上接通电话，语气却显得有些急切：“童童，你到了吗？你没事吧？你电话一直没人接……”

　　宁凡的声音戛然而止，因为电话那边传来一个男人的声音：“你就是宁凡？”

　　“你是谁？”宁凡一怔，更加急切的问道：“童童的手机怎么在你手里？童童怎么了？”

　　“我是童童的未婚夫！”电话那头的男人语气显得很不满，“我警告你，不要再骚扰童童，否则我对你不客气！”

　　“你说什么？”宁凡一时间以为自己听错了，刹那间，他仿佛被一桶冰水从头淋到脚，满腔的激动和喜悦被彻底浇灭，足足愣了有十秒钟之久，宁凡才用一种近乎低吼的声音说道：“不可能，这不可能，让童童接电话！”

　　“吼什么吼？你一个山旮旯里的废物警察，真以为你配得上童童？”对面那男人的声音充满不屑，“算了，我懒得跟你废话，就让童童亲口跟你说，让你早点死心！”

　　宁凡呆呆的拿着电话，他的世界似乎突然静默了下来，短短的几秒钟时间，对他来说似乎是度过了无比漫长的几个世纪，直到电话那头传来一个柔柔的声音：“对不起，宁凡。”

　　声音依然是那么的熟悉，正是童童的声音，可这一刻，宁凡却感觉到一股来自心底的冰寒。

　　“是真的吗？”宁凡的声音颇为艰涩。

　　“我本想当面跟你说的。”童童轻轻的说道，声音却很平静。

　　宁凡的心情已经彻底沉到谷底，但他还是忍不住问出了三个字：“为什么？”

　　“现实终究不是童话。”童童声音依然很轻，“你好好保重。”

　　电话断了，宁凡呆呆的站在那里，手机从掌心滑落，他却似乎毫无所觉，得到幸福从来都不是一件容易的事情，但失去幸福，却是如此之简单，还是如此之突然。

　　桌上的鲜花，兜里的戒指，突然显得那么多余，只有那一瓶红酒，此刻成了宁凡最需要的东西。

　　晚上八点，酒店二楼宴会厅里，婚宴已经进行到高潮部分，酒杯不停的碰撞，无数人借酒狂欢，而在清冷的五零二房间里，宁凡也开始借酒浇愁。

　　一瓶红酒并不能让宁凡喝醉，而此刻，他面前还有两瓶白酒，脑海中不停浮现和童童在一起的点点滴滴，这往日的美好回忆，此刻对宁凡来说却是痛苦的记忆，他不想让这些出现在脑海中，所以，他将一杯杯的白酒倒入喉咙，他要麻醉自己的大脑，让这些记忆不再出现。

　　时间缓缓流逝，两瓶白酒下肚，宁凡终于醉了，然而，醉醺醺的他，却依然还是会想起童童。

　　“酒，还要酒……”宁凡很费力的站了起来，歪歪倒倒的走向门口，神智已经不清醒的他，居然想直接出门去找酒喝。

　　宁凡一手撑着墙，另一只手有些费力的拉开房门，房门才拉开一小半，外面却突然传来一股不大不小的力气，将房门撞了开来。

　　宁凡呆了呆，醉眼朦胧的他隐隐看到一个白色的人影正朝他撞来，下一秒，他的怀里便多了一个柔软的身体。


第2章 进错房的新娘

　　朦胧中，宁凡看到一张有些熟悉的俏脸，怀里的似乎正是他那美丽的女友童童。

　　“童童，你终于来啦。”已经不清醒的宁凡，此刻显得颇为欣喜，他紧紧搂住了怀里的女子，“童童，我等你好久了……”

　　“童童，你怎么穿着婚纱？你知道我要向你求婚吗？”

　　“童童，你愿意嫁给我吗？你不说话，我就当你答应我了……”

　　“童童，今晚，你就是我的新娘……”

　　房门关上，宁凡低头吻了过去。

　　……

　　宁凡做了一个粉色的梦，梦里，他回到了三年前的同一个晚上，那一夜，即将毕业离校的他，收到了女友童童一份特殊的生日礼物，她把自己当作礼物送给了他。

　　那美丽无暇的身体，那婉转压抑的低吟，那亢奋的激情，那有力的冲刺，还有那大汗淋漓之后的尽情释放，一切的一切，都显得那么的真实，宁凡久久沉迷在梦中，不愿醒来。

　　这是一场很长很长的梦，直到宁凡在梦里突然飞了起来，然后从空中重重坠落，他才倏然惊醒过来。

　　疼，头很疼，头疼欲裂！

　　这是宁凡的第一感觉，宿醉的后遗症此刻已经全部爆发出来，揉了揉脑袋，宁凡站了起来，睁开眼睛，却突然是一惊，因为他看到一个硕大的拳头，正朝他快速奔来！

　　脑袋还是昏昏沉沉的宁凡来不及去考虑，只是本能的想要往后退，但下一瞬，他就发现自己已经退无可退，因为他此刻正靠着墙壁，于是，他急忙侧身右移，然而，宿醉之后的身体，反应速度明显慢了很多。

　　左肩传来一阵疼痛，宁凡的躲避显然是晚了一点，挨了重重一拳，但这一拳，却也让宁凡更加清醒了一些。

　　深深吸了一口气，宁凡扫了房间一眼，迅速得出目前的状况，他此刻依然在五零二房间里，但房间里，除了他之外，还有两个人，两个西装革履的彪形大汉。

　　这两个大汉一个皮肤黝黑像是非洲人，另一个却正好相反，皮肤分外白皙，眼神都很锐利，在一起有那么点黑白双煞的味道。

　　而此刻，黑大汉站在离宁凡不到一米远的地方，正狠狠的盯着宁凡，而显然，刚刚宁凡挨的那一拳，正是他的杰作，至于那个白大汉，却居然正在收拾房间！

　　有那么一瞬间，宁凡有个错觉，把那个白大汉当成了清洁工，但他很快便知道，那不是清洁工，至少不是普通意义上的清洁工，以宁凡的经验，足以判断出那个白大汉正在清除房间里的一切痕迹。

　　清理工作显然还没有完成，所以宁凡还能看出房间有些凌乱，大床上凌乱的被子，还有散乱的衣服，而此刻宁凡才惊觉自己身上居然只穿了一条内裤，而他更是发现，不远处的地毯上，似乎有被撕碎的婚纱。

　　轰……

　　宁凡的大脑突然像是炸开了一样，记忆如潮水般涌来，醉酒之后的事情，他依然不清楚，但那之前的事情，他却已经完全记了起来。

　　“童童！”宁凡心里一疼，他终于记了起来，那个温柔美丽的女孩，已经离开了他。

　　一丝警兆再次将宁凡惊醒，而宁凡再次看到了那个奔袭而来的拳头，那黑大汉再次出手了。

　　尽管对眼前的一切还很困惑，但宁凡这一次却没有再躲，更没有乖乖在那里等着挨揍，他猛然握拳，狠狠挥出！

　　嘭！

　　两个拳头重重撞在一起，发出一声听着就让人生疼的闷响。

　　“呃！”黑大汉痛哼一声，蹬蹬连退数步，而后一屁股坐在床上，他看着宁凡，一副难以置信的表情。

　　下一秒，黑大汉便怒吼一声，一跃而起，朝宁凡飞扑过来。

　　宁凡却倏然欺身上前，狠狠一脚蹬出，正中黑大汉的肚子，黑大汉再次痛哼一声，整个人倒飞而出，撞在了墙上。

　　咚！

　　黑大汉的脑袋和墙壁来了一次亲密接触，而后，他就直接滑落坠地，昏迷过去。

　　这突然的变故让那白大汉停止了清理行动，他抬头看了看昏迷的黑大汉，又看看宁凡，一时间有些发怔的样子。

　　宁凡走到床边，找到自己散落四处的衣服，不慌不忙的穿上，同时看着那白大汉，冷冷的问道：“说吧，你们是什么人？”

　　“噢，我是小白，他是小黑，根据大小姐的命令，小黑负责揍你一顿，我负责清理现场，不过现在看来，小黑是没法完成任务了。”自称小白的白大汉语气里有那么点幸灾乐祸的味道，“宁警官，看样子你现在已经很清醒了，既然这样你还是快点离开吧，你离开之后，我更好清理这个地方。”

　　“你口中那所谓的大小姐是谁？”宁凡询问的时候，脑海里不由自主的闪过一些片段，对于醉酒之后发生的事情，他确实记不清了，但也并不是完全没有记忆，他隐隐记得，自己和一个穿婚纱的女人度过了一个晚上，尽管他希望那个女人是童童，但已经彻底清醒的他，却知道，那肯定不是童童。

　　“你居然不知道？”小白用诡异的眼神看着宁凡，随即却一副更轻松的样子，“唔，好吧，大小姐希望你能忘记昨晚发生的事情，她也不想以后跟你有任何纠葛，既然你不知道她是谁，那就更好办了。”

　　宁凡想说什么，脑海里却又冒出童童的身影，突然间，他有种意兴阑珊的感觉，他突然间失去了追究下去的兴趣。

　　穿好衣服，拿好自己的东西，宁凡朝门口走去，同时说了一句：“告诉你那大小姐，我也希望昨晚什么都没发生。”

　　宁凡确实希望昨晚什么都没发生，他希望一切都还跟以前一样，那样的话，他和童童那童话般的爱情依然在继续。

　　走出清河国际大酒店，宁凡抬头看着阴沉的天空，心情更加灰暗，整个人更是显得有些迷茫起来。

　　十年前，他答应那个教了他很多东西的老道，在满二十五岁之前，他不会使用那些非凡的能力，在这十年里，他在每个人的眼里都显得相当平庸，但他每一天，都在期待着二十五岁生日的到来。

　　他选择在二十五岁生日这天向女友求婚，就是因为他知道，从今天开始，他就会拥有保护女友的能力，也拥有给她幸福生活的能力，对他来说，这一天，本应该是他人生中一个重要的里程碑，也是他过去十年来的目标。

　　而现在，女友成了前女友，他曾经奋斗的目标，似乎突然成了一个笑话，这让宁凡心痛的同时，更有着无比的迷茫。

　　他已经兑现对老道的承诺，他不用继续假装平庸，不用继续低调做人，然而，现在他该做什么呢？

　　宁凡拿出手机，慢慢敲出那个熟悉的号码，却始终没能把这个电话拨出去。

　　他无法就这样忘记童童，这是他刻骨铭心的初恋，但骨子里，他也有自己的骄傲，他无法用乞求的方式，来挽回那已经失去的恋人。

　　手机铃声突兀的响了起来，将宁凡惊醒，他下意识的看看手机，然后深深吸了一口气，接通电话，用一种尽量正常的声音说道：“坤叔，有事吗？”

　　“宁凡，来一趟局里。”电话那头，传来一个沙哑的声音。

　　“我就来。”宁凡答应了一声，然后就挂了电话。

　　失恋了，但生活还得继续，工作也得继续。

　　宁凡是青云市警局的一名普通刑警，而刚刚打来电话的坤叔正是市刑警队副队长石坤，既是宁凡的顶头上司，也是他在警局的师傅。

　　现在是中午十二点多，而今天宁凡其实是在休假，但刑警本来就是一种很特殊的工作，即便是休假，一旦接到电话，也得马上赶去，所以宁凡尽管心情糟糕，但还是没有丝毫犹豫，就朝警局赶去。

　　十几分钟后，宁凡便出现在警局刑警队，然后直接来到了石坤的办公室，房门虚掩，一向跟石坤很熟的宁凡没有敲门就直接走了进去。

　　“坤叔，你找我……”刚刚说了几个字，宁凡却突然发现办公室里还有其他人，“张局，您，您也在？”

　　办公室里有两个穿着警察制服的中年男人，一个五十来岁有些瘦的，正是坤叔，而另一个四十来岁有点啤酒肚的男子，则是市警局副局长张安峰。

　　石坤和张安峰一起看着宁凡，神情都有些奇怪，而这一刻，宁凡也敏锐的感觉到房间里的气氛有些不太对劲。

　　“张局，不如让我来说吧。”石坤看了宁凡一眼，眼神里有几分同情，还有几分惋惜。

　　“那行，老石，就交给你办吧，但必须尽快解决。”张安峰点了点头，然后就走了出去。

　　“坤叔，发生什么事情了吗？”宁凡忍不住问道。

　　石坤轻轻叹了口气：“宁凡，你是不是得罪了什么人？”

　　“坤叔，直说吧，到底怎么了？”宁凡很平静的问道。

　　石坤看着宁凡，沉默了几秒，然后用他那沙哑的声音低低的说道：“宁凡，你被开除了。”


第3章 被开除的宁凡

　　半小时后，宁凡走出警局，却是出奇的平静。

　　警局开除他的理由其实有点莫须有的味道，据说有某个案件的女性当事人投诉他骚扰，至于那个当事人是谁，警局必须保密。

　　石坤显然也对此有些不可思议，因为这件事即便是真的，也通常不会严重到开除的地步，他甚至还私下建议宁凡找局里的领导申诉。

　　只是，让石坤意外的是，宁凡没有进行抗辩，看上去很痛快的接受了被开除的事实，然后以最快的速度完成手续之后，就离开了警局。

　　过去十几个小时发生的事情，让宁凡的心境发生了巨大的变化，不过，这并不是他淡然接受被开除事实的唯一原因，还有个原因就是，他几乎可以确定，自己之所以突然被开除，跟昨晚发生的事情有关系。

　　已经发生的事情，无法改变，宁凡不想去做无谓的抗争。

　　抬头看了看警局大门上的警徽，宁凡心里还是涌起一丝淡淡的感伤，其实，他真的很喜欢当警察。

　　下一秒，宁凡便毅然转身离去。

　　几分钟后，宁凡出现在离警局几百米远的警局宿舍区，他之前一直住在这里的单身宿舍，而现在，他需要从这里搬离。

　　刚刚走进自己的宿舍，宁凡的手机就又响了起来，他拿出手机看了看，是个陌生号码。

　　“你好，哪位？”宁凡还是接了电话。

　　“姓宁的，这只是一个开始！”对话那头，传来咬牙切齿的男人声音，末了更是一字一句，“我会让你后悔活在这个世上！”

　　“你是……”宁凡微微皱眉，但刚问出两个字，对方就挂断了电话。

　　宁凡有些迷惑，只是现在的他，实在是没心情去追究，还是先收拾东西吧。

　　而此刻，在青云市某栋别墅里，一个年轻男子正狠狠的将一个手机摔到地上：“宁凡，老子要让你生不如死！”

　　别墅内，大红的喜字随处可见，只是这些喜字现在却让年轻男人觉得分外刺眼，年轻男人突然疯狂的将这些喜字扯了下来，用力撕碎，扔在地上，用脚狠狠的踩着，最后，他的视线落在一个水晶相框上。

　　照片里，一个穿着婚纱的女子，绝美如仙女，骄傲如女皇，而此刻，她那清冷的眸子，似乎正在看着年轻男人，这一刻，年轻男人似乎从她的眼神里，看到了嘲讽和不屑。

　　年轻男人猛然抓起相框，那英俊的面孔此刻显得颇为狰狞，他将相框高高举起，重重摔在地上，同时歇斯底里的怒吼一声：“赵清雪，你就是个贱人！”

　　哗啦！

　　相框摔破，照片飞了起来，然后落到旁边，照片上的女子，依然是那么冷冷的看着年轻男子。

　　“装，你给老子装！”年轻男子用脚重重的踩向照片，一边踩一边状若疯狂的怒骂，“贱人，在老子面前装圣女！你就是个婊子！荡妇！”

　　别墅里，年轻男子发疯一样不停砸东西还不停吐出脏字，而宿舍里，宁凡依然在不慌不忙的收拾东西。

　　宁凡在这个宿舍住了将近三年，但这里属于他的东西其实并不多，主要就是衣服鞋子日用品，而他所有的家当里，最值钱的，也只是一台用了几年的笔记本电脑而已。

　　用了半个多小时，宁凡就将自己的所有东西塞进了一个大皮箱里，然后拖着皮箱，提着电脑包，朝门口走去。

　　尽管对这个地方有点点留恋，但宁凡并不想留在这里感伤。

　　“哟，我们的宁大警花这就要走了吗？”门外却突然传来一个阴阳怪气的声音，随着这个声音，门口出现一个瘦高个警察。

　　称呼一个男警察为警花，那绝对是满满的恶意，也足以说明这瘦高个警察跟宁凡的关系不好。

　　事实上，宁凡在青云市警局人缘很差，几乎每个人都认为，宁凡除了长得帅就一无是处，私下里，不少人都背地里说他是花瓶是废物是小白脸，而也有人更是给他冠上警花的绰号，只不过，大多数人还是不会当面这么说宁凡，但眼前这个叫张强的警察却是例外。

　　“麻烦让一下。”宁凡淡淡的说了一句，尽管张强从第一天到警局就一直跟他过不去，但宁凡一直都没跟他计较，而现在，宁凡更没心情跟张强计较。

　　“噢，别急，我会让的。”张强却是一副趾高气扬的样子，“不过，在这之前呢，我要检查一下你的皮箱。”

　　“这似乎轮不到你来检查吧？”宁凡语气依然很淡然，十年的低调隐忍，早已经炼就他那强大的内心。

　　“咦？宁大警花，你脾气见涨了啊？”张强一副惊奇的样子，随即狠狠往地上吐了一口唾沫，“我呸！轮不到老子检查？张局让老子来的，张局让老子来盯着你，别让你偷我们警局的东西，怎么？不信是吧？不信打电话去问张局呗！”

　　张强口中的张局自然就是警局副局长张安峰，从第一天来到警局，张强就在私底下暗示别人他跟张安峰有某种亲戚关系，但宁凡却知道，张强和张安峰唯一的关系就是都姓张，不过，张强在警局却跟刑警队大队长高鹏打得火热，于是，名义上张强在警局里就有了两座大靠山，在其他人面前自然就是一副高高在上的样子。

　　宁凡没那心情去证实，干脆放下皮箱，打开，一脸平静的说道：“检查吧。”

　　“算你识趣！”张强轻哼一声，然后便蹲下身装模作样的检查起来。

　　“地摊货！”

　　“山寨货！”

　　“假名牌！”

　　“十块一件的！”

　　“次奥，这么脏还能穿？”

　　……

　　张强炒菜一般在皮箱里乱翻，同时还用鄙视的语气点评着宁凡的衣服，本来收拾得挺整齐的箱子，很快乱成一团糟，甚至还有几件衣服直接就被张强给扔到了地上。

　　宁凡知道张强是故意来羞辱他的，但他并没有说什么，只是用一种冷冷的眼神看着张强那肆无忌惮的表演。

　　张强在箱子里捣腾了几分钟，终于站了起来，嘴里却是不干不净：“次奥，把我手都弄脏了，我先去洗个手！”

　　把刚刚拿起的一件衣服随手往地上一扔，张强就朝洗手间走去，而他这一次居然故意从衣服上踩了过去！

　　宁凡微微握了握拳头，但最终还是没有做什么，只是将地上几件衣服捡起来塞进箱子里，也没怎么收拾，就重新将箱子合上，拉上拉链，然后，再次拉着箱子朝外面走去。

　　“宁凡，你给老子站住！”刚走到门口，身后就传来张强的声音，“谁让你走了？老子让你走了吗？”

　　“还有事吗？”宁凡头也没回，淡淡的问道。

　　“废话，当然有事，老子还没检查完呢！”张强骂骂咧咧的走过来，“先把你电脑包拿过来，老子要先检查你这包里有没藏属于警局的东西！”

　　宁凡转过身，将电脑包递向张强，眼神却是更冷。

　　“次奥，一台破华硕当宝一样，早该扔垃圾堆了。”张强一脸鄙视的样子，这次他倒只是象征性的翻了一下，就把电脑包还给了宁凡。

　　“现在能走了吧。”宁凡平静的问道。

　　“走？你想得美呢！”张强一脸不屑，然后用手一指，“现在，把你身上这套警服给老子脱下来！”

　　“张强，你应该明白什么叫做适可而止。”宁凡冷冷的看着张强。

　　“草，老子读书少，别跟老子来这套，快脱！”张强一脸嚣张的模样，“你不脱老子就动手帮你扒！”

　　“我今天心情不好。”宁凡缓缓说道。

　　“我说你丫咋这么多废话呢？”张强一脸不耐烦的样子，“你心情不好？你心情不好关老子屁事？你丫心情不好，我心情会更好，快点，给老子脱，你丫身上的警服，也是我们局里的公共财产！”

　　宁凡松开行李箱，同时将电脑包也放了下来，同时，缓缓朝张强走近了两步。

　　“喔喝？这是终于生气了？”张强一脸惊奇的样子，“哈哈哈，我们的宁大警花也终于知道生气了，不是说你从来都不会生气的吗？不过，你丫生气又能怎么着？想打我啊？来啊，来打啊！”

　　张强站在那里拍着胸膛：“来，老子就站在这里，看你这废物敢动手不？”

　　“给你最后一个机会，马上滚出这里！”宁凡冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，还给我最后一个机会？”张强放声大笑，“我说宁凡啊宁凡，你可真够逗的，当年你还是警察，都不敢把我怎样，现在你还敢动手不成？以前你要动手，我们那还是内部矛盾，现在你动我一下，就是袭警，你肯定很明白，当过警察的被关进牢里会是什么下场吧？你要不要试试？你在牢里，肯定会很受欢迎的，哈哈哈哈……”

　　笑了十几秒，张强看到宁凡依然没有动静，顿时露出不屑的表情：“草，老子还以为你真敢动手呢，废物就是废物，老子懒得跟你浪费时间，先扒下你的警服再说！”

　　说话中，张强便抓向宁凡的警服，显然是真的想把宁凡身上的警服强行扒下来。


第4章 我不养狗

　　啪！

　　异常响亮的耳光声让张强的动作停止了下来，有那么一瞬间，张强有种错觉，他听到了别人被打耳光的声音，但下一秒，脸颊传来的火辣辣疼痛，却终于提醒了张强，刚刚挨了耳光的，不是别人，正是他自己。

　　一瞬间，张强懵了。

　　他，他居然被打了一耳光？这，这怎么可能？宁凡这个警局公认的废物花瓶，这个三年来从来没跟人发过火的小白脸，现在居然敢打他？

　　“是，是你打我？”张强看着宁凡，直到此刻他依然难以置信，若不是这儿就只有他跟宁凡两个人，他肯定不会认为动手的乃是宁凡。

　　宁凡一抬手，又是一个耳光扇了过去。

　　啪！

　　耳光依然响亮，而张强也终于清醒了。

　　“草，老子弄死你！”清醒过来的张强顿时就差点疯掉，马上就气急败坏的一拳朝宁凡挥来。

　　他被打了，他居然被一个废物打了，这简直就是奇耻大辱，这一刻，张强只想马上洗涮这种耻辱，至于其他的事情，都已经不重要了！

　　“我说过，我今天心情不好！”宁凡一手探出，准确的捏住张强握拳的手腕，微微用力往他身前一拉，另一只手却再次一巴掌扇在了张强的脸上，同时抬起膝盖，重重顶在了张强的小腹上。

　　“呃！”张强惨叫出声，那已经有些红肿的脸则因为痛苦而有些扭曲起来。

　　宁凡右手一送，张强便又朝后倒去，噗通一声，直接倒地。

　　“我……呃！”张强张嘴想骂，可宁凡却已经一脚踢在了他腰上。

　　一脚，又一脚，再来一脚，宁凡闷声不响，动作却没停，正如他所说，今天他心情很不好，憋了一肚子的闷气，虽然他有着很强大的内心，虽然他很能忍，但现在，他不想忍了，他需要发泄一下！

　　“草，宁凡你这废物……呃！”

　　“住手，给老子住手，否则你死定……啊！”

　　“宁凡，你这是袭警，你会坐牢的……呃！”

　　“别打了，别打了……呃！”

　　“求你了，别打了，我受不了了……呃，好痛……”

　　“宁凡，求你了，别打了……啊……”

　　“宁凡，不，凡哥，我喊您哥了，别再踢我了，我快死了……呃！”

　　“凡哥，求您了，我错了，是我错了，我再也不敢对您乱说话了，您饶了我吧，饶了我吧……啊……”

　　张强刚开始还一边骂一边威胁，甚至还试图反抗，可他很快就发现，在他眼里废物一般的宁凡突然间化身为超级高手，让他毫无还手之力，身体四处传来的疼痛，当他终于无法忍受，到最后，他也禁不住开始求饶起来。

　　可惜，张强的求饶却并没有得到宁凡的回应，他继续朝张强拳打脚踢，整个过程足足持续了十分钟之久，宁凡才终于停了下来，而此刻，张强早已经是鼻青脸肿，看不到一处完好的地方。

　　“我给过你机会的。”宁凡冷冷的看着张强，“现在，给你十秒钟，从我面前消失！”

　　张强急忙从地上爬起来，却是惨叫一声，疼得呲牙咧嘴的，这一刻，他感觉全身上下似乎每一个地方都在痛，但他还是咬着牙，一瘸一拐的快步朝门外走去。

　　走出宿舍，强忍着又走了十几米，张强来到拐角处，拐过弯，身体便靠在了墙上，眼里闪过一股怨毒的表情，忍着痛从兜里掏出手机。

　　“宁凡，老子不弄死你，我就不姓张！”张强咬牙切齿的低语，然后就拨出了一个电话。

　　“想让高鹏带人来抓我？”淡淡的声音倏然在张强身边响起。

　　张强吓了一跳，急忙挂断电话，然后下意识的想要往后退，只是他不但没法后退，还因为这突然的动作引动了身上的伤势，再次疼得呲牙咧嘴的。

　　“宁凡，你，你还想做什么？”张强眼里闪过一丝恐惧。

　　“你说呢？”宁凡用嘲讽的眼神看着张强，同时缓缓朝张强走近了一步。

　　“你，你可别乱来！”张强咬着牙，随即却哼了一声，“宁凡，你别吓老子，你也当过警察的，现在可是法制社会，你难不成还敢打死我不成？只要你不把老子打死，老子就能把你关进牢里，到时候，你的下场一定比我更惨！”

　　“你这样的小人，还不值得让我为你犯罪。”宁凡一脸淡然，“不过我很擅长打人，虽然我刚刚把你打得痛不欲生，但你现在去找法医验伤，也最多不过是轻微伤罢了，而我还可以再花点时间把你打得痛不欲生，你依然最多只是轻微伤，到时候，我最多在拘留所里待几天而已。”

　　“吹，你就吹吧！”张强冷笑一声，“草，现在怕了是吧？你以为老子会信？”

　　“你信不信，对我不重要。”宁凡淡淡的说道：“给高鹏打电话吧，我正想好好跟他聊一下他老婆的事情呢。”

　　张强蓦然脸色大变：“你，你这话什么意思？”

　　“看来今晚只能住酒店了。”宁凡却是答非所问，转身朝宿舍走去，同时自言自语，“山水宾馆还不错，便宜，条件也好。”

　　宁凡走进了宿舍，张强却是脸色惨白，他终于确定，那件事被宁凡知道了。

　　张强的最大靠山是高鹏，但却没几个人知道，张强居然跟高鹏的老婆搞到了一起，宁凡正好知道这件事，更知道他们俩多次在山水宾馆开房。

　　宁凡并没有马上离开宿舍，而是慢慢脱下了身上的警服，换上T恤配牛仔，然后将警服叠得整整齐齐放在床上。

　　张强试图强行扒掉他的警服，他无法接受这样的羞辱，所以终于忍无可忍揍了张强一顿，但他知道，自己已经不是警察了，这身警服，还留在身上并无意义。

　　大丈夫当断则断，此刻，宁凡正式跟过去挥别，一切，重新开始。

　　“凡哥，凡哥，我错了，我真的错了，饶了我吧，放我一条生路……”张强却在这时哭丧着脸冲了进来，最后更是噗通一声跪下，“凡哥，我给您跪下了，别把那事说出去，以后我就是您的一条狗……”

　　“我不养狗。”宁凡淡淡的说道：“离我远点，我没兴趣管你们的破事。”

　　宁凡再次拖着行李朝外面走去，这一次，没人阻止，张强也没再追上来，显然张强听明白了宁凡话中的意思，只要张强不招惹宁凡，宁凡就不会把张强的事情告诉高鹏。

　　宁凡慢慢走出警局宿舍区，一路没有回头，直到走出大门，他才停了下来。

　　抬头望天，天空乌云笼罩，暴雨似乎即将来临，宁凡的心情依然算不上好，但至少已经没有之前那么糟糕，对张强的一阵狂揍，让他心情畅快了不少。

　　长长吐出一口气，宁凡神情有些茫然，现在，该去哪里呢？

　　“得先找个住的地方。”宁凡自言自语，可就在这时，肚子却咕咕叫了几声。

　　宁凡嘴角露出一丝苦笑，他突然想起来，自己到现在还没吃东西呢。

　　宿醉的后遗症此刻倒是已经完全消失，但饥饿感却是越来越强烈，宁凡终于有了目标，先去吃点东西。

　　空气越发的闷热，还隐隐有些潮湿，宁凡拖着箱子沿着马路快步行走，大约走了一公里远，然后转进一条巷子，又走了几百米，来到了一家小餐馆门口，然后直接走了进去。

　　餐馆很小，总面积也就二十平米的样子，不过却很干净，此刻餐馆里并没有客人，只有老板娘和她的女儿。

　　老板娘是个三十来岁的少妇，长得其实挺漂亮，只是稍显憔悴，身材也是相当不错，而她女儿看上去五六岁的样子，看着挺可爱。

　　“宁凡叔叔，你还没吃饭吗？”小女孩脆生生的问道。

　　“是啊，忘记吃饭了。”宁凡朝小女孩温和一笑，然后看着老板娘，“兰姐，给我炒两个菜吧，一个回锅肉，一个青菜。”

　　“嗯，你等一下。”老板娘朝宁凡笑了笑，然后就转身进了厨房。

　　“宁凡叔叔，我去帮妈妈择菜，你自己倒茶哦。”小女孩嘻嘻一笑，也跟着跑进了厨房。

　　这家餐馆名叫兰兰餐馆，老板娘叫方兰兰，那小女孩叫贝贝，今年六岁，三年前，宁凡跟着石坤办第一个案子时，就认识了她们。

　　“宁凡叔叔！”小女孩贝贝这时又跑了出来，眼睛骨碌碌一转，一副好奇的样子，“宁凡叔叔，你真的不当警察了吗？”

　　宁凡顿时一怔：“贝贝，你怎么知道我不当警察了？”

　　“妈妈说的。”贝贝回答道：“妈妈收到短信，说你不当警察了。”

　　短信？

　　宁凡突然想起，自己之前揍张强的时候，似乎也收到了短信。

　　想到这，宁凡连忙拿出手机，然后便发现，自己真的收到了新短信，打开短信一看，他脸色就有些难看了。

　　那是一条来自未知号码的短信，内容就是宁凡因为违纪被警局开除，而很显然，这条短信应该发给了青云市的每一部手机，也就是说，这个时候，整个青云市的人，都知道宁凡已经被警局开除了。

　　“宁凡叔叔，不好啦，那个大坏蛋又来啦！”贝贝这时突然小声嚷了起来，同时还有些害怕的躲到了宁凡背后。


第5章 吃苹果的时候小心点

　　宁凡抬起头，便看到一个平头青年正走进餐馆，这青年脖子上挂了一根很粗的金项链，一副吊儿郎当的样子。

　　“方亮，我记得我跟你说过，不要在这里出现。”宁凡看着平头青年，淡淡的说道。

　　平头青年方亮不慌不忙的从兜里摸出一个苹果，咬了一口，然后噗的一下吐了出来，之后才斜着眼睛看着宁凡：“你丫谁啊？我认识你吗？”

　　下一秒，方亮却突然一脸热情的样子：“呀，是宁警官啊？对不起对不起，刚真没认出您来，您这不穿警服，还真是不好认……我草！”

　　方亮简直就是变脸狂魔，一瞬间又变了，吐出一句脏话之后，就一脸不屑的样子看着宁凡：“不对啊，什么宁警官，你丫不是被开除了吗？次奥，老子干嘛还要对你这么客气？”

　　方亮这话一出，宁凡便确信，自己被开除的事情在青云市确实是无人不知了，而很显然，这也是有人故意这么做的，他也相信那条短信应该不是来自警局，毕竟警局开除一个人，可不会这么大张旗鼓的通过短信告诉每个人。

　　“方亮，你又想做什么？”方兰兰从厨房走了出来，手里拿着一个锅铲，一脸气愤的模样。

　　“我想做什么你不知道吗？”方亮肆无忌惮的看着方兰兰那颇具诱惑的身材，“方兰兰，我哥为了你把命都送上了，你难道就不应该补偿他一下？我哥已经死了，你就直接补偿我就好了。”

　　“滚，给我滚，不然我报警了！”方兰兰显得异常愤怒。

　　“报警又能怎样？你开着餐馆，难道老子不能来这里吃饭啊？”方亮一脸不以为然，“方兰兰，以前有那死条子罩着你，现在那死条子当不成条子了，你还有什么倚仗？”

　　“方亮，你跟你哥一样，都是畜生！”方兰兰恨恨的说道。

　　“我草，方兰兰，你丫给老子装什么纯？这小白脸能搞你，老子就不能搞你？”方亮又咬了一口苹果，然后吐了出来，“你最好给我放聪明点，否则你别想在这好好开餐馆！”

　　“兰姐，你进去炒菜吧，这里让我来处理。”宁凡终于开口，然后将贝贝从身后拉出来，“去，跟妈妈去厨房。”

　　“宁凡叔叔，我想看着你教训这个大坏蛋！”贝贝却摇了摇头，不肯离开。

　　“好吧，那你就看着，不要怕哦。”宁凡摸了摸贝贝的脑袋，朝她笑了笑，然后转头看着方亮，脸色阴沉了下来。

　　方亮有个哥哥叫方明，他们和方兰兰本来都是同村人，方明一直喜欢方兰兰，可惜方兰兰并不喜欢他，甚至干脆出门打工，然后在外面嫁了别的男人。

　　三年前，方兰兰和丈夫回到了青云市，然后有一天，方明居然丧心病狂的开车当街把方兰兰丈夫给撞死了！

　　这案子当年闹得很大，方明被抓之后，他的家人一直纠缠方兰兰，要求方兰兰出具所谓的谅解书，给方明保命，而他们方家愿意给方兰兰一百万的赔偿，但方兰兰没有动心，她始终坚持要求判方明死刑。

　　最终方明被判死刑，而在方明被执行死刑之后，方亮就不停骚扰方兰兰，不过因为宁凡经常来方兰兰的餐馆吃饭，方亮也不敢太过分。

　　但现在，方亮显然是觉得他可以为所欲为了。

　　“想教训我？”方亮看着宁凡，一脸看笑话的样子，“我说姓宁的，你真以为自己是盘菜啊？老子之前给你面子，是冲着你身上那块皮，你丫现在那身皮被人给扒了，老子还会怕你？教训我？老子正想教训你呢！”

　　话音未落，方亮就突然将手里那个咬了几口的苹果砸向了宁凡！

　　宁凡一伸手，就抓住了苹果，然后淡淡的说道：“我忍了几年没有揍你，正因为我是警察，好在，现在我不是警察了。”

　　手一挥，宁凡手中的苹果就快速飞向了方亮，然后重重砸在方亮的嘴巴上！

　　“呃！”方亮发出一声惨叫，下意识的摸了一下嘴巴，却摸到满手的血，还有几颗掉落的牙齿。

　　宁凡倏然起身，一个箭步出现在方亮面前，猛然抓住方亮的一条胳膊用力一扭！

　　“啊！”方亮张开那满是鲜血的大嘴发出惨叫，胳膊无力的垂下，但惨叫声很快就戛然而止，却是宁凡倏然掐住了方亮的喉咙！

　　宁凡手指微微用力收拢，方亮拼命挣扎，却发现一点效果都没有，渐渐的，他眼里终于露出恐惧的表情。

　　“你信不信，我能杀了你让任何人也找不到证据？”宁凡冷冷的看着方亮。

　　方亮眼中的恐惧更浓，他拼命点头，又拼命摇头。

　　“还敢骚扰兰姐吗？”宁凡冷冷的问道。

　　方亮脸色发白，但却是拼命摇头。

　　“滚！”宁凡终于松开手，冷冷的喝道。

　　“咳咳……”方亮不停的咳嗽，同时却忙不迭的朝餐馆外面跑去。

　　“站住！”宁凡却又冷喝一声。

　　方亮急忙停下，却是结结巴巴：“宁，宁……”

　　宁凡走到方亮面前，抓住他胳膊一扭一送。

　　“呃！”方亮再次惨叫出声，不过随即，他就发现，自己的胳膊已经接上了。

　　“这次你的胳膊只是脱臼，下一次，我若是还在这里看到你，我就直接扭断你的手！”宁凡冷冷的说道。

　　“是，是，谢谢宁哥，谢谢宁哥……”方亮似乎是真被吓惨了。

　　“捡起你的苹果，滚吧！”宁凡轻哼一声，“下次吃苹果的时候小心点，不要再崩掉牙齿了。”

　　“是，宁哥教训的是……”方亮从地上捡起那带血的苹果，然后仓皇逃离。

　　“哇，宁凡叔叔好厉害！”贝贝兴奋的拍着巴掌。

　　宁凡一转身，却看到方兰兰正目瞪口呆的看着他，显然，刚刚宁凡的表现，让方兰兰完全惊呆了，她认识宁凡已经快三年，却是第一次发现宁凡居然有这么强悍的一面！

　　“兰姐，我真的很饿。”宁凡苦笑着说道。

　　“噢，好，好，我去炒菜。”方兰兰终于回过神来，脸色微微一红，然后急忙走进厨房。

　　“宁凡叔叔，你好厉害啊，你是大侠吗？”贝贝很开心，因为大坏蛋被赶走了。

　　“贝贝，这个世界没有大侠。”宁凡笑了笑，随即却暗自摇头，这话小孩子怎么听得懂呢？

　　饭菜很快送了过来，早就饿坏了的宁凡一阵狼吞虎咽，三碗米饭下肚，菜也一扫而光，总算填饱了肚子。

　　买了单，宁凡便准备离开，这时方兰兰却终于忍不住说道：“宁凡，方亮那种人，因为他犯罪不值得的，你可千万别冲动。”

　　“兰姐，你以为我是真要杀掉方亮不成？”宁凡先是一怔，然后就笑了，“我只是吓吓他罢了，方亮这样的小混混，必须把他吓怕才行。”

　　方兰兰顿时松了口气：“那我就放心了，你刚被开除，我真的怕你……”

　　不好意思的笑了笑，方兰兰没有说完就转移了话题：“对了，宁凡，你现在是不是没地方住？其实，我那还有个空房间的。”

　　“谢谢兰姐，我已经让朋友帮忙租好房子了。”宁凡连忙说道：“朋友正在等我，我先过去了。”

　　“那，好吧。”方兰兰眼里闪过一丝失望的神情。

　　“贝贝，叔叔先走了。”宁凡跟贝贝打了个招呼，然后就拖着行李走出餐馆。

　　“宁凡叔叔再见。”贝贝清脆的声音从身后传来。

　　宁凡心里有些感慨，他确实没有住的地方，但他却不能住在方兰兰家里，她们母女俩是他第一个案子的受害人家属，而她们过得并不轻松，他经常在这里吃饭，只是用他力所能及的方式给她们一些微不足道的帮助而已。

　　方兰兰是个很不错的女人，但他对她没有任何想法，只是，现在看来，他或许该和她们保持适当的距离了，以免引起不必要的误会。

　　手机铃声打断了宁凡的思绪，他拿出手机，看到那熟悉的座机号码，不由得微微一呆，随即，他就接通了电话：“爸，你找我啊？”

　　“小凡，你没当警察了？”电话那头，传来一个有些苍老的声音，正是宁凡的父亲，宁根生。

　　“爸，你也知道了？”宁凡一时有些忐忑起来。

　　“没事，不当警察就不当，回来吧。”宁根生的声音出奇的温和。

　　没有任何的责备，也没有询问原因，只是让他回家，一时间，宁凡突然有些想哭，父亲还是一如既往的对他这么好，一种毫无条件的好。

　　“宁凡啊宁凡，不就是失恋吗？没有女友，但你在这个世上，还有更重要的人呢。”一时间，宁凡豁然开朗，也终于不再迷茫。

　　“爸，我在市里还有点事情，等我办完了，就回去。”宁凡用一种尽量平静的声音回答道。

　　“行，办完事就回来。”宁根生很干脆，很快就挂了电话。

　　宁凡正准备把手机放进兜里，但就在这时，手机铃声却又响了起来，看了一下来电显示，宁凡不由得皱了皱眉，但还是接了电话。

　　“大叔，救命啊！”电话里传来悦耳的声音。


第6章 惹祸的叶子

　　“你又惹祸了？”宁凡直接问道。

　　“大叔，我把我家别墅给输掉啦！”悦耳的声音继续传来。

　　“那正好，反正你一个人也住不了那么大房子。”宁凡没好气的说道。

　　“可是，大叔，我还把我自己也输掉啦！”那悦耳的声音开始有了一丝哭腔，“你再不来，他们就要带我去开房啦，我会死得很惨很惨的，他们好多好多人哦……”

　　“好了，你在哪？”宁凡打断了她的话。

　　“大叔，我在卓越，快来救我啊，再不来……”那悦耳的声音还没说完，宁凡就直接挂了电话。

　　走出巷子，来到大街，拦了一辆出租车，大概十分钟后，宁凡便抵达目的地，卓越俱乐部。

　　卓越俱乐部在青云市很有名气，在普通人眼里，这就是一家健身俱乐部，事实上，卓越俱乐部也确实有正规的健身业务，平日里也很多人都在这里健身，只不过，包括宁凡在内的许多人都知道，这里不仅仅是健身俱乐部。

　　卓越俱乐部的地下一层，其实才是卓越俱乐部最核心的区域。

　　宁凡拉着箱子走进卓越俱乐部，然后径直来到前往地下一层的楼梯口，这里守着两个保安。

　　“我找叶子。”宁凡淡淡的说了一句，这俩保安就没有阻拦，任由他沿着楼梯走了下去。

　　几千平米的地下一层，灯光通亮，中间是一个擂台，台上，此刻正有两个肌肉男在那搏斗，这，就是卓越俱乐部最核心的业务，拳击。

　　这是一个地下拳击场，明面上也有正规的拳击当掩饰，但实际上，这里最主要的业务，其实是地下拳击和伴随拳击的赌博。

　　“大叔！”伴随着清脆悦耳的声音，一个长发飘飘的少女朝宁凡跑了过来。

　　奔跑的少女那一双绝对超过一米的白皙长腿显得分外醒目，清纯美丽的脸庞难以掩盖她那漂亮眼睛里的狡黠，长长的白色T恤几乎将她那超短牛仔裤都完全盖住，咋一看就像下半身没穿一样，而那白色T恤上，居然印了一张比基尼美女的照片，看上去有那么点非主流的味道。

　　“大叔，你不穿警服的时候更帅耶！”少女来到宁凡身边，很亲热的挽住他的胳膊，似乎还刻意用她的胸部在宁凡胳膊上蹭啊蹭的，可惜的是，她那个地方还没怎么发育，好像根本没法用来蹭别人。

　　宁凡不动声色的挪开胳膊，扫了四周一眼，然后开口问道：“你把自己输给谁了？”

　　这拳击场现在人很少，一共居然也就十多个人，跟平时不太一样，宁凡的视线很快落在一个看上去斯斯文文的中年男子身上。

　　这中年男子戴着眼镜，初一看就像是某个中学教师，但实际上，他就是这家卓越俱乐部的老板卓越，而他，更是青云市道上的头号人物。

　　卓越此刻正跟两个年轻男人坐一起，宁凡有些惊奇的发现，卓越明显对那两人显得很客气，显然，这两人来头不小。

　　这两人一胖一瘦，胖子看上去那体重离三百斤也不远了，一身打扮也充满土豪的味道，比拇指还要粗的金项链挂在脖子上，手上戴满金戒指，显得有些俗气，至于那个瘦的，其实倒也不是真的很瘦，应该说是比较正常，只是跟那胖子坐一起就显得太瘦了。

　　这人倒是长得还不错，仪表堂堂，气度不凡，只是稍显倨傲，而他的打扮看上去倒是比较平常。

　　“大叔，就是那个死胖子旁边的小受男！”少女大声说道，她的声音本来就很悦耳，这么一嚷，自然就把所有人的注意力都吸引了过来。

　　“妹子，你怎么说话的呢？”那胖子有些不满的看着少女，“我虽然是胖子，但我不是死胖子，我活蹦乱跳着呢。”

　　末了，这胖子却又补充了一句：“不过呢，我旁边这家伙是长得很受，这一点你是没说错的。”

　　“王胖子，我知道你嫉妒我，我不会跟你计较的。”那小受男却并没有生气，而后他也看着少女，“叶子小姐，这就是你口中那个能替你还债的大叔？”

　　“当然啦，除了我大叔，谁有这么帅？”这叫叶子的少女一脸骄傲的样子。

　　“你给我闭嘴，否则我就把你扔这里！”宁凡没好气的说道。

　　叶子吐了吐舌头，朝宁凡皱了皱可爱的小鼻子，轻轻哼了一声，却也乖乖不再说话。

　　宁凡这时才看向叶子口中的小受男，淡淡的说道：“我不知道叶子跟你赌了什么，也没兴趣知道你们是怎么赌的，我只想告诉你，和一个不满十六岁的孩子赌博不但违法，也不光彩，更是无效的，所以，现在我要带叶子离开。”

　　“噢？这种说法倒是挺有意思。”那小受男依然没有生气，倒是有些惊奇的样子，然后，他就转头看向卓越，淡淡一笑，“卓老板，看起来，你这地方的信用存在一些问题啊。”

　　“杨少，我会处理好的。”卓越颇为恭敬的回答道。

　　说完这话，卓越便起身朝宁凡走了过来。

　　“宁警官，有段时间没见了。”卓越走到宁凡面前，微微一笑，“据说宁警官今天过得不太顺利，我们何不让接下来的事情更顺利一些呢？”

　　“若是让我现在带走叶子，那一切自然就都很顺利。”宁凡平静的说道。

　　“你知道吗？宁警官，我真的对你很好奇。”卓越摇摇头，“很久以前，我就调查过你，因为我始终想不明白，为什么叶子会要跟着你，直到现在，我也依然没想明白，因为，我确信，你除了有一副好皮囊之外，真的没有其他任何价值，而且，我不得不说，你真的很蠢！”

　　“你才蠢，你全家都蠢！”叶子忍不住朝卓越嚷了起来，“你就是嫉妒大叔帅，因为你长得很丑，你全家都长得丑！”

　　“闭嘴。”宁凡轻喝一声。

　　叶子撅了撅嘴，又不说话了。

　　“嫉妒？”卓越冷笑一声，“你的大叔，在青云市就是一个笑话！”

　　看着宁凡，卓越继续说道：“我喊你一声宁警官，不是尊重你，而是觉得你真可笑，在所有警察眼里，你就是个笑话，在我们道上的兄弟眼里，你同样是个笑话，因为你居然蠢到跟叶子这丫头混一起！”

　　“废话说完了吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“怎么？不相信？你问问他们，谁不觉得你是个笑话？”卓越冷笑一声。

　　“姓宁的小子，老板说得没错，你丫就是个大笑话！”

　　“小子，别以为你长得一副小白脸的样子就了不起，你丫最多适合去当鸭！”

　　“老板，别跟他废话，他都被警局开除了，直接弄死丫的！”

　　“叶子，快到哥这里来，跟这废物小白脸一起没前途的！”

　　……

　　有那么七八个人哄笑着鄙视宁凡，他们显然都是卓越的手下，而宁凡以前也来过几次这里，加上宁凡乃是市警局宣传册上的封面男主角，所以事实上，这些人也都是认识宁凡的，从某种意义上来说，宁凡在青云市也算得上是名人，特别是今天他被开除的短信发到了每个人手机上，宁凡现在肯定更有名了。

　　只不过，这绝对不是什么好名声。

　　正如卓越所说，基本上没人把宁凡放在眼里，而此刻，在这些人眼里，宁凡跟动物园的猴子区别不大。

　　叶子气鼓鼓的瞪着卓越，显然很想骂人，只是怕宁凡训她，所以只能很艰难的忍着。

　　卓越这时摆了摆手，众人的哄笑停了下来，而卓越也再次开口：“小子，识趣一点吧，你已经不是警察，也别拿什么赌博违法的事情来压我，叶子把自己输给了杨少，那么就得兑现，现在，我给你最后一个机会，自己乖乖滚蛋，我就当什么事情也没发生过！”

　　“本来我只想带叶子走的。”宁凡看着卓越，眼神微冷，“可现在看来，你已经想对叶子下手了，也就是说，你不再把她父亲放在心上了，我若是不做点什么，叶子以后只怕真是有危险了。”

　　“做点什么？”卓越哈哈大笑，“小子，你果然是很蠢很天真啊，你能做啥？要不跪下给我求饶？我看，你能做的事情，就是让这丫头乖乖跟着杨少，有杨少护着她，她下半辈子倒是会生活无忧了。”

　　“卓越，所谓盗亦有道，你这种将昔日大哥的女儿送进火坑的无耻行为，真不觉得丢人吗？”宁凡语气有些冷漠起来。

　　“小子，你说谁丢人嗯？”

　　“小子，你找死吧？”

　　“小子，快给我们老板道歉！”

　　……

　　几声怒骂一起传来，卓越却又摆了摆手制止，他冷冷的看了叶子一眼，一脸冷笑：“我丢人？丢人的是这丫头，身为龙哥的女儿，自己父亲被关进号子里，她居然整天跟个死条子混在一起，而且还是跟你这种没用的废物条子混一起，把我们道上兄弟的脸面都给丢光了，简直就是不知羞耻！”

　　啪！

　　响亮的耳光声倏然传进每个人耳里，拳击场突然变得一片死寂！


第7章 我要和大叔同居

　　台上的拳击其实已经停了下来，而这会儿，拳击场的十多个人都看着这边，于是，每个人都很清楚的看到，宁凡突然抬手扇了卓越一巴掌！

　　那王胖子和杨少倒是没表现太惊讶，他们两人身后的几个保镖也比较平静，但卓越的那些手下，却完全都傻了！

　　有那么一瞬间，他们都以为自己的眼睛出了问题。

　　可就在这时，叮的一声清响传来，众人下意识的看向地面，便发现他们的眼睛没出问题，倒是卓越的眼镜出问题了，宁凡那一巴掌，直接就把卓越的眼镜扇掉了！

　　这一刻，卓越的那帮手下完全懵了，这是什么情况？这种离谱的事情，怎么可能真的就发生了呢？

　　他们老板是谁？青云市道上的头把交椅，一句话就能决定别人生死的大人物！

　　而宁凡又是谁？一个被青云市黑白两道都当笑话看的刑警，一个无数人眼里的废物小白脸，而更重要的是，他现在连刑警都不是了！

　　在他们眼中，现在的宁凡，还不如青云市最底层的一个小混混，然而，就是这个宁凡，居然当众扇了卓越一巴掌，这，这简直比白日见鬼还要不可思议！

　　事实上，有那么短暂的几秒钟，卓越也懵了。

　　即便他经历过大风大浪，也经历过不少突发事件，但他依然没有料到自己身上会发生这么离谱的事情，他卓越何等身份，居然让一个刚被开除的废物警察当众打脸了？

　　“上，都给我上！”卓越很快反应过来，然后就是暴怒，这对他简直是一种无可比拟的羞辱，他大声咆哮起来，“给老子弄死他，不，弄残，给老子弄残，老子要让他生不如死！”

　　其实卓越一直以来在外人面前都是表现得比较斯文，虽然在道上混，但他总是一副成功商人的模样，但现在这突发事件，却一下子将他真正的一面暴露出来，那就是，凶残！

　　“大叔小心啊！”叶子突然惊叫一声，却是两个大汉手持钢管朝宁凡冲了过来。

　　而事实上，此刻冲向宁凡的人并不止两个，在卓越那一声怒吼下，地下拳击场里所有卓越的手下都已经朝宁凡冲了过来，至于那姓王的胖子和杨少还有他们俩的保镖，此刻则是一副饶有兴趣的样子看戏呢。

　　“帮我提着。”宁凡不慌不忙的将电脑包塞到叶子手里，而后，倏然迎向冲在最前面的两个大汉。

　　两根钢管已经高高举起，朝宁凡砸了过来，宁凡眼神微微一凝，双手同时闪电般的伸出，几乎同时抓住两根钢管，然后猛然用力一扭一扯，那两个大汉便不受控制的松开手，两个钢管瞬间都到了宁凡手上。

　　“大叔加油！”叶子在那颇为兴奋的嚷着，就像是个拉拉队员。

　　手中的钢管同时挥舞，咚，同时敲在那两个大汉的脑袋上，这俩大汉闷哼一声，直接昏迷栽倒在地。

　　下一秒，宁凡便主动扑向了其他人。

　　当当当……

　　钢管坠地，七八个人也是噗通噗通的跟着倒地昏迷，宁凡异常灵活的穿入人群，用钢管在每个人脑袋上都敲了一下。

　　“大叔你真棒！”叶子更加兴奋起来，清纯美丽的小脸蛋红扑扑的，倒是显得更加可爱。

　　“哎，杨小受，这货身手真不错啊！”王胖子眼睛亮了许多，显然对宁凡有了一些兴趣。

　　那杨少却是微微皱了皱眉头，并没有说什么。

　　宁凡提着两根钢管，缓缓走向卓越：“你想把我弄残？”

　　“你，你……”卓越看着躺了一地的手下，满脸的难以置信，眼前这家伙，真的是那个他曾经调查过的废物小白脸吗？

　　看了不远处的叶子一眼，宁凡突然一咬牙，两根钢管狠狠挥向卓越的双腿！

　　“咔嚓！”伴随着清脆的骨折声，卓越发出凄厉的惨叫，身体一歪，朝地板倒去。

　　噗通！

　　这青云市的地下大佬，就这么倒在了地上，再也爬不起来。

　　“你一直很想知道为什么叶子要跟着我，对吧？”宁凡看着一脸痛苦的卓越，淡淡的问道。

　　“为什么？”卓越咬着牙，脸色异常苍白，显然他正在忍着极大的痛苦，但他的双眼却是异常怨毒，他并没有隐藏对宁凡的恨意。

　　“因为，当年其实是我抓住了叶龙。”宁凡淡淡的说道：“我还可以告诉你，这两年，其实我也一直在盯着你，可惜的是，你很小心，我始终找不到能让你进去陪叶龙的证据。”

　　“姓宁的，你藏得可真够深的！”卓越那张脸因为痛苦而有些扭曲，此刻还有些凶狠，看上去颇有几分狰狞，“你有种现在就弄死我，否则，老子以后一定弄死你！”

　　“你还没那个本事。”宁凡语气里隐隐有着不屑，“你随时都可以来找我报复，但若是叶子出了任何意外，我保证，你那三个情妇还有正在省城某个地方的儿子，下落一定会变得无人不知。”

　　“你，你怎么知道？”卓越脸色大变。

　　“我说过，我盯着你已经有两年了。”宁凡淡淡的说了一句，然后就转过身，“叶子，我们走。”

　　从叶子手里拿过手提包，拖着行李箱，宁凡朝门口走去。

　　“大叔等等我啊！”叶子迈着纤细的长腿急忙跟了上来。

　　两人很快离开了地下一层，卓越没有再阻止，而看到两人的身影消失，那王胖子有些惊奇的看着杨少：“杨小受，你就这样让人给走了？这不像你的风格啊！”

　　“已经到了嘴里的东西，我从来就没有吐出去的习惯。”杨少淡淡的说道：“我会拿回来的，不过，现在时机不对。”

　　“杨小受，你丫装啥高深呢？什么时机不对，不就是你那俩保镖打不过那小子吗？”王胖子一脸鄙视。

　　“武力解决只是解决问题的其中一种手段而已。”杨少一副云淡风轻的样子，“再说，现在我还有另外的事情要解决呢。”

　　说话中，杨少站了起来，朝卓越走了过去。

　　轰隆隆！

　　雷声滚滚，天空乌云密布。

　　宁凡和叶子刚刚上了出租车，暴雨便倾盆而下。

　　“大叔，你是不是没地方住啦？”出租车上，叶子搂住宁凡的胳膊问道。

　　“是。”宁凡回答得很简洁。

　　“那你住我家好不好？”叶子一脸期待的问道。

　　“好。”宁凡回答得更干脆。

　　“大叔，我家很多房间真的很适合你住……咦，不对呀，大叔？你居然已经答应啦？”叶子本来还在试图告诉她家房子的优点来吸引宁凡，但突然发现不对，“大叔，这很不科学耶，我以前好多次让你住我家你都不同意，今天怎么一下子就答应啦？就算你现在没地方住，你不是也应该矜持一下的吗？”

　　“你现在不安全。”宁凡透过车窗看着暴雨，心里不知为何有一种奇妙的预感，针对他的暴风雨，似乎也已经开始袭来。

　　“哇，我要和大叔同居咯！”叶子开心的嚷了起来，然后将半边身体都靠在了宁凡身上，一副幸福的模样。

　　看着叶子的开心模样，宁凡心里有种古怪的感觉，他和叶子的关系，实在是相当诡异。

　　虽然叶子整天喊他大叔，但她并不是他的侄女，而从某种意义上来说，他其实应该算是叶子的仇人，因为就在两年前，他把叶子的父亲，当时青云市的道上头号人物叶龙关进了监狱。

　　而从那之后，叶子就缠上了宁凡，因为叶子除了父亲之外，没有其他任何的亲人，她说宁凡抓了她老爸，就要对她负责。

　　“你不管我，我说不定明天就被十七八个男人轮奸啦，那就都是你的责任！”这是叶子当时对宁凡所说的原话。

　　看着当时那个才十四岁却已经漂亮得不像话的女孩儿，宁凡终于没忍心不管她，然后，就这样，他成了叶子的大叔。

　　这两年里，宁凡就像是叶子的监护人，叶子时不时惹祸，然后都要他去搞定，他甚至还以叶子家长的身份去学校开了几次家长会，而在不知不觉中，这个女孩，也成了他生活中不能割舍的一部分。

　　而宁凡也看得出来，刚开始叶子其实对他似乎还有些恨意，但现在，叶子已经变得越来越依赖他。

　　出租车在青云一号别墅区大门口停了下来，身为青云市安保最好的别墅区，青云一号的保安措施比较严密，业主进门之前都需要确认身份。

　　“是我啦，快开门！”叶子从车窗里探出半个脑袋，跟保安打招呼。

　　就在这时，宁凡的手机却再次响了起来。

　　这依然是个很陌生的号码，不过宁凡也懒得去细想，直接就接了电话：“哪位？”

　　“请问是宁凡吗？”电话那头传来一个男人的声音，接着报出一串数字，“这是您的身份证号吗？”

　　“我是宁凡，你是哪位？”宁凡有些纳闷起来。

　　“您好，宁先生，我是未来慢递公司的慢递员，我这儿有一份要送给您的邮件，请问您现在在哪里呢？”电话那头的男人显得很客气。

　　“你是说，有我的快递？”宁凡一时听得有些迷糊。


第8章 一对奇葩

　　“宁先生，不是快递，是慢递。”那慢递员颇为耐心的解释着，“我们这儿有一份要给您的邮件，是一位客户在十年前就预约好时间，让我们在今天寄送给您的。”

　　宁凡一时有些哭笑不得，他终于明白，那不是快递，是慢递，其实他以前在网上也看到过所谓的慢递公司，本以为只是有些人闹着玩呢，想不到，现在居然有份慢递送到他这儿来了。

　　不过，十年前？

　　宁凡脑子里突然闪过一道灵光，然后急忙说道：“我在青云一号别墅区的保安室等你，多久可以送过来？”

　　“大概五分钟之后。”慢递员很快回答。

　　“好，那我在这里等着。”宁凡挂了电话，然后吩咐叶子，“你先回家，我在这儿等个包裹。”

　　“知道啦，大叔。”叶子大多数时候都很听宁凡的话。

　　宁凡下了出租车，冲过雨幕，一头撞进了保安室。

　　“啊！”一声低低的惊呼传入宁凡耳里，而同时宁凡也感觉到一点不对劲，他似乎撞上了一个异常柔软的东西。

　　下意识的急忙往后退了两步，然后抬起头，这一看，宁凡一时间呆住了。

　　入眼是一张美得令人窒息的脸蛋，天然无雕琢的精致五官，完美无瑕的搭配，任何最美丽的词语都能用来赞美她，但却都不够真正描述她的美丽。

　　一身保守的深色女士西装，无法掩盖她那傲人的身段，美丽，端庄，高贵，优雅，浑然一体，只是那双漂亮的眼睛，却显得分外冷漠，那眼神似乎在告诉每个人，她是一座冰山，一座谁也不能融化的极地冰山。

　　而此刻，这双冷漠的眼睛，正冷冷的看着宁凡，而她一只手正抚着胸口某个高耸的部位，显然，宁凡刚刚撞了不该撞的地方。

　　“对不起，我不是有意的。”宁凡终于回过神来，道歉的同时，却不自觉的回忆了一下碰撞那一瞬间的感觉，那种惊人的弹性，让他心颤。

　　“揍他。”冰山美女用冷冰冰的语气吐出这两个字。

　　宁凡一愕，正想说什么，视线里突然出现一条明晃晃的雪白长腿，就那么一眨眼间，长腿前方的高跟鞋就已经快要踹到他肚子上。

　　宁凡急忙一闪身躲过这一脚，脑子里同时冒出两个字：“高手！”

　　一个银灰色的拳头倏然出现在宁凡的视线中，对方的速度极快，完全有些出乎宁凡的预料，他从五岁开始习武，在他十五岁的时候，老道就告诉他，论武功，这个世上已经没有几个人比他更厉害了，而最近这十年里，他还在进步，所以，他很有信心，这个世上，武功比他更高的，应该屈指可数。

　　但现在，这个他甚至还没看清楚模样的女人，却似乎并不比他差多少。

　　再次闪了开去，同时往后急退，身为豪华别墅区的保安室，这里面的空间倒是挺大，宁凡这一退，就退了近十米，然后，他终于看清楚了对手。

　　而这一看，宁凡居然再次有了惊艳的感觉，这居然又是个绝色美女，和那冰山美女相比，居然也毫不逊色！

　　这女子打扮得很清凉，银灰色的紧身短背心，配着银灰色的紧身短裤，异常纤细的腰肢，直接裸露在外面，那一双长得很离谱的雪白长腿，也大部分都在外面闪耀着，一双银灰色的高跟靴套在脚上，让本来就很高的她，显得更加高挑，甚至连宁凡都有种需要仰视她的感觉。

　　她的双手还戴着一双银灰色的手套，连脖子上都套着一个银灰色的圈圈，将她粉嫩的脖颈完全保护了起来。

　　相比她那绝美的容貌，她的身材其实更加引人注目，纤细的长腿上，那突兀的隆起显得分外诱人，然后又紧接着突然变小，她的腰肢比正常女人要细很多，再往上，却又是有些不正常的突起，总体看上去，比例似乎有点不太协调，但又偏偏有着一种极致的性感诱惑。

　　宁凡自问自己并不是色狼，而且他刚刚失恋，对女人真的没太大兴趣，但现在，他还是看得有些呆了，这女人的身材，也好得太离谱太诡异了点吧？

　　而就是这一愣神之间，宁凡视线里再次出现那高速奔来的银色拳头，这身材爆好的长腿美女，不依不饶的再次发动了攻击！

　　宁凡这次也没有再躲，被一个女人一而再击退可不是什么光彩的事情，再说，虽然对方确实是高手，但他相信自己更强！

　　身体不动如山，宁凡挥拳迎上。

　　嘭！

　　拳头毫无悬念的碰撞在一起，发出一声低低的闷响。

　　长腿美女身体微微一晃，然后往后退了两步，宁凡则站在原地纹丝未动，只是却忍不住咧了咧嘴，拳头好痛！

　　盯着长腿美女手上的银灰色手套，宁凡暗自嘀咕，那是什么鬼东西做的？他本以为那是个皮手套，可他一拳砸上之后才发现，那根本就不是皮手套，那玩意不知道有多坚硬，他刚刚就像是在一块钢板上重重砸了一拳！

　　“这位小姐，能停手了吗？”宁凡并没有趁势追击，“刚才我真的不是故意……”

　　话没说完，宁凡突然一个激灵，一股有些陌生而又有些熟悉的寒意倏然从心底涌起，这股已经多年没有感觉到过的寒意，让他瞬间脸色大变，而下一瞬，他突然扑向了那个冰山美女！

　　“无耻！”长腿美女脸色一变，娇叱一声，一条长腿再次朝宁凡踢了过来。

　　宁凡这一次却比长腿美女更快，他猛然将那冰山美女扑倒在地，顺势一个翻滚，而就在这时，保安室里每个人都听到了一声巨响：“砰！”

　　“枪，有枪！”一个保安突然尖叫起来，他看到保安室门口出现了一个男子，这男子正握着枪射击！

　　砰砰！

　　枪声继续响起，目标却正是地上的宁凡和冰山美女，宁凡搂着冰山美女继续在地上快速翻滚，堪堪躲过子弹！

　　翻滚之间，宁凡眼角的余光看到一抹银光闪过，枪声戛然而止，而那枪手则倏然倒地。

　　宁凡微微松了口气，危机看来是解除了。

　　“放开我！”冷漠的声音从身下传来，而这一刻，宁凡才感觉到身下那惊人的柔软，此刻，他正没有一丝阻碍的紧紧压在那冰山美女的身上，这让他有那么一瞬间有了舍不得松开的感觉，但下一秒，他就马上一跃而起，离开了她的身体。

　　感觉虽然很好，但他并不想趁这种机会占对方便宜。

　　那冰山美女从地上爬了起来，那一丝狼狈很快消失，恢复了那端庄高贵的模样，而那长腿美女则从那死去的枪手喉咙里抽出一根细细的银针，然后返回冰山美女身边。

　　冰山美女冷冷的看着宁凡，然后又吐出两个字：“揍他！”

　　“你这人怎么这样？我那是为了救你……”宁凡一时有些崩溃的感觉，同时也有些气恼，可他的话还没说完，那长腿美女就一拳朝他挥了过来。

　　“一对奇葩啊！”宁凡心里暗自腹诽，正想躲开，然而，下一秒，那股熟悉的寒意再次汹涌而来！

　　几乎本能一般，宁凡朝两女扑了过去，一股剧痛从肩膀部位传来，宁凡重重挨了一下，但他还是义无反顾的同时抱住了两女，将她们同时扑倒在地。

　　砰砰砰……

　　枪声再次连续响起，而这一次，开枪的居然是一个保安，而这个保安，正是之前那个惊声尖叫的保安，而他此刻，哪有半点慌张的模样？

　　事实上，他脸上还有着残忍得意的笑容呢！

　　又是一抹银光闪过，这保安脸上的笑容突然变得僵硬，然后噗通，一头栽倒在地。

　　宁凡一手撑地，一跃而起，离开了两女的身体，同时视线扫向保安室里剩下的那个保安。

　　“不，不关我事……”那保安脸色惨白，身体筛糠似的抖着，显然是被吓惨了。

　　宁凡还没说话，那长腿美女已经一闪身来到这保安旁边，在他脑袋上重重敲了一下，直接就把这保安给敲昏了过去。

　　“两位……”宁凡开口刚说了两个字，然后就又听到了两个让他崩溃的字眼。

　　“揍他！”又是那个冰山美女，吐出这两个冷冷的字。

　　“叮铃铃铃……”手机铃声恰在这时响起，宁凡明白应该是那所谓的慢递送过来了。

　　“你们简直就是不可理喻！”宁凡没好气的说了一句，摸了摸生疼的肩膀，然后闪身出了保安室，他决定不再理会这两个疯女人。

　　虽然刚开始见到她们的时候，他印象还不错，毕竟她们都漂亮得不像话，但此刻，宁凡对她们俩都已经没了什么好感，漂亮归漂亮，这两人性格太差了，他连着救了她们两次，不感谢他也就算了，居然还念念不忘要揍他！

　　好在那两个不可理喻的女人并没有追出保安室，宁凡拿出手机，正准备接电话，就看到一辆黑色轿车停在了旁边，车窗摇下，一个三十来岁的男子朝宁凡笑了笑，颇为客气的问道：“请问是宁凡先生吗？”


第9章 来自十年前的信

　　“我是。”宁凡站在屋檐下回答道，他已经听出这个人的声音，正是刚刚给他打电话的那个男人。

　　男人推开车门，一手撑着雨伞，一手拿着一个长方形金属盒子下了车，他快步走到宁凡面前，微微鞠躬：“您好，宁先生，我需要检查一下您的身份证。”

　　“好。”宁凡虽然觉得这人有点小题大做，但还是把身份证给了这人。

　　“谢谢宁先生，这是您的邮件，请收好。”男人很快将身份证连同金属盒子一起递给了宁凡，“宁先生，您的邮件在密码盒里面，但我们并不知道密码，不过，这个密码盒是一位姓柳的老先生留给您的，他说密码是你们俩第一次见面的日期，密码是八位。”

　　“我明白了，谢谢。”宁凡接过金属盒子，同时收起了身份证。

　　“那我们就不打扰宁先生了。”男人微微一笑，然后退回车边，收伞上车，很快，黑色轿车倒了出去。

　　“大叔！”清脆的声音传来，却是叶子撑着伞出来找宁凡了。

　　宁凡抱着金属盒，冲进雨中，朝叶子飞奔而去，至于保安室里面那两个疯女人，他是懒得理会了，而里面刚刚死了人这件事，他更不想掺和进去，毕竟，他现在不是警察，而是一个被开除的警察。

　　更重要的是，他现在迫不及待的想要打开金属盒，因为，他已经确信这个金属盒是十年前离开的老道留给他的，因为，老道正是姓柳！

　　十年了，十年间，他其实也暗中打听过老道的消息，但老道自从十年前离开之后，就像是从人间蒸发，再也没有半点消息。

　　也正因为如此，他这十年里，一直坚守着对老道的承诺，因为他觉得，如果他遵守承诺，那么，老道就可能还会出现。

　　今天，正是十年之后的第一天，而就在今天，他果然有了老道的消息，这一刻，宁凡也不禁有些激动起来。

　　暴雨倾盆，却无法浇灭宁凡心里的火焰，他拉着叶子快步走向九号别墅，这栋别墅是叶子的父亲叶龙被抓起来之后，留给叶子最值钱的一笔资产，事实上，也是唯一的一笔资产，这些年，叶子的一些日常基本花销，都是宁凡负担的。

　　别墅离大门并不远，宁凡和叶子很快进了别墅，衣服却也打湿了一些，不过，宁凡也顾不上这么多，进了客厅，他就迅速坐在沙发上，准备打开金属盒。

　　宁凡很快找到数字键盘，然后输入八个数字，一九九四零五零二，二十年前的五月二号，在宁凡五岁生日那一天，他第一次遇到了老道。

　　咔哒。

　　金属盒盖子弹开，入眼是一封信，信封上有三个熟悉的字：“小凡收。”

　　宁凡深深吸了一口气，然后打开信封，从里面抽出一张纸，打开纸，发现里面只有八个毛笔写成的大字：“风雨过后，定见彩虹！”

　　“老道啊老道，难道十年前，你就知道我会遇到现在这些事吗？”宁凡在心里默默的想道。

　　“大叔，这字谁写的啊？好像挺不错啊，拿出去卖说不定能卖不少钱呢！”叶子这时忍不住在旁边说道。

　　“这个不能卖。”宁凡没好气的说道，然后就把这副字折好重新放进信封，接着继续看盒子里的其他物品。

　　盒子里东西其实并不多，除了这封信之外，就只有两样东西，其中一样居然是一栋建筑的产权证书，而产权人的名字，赫然就是宁凡，至于那栋建筑，居然是青云观！

　　青云市并不是大城市，而是一个小型旅游城市，青云市最有名的风景区就是青云山风景区，而青云观，则是青云山风景区里的一座道观，宁凡在五岁之后，就来到了这座道观，和老道一起生活了十年之久。

　　只是，一直以来，宁凡都以为那座道观乃是政府资产，直到现在，他才惊觉，那座道观居然成了他名下的产业！

　　除了这本产权证书之后，最后一件物品，却是一把钥匙，而看到这把钥匙，宁凡便明白一件事，那就是，他需要去一趟青云观了。

　　下意识的看了一眼外面，暴雨没有丝毫要停的迹象，宁凡微微皱眉，现在时间也不早了，还下着暴雨，能去青云观吗？

　　如果只是他一个人倒是没问题，可这儿还有个叶子呢。

　　宁凡之所以决定暂时跟叶子住在一起，是因为他觉得叶子现在不安全，而她之所以不安全，其实应该跟他没有关系，当然，他现在惹上的麻烦，可能让叶子更不安全了。

　　过去两年里，叶子其实一直很安全，当年叶龙是因为杀人而进的监狱，而传言叶龙手上掌握着不少其他人的犯罪证据，他一直没有把这些资料拿出来，就是因为他要用这些资料来保证女儿的安全。

　　可今天，卓越居然敢对叶子下手了，这让宁凡有了一种不妙的预感，或许，叶子的那道护身符，正在开始失效。

　　过去的二十四个小时里，宁凡身上发生了太多事情，而刚刚遭遇的两次暗杀，虽然看上去并不像是针对他，而是针对那个冰山美女来的，但宁凡还是隐隐感觉到了一种危机，这让他有了一种紧迫感。

　　“大叔，你在想什么呢？”叶子这时有些好奇的问道。

　　“叶子，我要马上去一趟青云山，你跟我一起去。”宁凡终于做出决定，“你回房间收拾一下你的东西，今晚我们在那边过夜。”

　　“知道了，大叔！”叶子显得很兴奋，飞快跑上楼，进了她的卧室。

　　宁凡则拿出手机，拨通了一个电话：“坤叔，我是宁凡。”

　　“宁凡，怎么了？”石坤那沙哑的声音从那边传来，“你现在没事吧？局里这次有点过分了。”

　　“坤叔，我没事，只是，我需要你帮我一个忙。”宁凡飞快说道：“让人帮我转达一句话给叶龙，让他给我打个电话，另外，让他注意安全。”

　　“叶龙？”石坤一怔，“宁凡，这是出什么事了吗？”

　　“坤叔，我也不能肯定，只是有些不好的感觉。”宁凡也没具体解释，“不好意思，坤叔，本来也不想麻烦你，但你知道的，我找不到其他人帮忙。”

　　“宁凡，不要这么见外，别人不清楚你，我还能不知道吗？”石坤叹了口气，“放心吧，我在监狱那边有朋友，我会马上联系他的。”

　　整个青云市警局，只有石坤真正知道一些宁凡的能力，这几年石坤破了不少案子，也让他从一个普通刑警升职为刑警队副队长，但石坤却心知肚明，这些案子，其实基本上都是宁凡破的，他只是顺手拣功劳而已。

　　“大叔，我收拾好啦！”叶子提着一个小包包跑了下来，而宁凡也适时挂了电话。

　　“走吧。”宁凡微微一笑，抱着金属盒出了门，撑开雨伞，和叶子一起钻进了暴雨之中。

　　几分钟后，宁凡和叶子便坐上了前往青云山风景区的公交车。

　　青云山风景区乃是青云市的招牌，在整个中江省乃至整个华夏，青云山都颇有名气，每年都有很多来自各地的游客来到这里，对于一个旅游城市来说，游客的重要性不言而喻，而青云市也尽可能的为这些游客创造便利条件。

　　而直达青云山的公交车，也是其中的便利之一。

　　青云山风景区里面，除了由本地居民改造的民宿之外，并没有专门的酒店，而这些民宿并不能接纳所有的游客，所以事实上，大部分游客还是住在青云市内的酒店里，而除了自驾的游客外，其他人都是搭乘公交车在市区和青云山之间来往。

　　当然，这之间的距离也并不算远，搭乘公交车也大致上只需要一个小时。

　　“大叔，我们在坐专车耶！”叶子一脸雀跃的模样。

　　现在正下着暴雨，自然没人这个时候去青云山，而这辆公交车上，除了司机之外，就只有宁凡和叶子两个人，真有那么点坐专车的感觉。

　　“叶子，我眯一下，到终点站了喊我。”宁凡微微闭着眼睛，突然袭来的困倦，让他想要休息一会。

　　宁凡就这样靠在椅子上，进入一种半睡半醒的状态，也不知道过了多久，车子突然一个急刹车，宁凡一惊之下，就清醒了过来。

　　“救命啊，救命啊！”暴雨之中，隐隐传来一个带着哭腔的女声。

　　“前面出了车祸，有个女的在喊救命，我们下去帮忙吧？”公交车司机这时转头询问宁凡的意见。

　　“好。”宁凡虽然还不是很清楚前面的情况，但还是毫不犹豫的答应了下来，转头看了看身侧，顺手把手机塞给叶子，“叶子，你在车上等，我下去看看。”

　　宁凡下了车，眼睛一扫，便看清楚了前面的车祸现场，这一段都是山路，而此刻，一辆路虎越野车撞在了山壁上，而另一辆宝马，则撞上了另一边的护栏，而且还有差不多一半开了出去，摇摇欲坠，看上去似乎随时都会翻下山。

　　“救命啊，这边，快来医生帮帮忙啊！”路虎越野车旁边，一个全身湿透的年轻女子正在拼命喊叫着。


第10章 荒唐

　　宁凡跑向那个女子，眼睛看向越野车驾驶室，只见里面有个年轻男人看上去已经快要休克，年轻女子正用手按着他的脖子，但鲜血却依然不停的从指缝里冒出。

　　“你是医生吗？帮帮我老公，我叫了救护车，可是救护车还要半个小时才能到，我老公这里一直不停流血……求求你，帮帮我老公……”年轻女子面容清秀，但此刻却显得异常惊慌。

　　宁凡心里也是一沉，那年轻男子不知道被什么东西刺穿了颈动脉，虽然他不是医生，但他也知道，除非能止住出血，否则的话，别说等半个小时，只怕几分钟都熬不下去。

　　“你放开手，让我来。”宁凡略一迟疑，便飞快伸手按向了伤口，而那年轻女子此刻就像是找到了一根救命稻草，下意识就松开了手，在她松开的那一瞬间，宁凡也刚好按住了伤口。

　　“医生，你一定要救救我老公啊！”那年轻女子在旁边一边哭一边哀求着。

　　宁凡没有说话，只是用手紧紧按住伤口，大概一分钟后，他松开手。

　　“没出血了，没出血了，太好了，老公，你有救了，你一定要撑住，一定要撑住啊……”年轻女子喜极而泣。

　　宁凡也微微松了口气，他对这件事本来也没把握，而现在，他也算是对自己的某种特殊能力有了最新的认识。

　　看了看在那里不停跟老公说话的年轻女子，宁凡便转身朝另一辆车子走去。

　　“小伙子，那边情况怎样？”公交司机是个四十来岁的男人，他已经站在那宝马车旁边，看到宁凡过来，便顺口问了一句。

　　“应该没什么事了。”宁凡一边说一边仔细看了一下宝马车的状况，顿时微微皱起眉头，这边情况不妙啊。

　　“救我们出去，快救我们出去……”宝马车里乃是两男两女，都挺年轻，二十来岁的样子，此刻都是一脸惊慌，其中一个女孩子在那嚷个不停。

　　“别动，你们千万别动，一动车子就可能掉下去了！”公交司机急忙喊道。

　　这时一阵风吹来，车子摇晃了一下，里面四人顿时一起尖叫起来。

　　“别动，我马上把你们弄出来！”宁凡这时大喝一声。

　　他这一声大喝，倒是一下子让四人都停止了尖叫，倒是那公交司机有些纳闷的看着宁凡：“小伙子，这怎么弄他们下来？”

　　“我力气比较大，我应该能稳住车子几分钟，等会我按住车，你把他们一个个拉出来。”宁凡的办法很简单，事实上，这个办法说起来真不难，前提是，他的力气真的非常非常大。

　　“这，小伙子，你力气真有那么大？”那公交司机显然不信。

　　“只能拼一把了。”或许是过去的十年低调成了习惯，此刻宁凡也不想把话说满，“现在下着暴雨，还有风，等不到救援的过来，这车就铁定会掉下去，我们只能赌一把。”

　　也不等公交司机回话，宁凡便猛然双手按在了车尾上，而就在这时，正好又是一阵风刮了过来，但这一次，公交司机惊讶的发现，车子居然没有摇晃！

　　“小伙子，你这力气可真大啊！”公交司机大为吃惊，一副刮目相看的样子。

　　“我坚持不了多久，快把他们拉下来！”宁凡吼道。

　　“好好好！”公交司机反应过来，然后看向车里的四个人，“你们别动，我一个个把你们拉出来，不要乱动啊，否则你们四个都要完蛋！”

　　公交司机一边说，一边很小心的拉开车门，然后拉着一个女孩子的手，用力将她拉出，一切都很顺利，车子几乎就没有摇晃一下。

　　就这样，几分钟后，四个人便都在有惊无险的情况下被拉下车，而他们刚刚一下车，宁凡便一副撑不下去的样子松开了手，而他手一松开，宝马车就直接翻下了山。

　　“得救了，我们得救了！”两个女孩子抱在一起，喜极而泣。

　　“小伙子，你这力气真不是盖的，简直就是传说中的九牛二虎之力啊！”公交司机朝宁凡竖起大拇指。

　　“师傅，我们走吧，我有点事，急着去青云山。”宁凡笑了笑，然后就朝公交车走去。

　　“等等！”背后突然传来一个声音。

　　宁凡转过身，发现喊他的乃是刚获救的四个人之一，根据他的印象，这个人应该就是宝马车司机。

　　“你喊我吗？”宁凡开口问道。

　　“刚刚是你按住我的宝马，对吧？”宝马司机大声嚷道。

　　“没错，不过这只是小事，不用谢我，我还有事……”宁凡点了点头。

　　可他话没说完，却被那宝马司机一声怒骂给打断了：“我草，谁他妈要谢你？你把老子的宝马车给弄下去了，不赔钱给老子，你他妈别想走！”

　　“你说什么？”宁凡错愕不已，他真的觉得自己是听错了。

　　“雷子，你说什么呢？”宝马车司机一起的另外一个青年也有些纳闷。

　　“雷子，你是不是脑子坏了？”一个女孩也忍不住了，“人家刚救了我们呢！”

　　那被称作雷子的宝马司机却朝两人瞪了一眼：“你们给老子闭嘴，车是老子的，老子开着新车带你们出来兜风，保险都还没买，现在车没了，你们是不是赔钱给老子？没钱就别给我捣乱！”

　　“小伙子，你这过分了吧？这位兄弟为了救你，可是……”公交司机也忍不住了。

　　“老东西，给老子闭嘴！”雷子恶狠狠的瞪了公交司机一样，“老子可没让你们救我，你们不救，等会自然有警察来救！”

　　而后，雷子再次转向宁凡：“废话不多说，老子就问你，你丫赔车还是赔钱？”

　　荒唐，无比的荒唐！

　　这一刻，宁凡觉得自己遇上了有史以来最为荒唐的事情，如果曾经有人告诉他会发生这样的事情，他肯定会觉得不可能，可现在，这样离谱的事情，居然就这么发生在了他身上！

　　他刚刚救了对方一命，对方不感激他也就算了，他本来也没在意这种事，然而，对方居然马上找他要赔偿，这实在是超出了的想象。

　　这个世上，怎么就有人能无耻到这种地步？

　　“你要我赔你车，是吧？”宁凡缓缓走向宝马车司机，声音有些冷，这一刻，他是真的怒了。

　　之前在保安室救了两个美女，结果她们俩不依不饶的要揍他，那事本来就让他很恼火，哪知道，现在，他又救了几个人，结果还遇到了个更奇葩的家伙，这让宁凡那种压抑的火气，一下子都爆发了出来。

　　“没错，不赔车就赔钱……啊！”宝马司机突然惊叫一声，“你做什么？放手，快放手！”

　　其他几人也都是一呆，因为他们看到宁凡突然揪着宝马司机的衣服将他举了起来，然后朝路边走去。

　　“救命，草，虎子，快救我！”宝马司机惊慌起来，大声嚷道。

　　跟宝马司机一起的那一男两女此刻却都有些迟疑，显然，宝马司机刚刚的行径，让他们都引以为耻。

　　倒是公交司机这时忍不住劝了一句：“小伙子，别冲动，不值得啊，报警就是了，我会给你作证……”

　　话没说完，公交司机突然傻了，而另外那一男两女也傻了，一个女孩更是惊呼出声，因为他们看到，宁凡就这么揪着那宝马司机一起跳了下去。

　　“啊……”那宝马司机的惊恐尖叫从下面传来，四人心里一阵阵泛寒，这，这两人是同归于尽了？

　　“可惜了，可惜了，多好的小伙子啊！”公交司机喃喃自语，显然，他也以为宁凡是自杀了。

　　宁凡当然不会自杀，尽管山体陡峭，普通人下山颇为困难，但对他来说，却还比较轻松，他一跃而下，然后如履平地的行走在陡峭的山体上，很快就找到了那辆翻滚下山的宝马，宝马一直滚到了山底，基本上已经成了废铁。

　　“放开我，你做什么？你别乱来啊！”宝马司机还在吼着，不过已经有了明显的惊慌。

　　“你不是说我不该救你吗？现在，我就替你恢复原样好了。”宁凡淡淡的说了一句，然后就直接把宝马司机给塞进了那已经成了废铁的宝马里面，顺手还给他系上安全带，接着按住宝马司机的脑袋，往方向盘上一撞，同时自言自语，“从那么高的地方下来，不撞昏的话，太不科学了。”

　　宝马司机没有说话，因为他已经真的被撞昏了。

　　宁凡不再停留，转身就朝山上飞奔，没一会，他就回到了路边。

　　“鬼啊！”一个女孩子突然看到宁凡，顿时惊叫出声。

　　“我不是鬼。”宁凡朝公交车走去，同时跟公交司机打招呼，“师傅，我们该走了，我真的有急事。”

　　公交司机愣了一下，终于还是也跟着上了车。

　　“小伙子，你似乎有武功啊？”公交司机一边启动车子，一边问道。

　　“会一点点。”宁凡倒是也没否认，这时候他若是否认，反倒更会显得不正常了。

　　“怪不得。”公交司机果然顿时释然了，“你老家是青云山的吧？听说那地方有奇人啊！”


第11章 青云观

　　“嗯，我现在就是回家。”宁凡点了点头。

　　“大叔大叔，你们在说什么啊？刚才下面发生什么事情啦？雨好大，我都看不清楚。”叶子这是颇为好奇的问道。

　　“没事。”宁凡笑了笑。

　　公交车已经开动起来，而此刻，司机又忍不住问了一句：“小伙子，那开宝马的，还活着吧？”

　　“当然，我只是如他所愿，让其他人来救他而已。”宁凡淡淡一笑。

　　公交司机看似松了口气，然后安心开起车来。

　　宁凡微微闭上眼睛，深深吸了一口气，努力让自己平静下来，今天发生太多事情，也让他差点失控，有那么一瞬间，他真的有杀人的冲动，只是，他毕竟曾经是个警察，他无法轻易剥夺另一个人的生命。

　　“真是流年不利啊。”宁凡心里暗暗感慨，似乎从二十五岁生日过去的那一刻开始，所有的麻烦事都开始出现了。

　　半小时后，公交车终于抵达终点站，也就是青云山风景区站，此刻雨稍稍小了一些，但依然没有停下来。

　　下了车，抬头就能看到不远处那一片笼罩在雨雾之中的峰峦，而再近一些，则是许多两三层高的房子，这些房子零零落落，基本都是独立的，没有连在一起，而有一些挂了招牌，诸如青云山宾馆，青云山农家乐，青峰宾馆之类的，还有些直接就只是刷了吃饭住宿这样的大字在墙上。

　　这是一个不算大的村子，当初开发青云山风景区的时候，是以尽量保持原样为前提开发的，所以，这个村子也几乎没有大肆堆砌建筑。

　　当然，如果现在不是下着暴雨，那这个村子还是挺热闹的，不过，此刻，暴雨没停，天色也快黑了，大家要么回了市里，要不就是躲在屋里，除了雨声，整个村子都显得颇为静谧。

　　“大叔，你老家就是这里啊？我还是第一次来呢。”叶子好奇的问道。

　　宁凡带着叶子来到一栋三层平房面前，这栋房子也挂了个招牌，叫宁安客栈，看上去有那么几分古韵。

　　“咦，小叔叔，你回来啦？”刚刚走进客栈，迎面碰上一个十六七岁的少女，少女看到宁凡有些惊奇的嚷了起来。

　　而下一秒，少女看到叶子，更加惊奇起来：“叶霜霜，你怎么也在？”

　　叶霜霜就是叶子的大名，只不过，叶子并不喜欢霜霜这个名字，她觉得霜霜听起来太柔弱了，而叶子听起来更酷一点。

　　“我跟大叔来这里开房！”叶子挺着胸，一副骄傲的样子，同时有些敌意的看着少女，“你谁啊？你干嘛叫大叔小叔叔？大叔是我一个人的大叔！”

　　“叶子，别胡说八道。”宁凡瞪了叶子一眼，“这是我侄女宁可，跟你一个学校的，可可，你给叶子安排一个房间，她今晚要在这里住一夜，我先去找你爷爷。”

　　“知道了，小叔叔。”宁可用古怪的眼神看了叶子一眼，心里暗自嘀咕，这青云高中的校花叶霜霜，怎么跟小叔叔搅合到一起了呢？

　　“叶子，你今晚住这儿，明天早上，我再送你去学校，我今晚要去青云山上一趟，你在这儿不要离开，明白吗？”宁凡这时吩咐着叶子。

　　叶子顿时扁起嘴，哭丧着脸：“大叔，你要把我一个人丢在这里啊？”

　　“叶子，外面雨大，山上更不安全，我有重要的事情必须上山，但我没法带着你去。”宁凡解释道。

　　“好吧，大叔。”叶子显得很不情愿，但还是点了点头。

　　“可可，帮我照顾叶子。”宁凡最后嘱咐了一下宁可，然后朝里面走去。

　　转过弯，来到最靠里面的一个房间，这里并不是卧室，而是一个会客室，而会客室里，有个老人正在看电视。

　　“爸。”宁凡走了过去，在老人旁边坐了下来。

　　“回来了就好。”老人有点瘦，头发也大部分都白了，他看着宁凡，一脸慈祥，“我知道你受了委屈，不过没关系，在家里好好待着吧，不管多久都行。”

　　“爸，我知道。”宁凡点了点头，“不过，爸，我马上要去一趟青云观。”

　　“青云观？”老人有些惊讶，“难道你有了柳道长的消息？”

　　“嗯，有一点消息了。”宁凡点了点头。

　　“那行，你去吧，注意安全。”老人也没多问。

　　“嗯，爸，那我先走了。”宁凡也没再多说什么，起身快步走了出去，很快，就一头扎入雨中。

　　雨水顺颊而下，其中不知道是否还有宁凡的泪水，老人正是宁凡的父亲宁根生，已经六十多岁的宁根生，其实并不是宁凡的亲生父亲，二十四年前，宁根生在路上捡到了当时刚满周岁的宁凡，然后就把他带回了家。

　　宁根生那时已经有一对快要成年的子女，但最终，他还是收养了宁凡，而在二十四年里，宁根生对宁凡甚至比对自己的亲生儿子还要好。

　　要做个好人。

　　宁根生时不时这么说，而这句话，也对宁凡产生了巨大的影响，这些年里，他都在尽量做个好人。

　　只是，有时候，宁凡自己也不清楚，到底怎样才算是个好人？

　　暴雨中，宁凡朝青云山方向奔跑，几分钟后，他就来到了青云山的脚下，严格说，是青云山的主峰青云峰的脚下。

　　而青云观，就在青云峰的山腰处。

　　迎着暴雨，宁凡朝山上继续奔跑，脑海中，却不自觉出现一个穿着道袍的清瘦身影，那就是他口中的老道，也是他父亲口中的柳道长。

　　事实上，没人知道柳道长的真正姓名，宁凡也只知道老道姓柳，在他五岁之前，他一直体弱多病，还多灾多难，时不时磕破头摔破膝盖之类的，而在他五岁生日那天，老道出现了，在得知老道能让宁凡的身体健康起来后，宁根生虽然不舍，但还是同意让宁凡去了青云观。

　　就这样，接下来的十年里，宁凡就一直在青云观之中，当然，平时他也和其他孩子一样，正常上学，但放学之后，别人回家，他则是回青云观，这十年里，青云观就是他的家，而十年之中，他不但跟着老道学了一身强大的武功，还在老道的帮助下，认识到了自己的与众不同。

　　可就在十年前，老道突然离开，然后就踪迹全无，直到现在，宁凡都不明白，老道身上到底发生了什么事情？

　　“或许，很快就能知道了。”抱着金属盒，宁凡加快了步伐。

　　天色已黑，但宁凡习武多年，视力比普通人要强不少，加上他对这段路其实相当熟悉，即便是闭着眼睛也能跑上去，是以不论是暴雨还是黑夜，都对他没有产生任何影响。

　　大约十分钟的奔跑之后，宁凡便停在了一座纯木制建筑面前，一道闪电划过，照亮建筑上三个古字：“青云观！”

　　青云观的历史很古老，至于到底有多久，却没人能准确说出来，反正青云山附近每个人能确定的一件事就是，在他们记事的时候，青云观就已经存在了。

　　青云山附近年纪最大的老人已经过百岁了，也就是说，青云观至少已经存在了百年之久，但颇为神奇的是，尽管青云观全都是用木材建造的，但百年过后，这些木料依然不朽，而且看上去，还能支撑很长时间。

　　青云观的大门一直开着，从来都没有关过，宁凡直接走了进去，然后轻车熟路的找到了油灯和火柴，点上油灯，青云观里顿时就显得亮堂了起来。

　　宁凡已经有几个月没来这里了，不过，此刻青云观里却也很干净，当然，这并不是他的功劳，他知道几乎每天都会有人主动来这里打扫。

　　青云观以前其实没什么人气，但老道在这里的十年，乃是青云观最辉煌的十年，那十年间，前来青云观许愿者无数，据说那时候，青云观相当灵验，而在老道离开之后的十年间，青云观虽然人气下降，但时不时还有人慕名而来。

　　而这些人往往许愿的时候，还会顺便打扫一下这里，也正因为如此，青云观一直都很干净。

　　据说这些年，青云山风景区还因为青云观得到了不错的口碑，因为青云观居然一直免费开放，不需要任何门票。

　　本来宁凡曾经也觉得景区是用这个来吸引游客，不过，他现在却大致明白了，青云观之所以不要门票，多半是因为这青云观的产权居然在私人手里。

　　提着油灯，宁凡来到道观的大殿，说是大殿，其实是个很小的地方，大殿中间，有一座铜像，但这座铜像，不是什么神仙，而是以老道为原型铸造的。

　　过去的二十年里，老道的这座铜像就一直放在大殿之中，而宁凡知道，这座铜像，底部有个地方，能用钥匙打开，而他刚刚收到的钥匙，正是能打开铜像的钥匙。

　　“老道，你在里面给我留了什么呢？”宁凡深深吸了一口气，提着油灯，朝铜像照去，而下一秒，他就傻眼了。

　　当！

　　油灯落地，大殿内恢复一片黑暗，宁凡站在黑暗之中，呆如木鸡。


第12章 叶子不哭

　　铜像不见了。

　　几个月前，也就是春节期间，宁凡来过这里，当时，铜像还在，然而，现在，那原本放置铜像的位置，却是空空如也！

　　满腔的期盼，这一刻化为乌有，一时间，宁凡的心情跌到了谷底。

　　转身缓缓走出大殿，宁凡站在暴雨之中，突然仰天发出一声长啸：“啊……”

　　所有的愤懑，似乎都在这一声长啸之中。

　　十年了，他终于再次有了老道的消息，他拿着钥匙，以为打开铜像，就能知道老道的下落，在他走进青云观的时候，他心里其实激动不已，然而，现在，一切都已经成为泡影。

　　身体里突然一阵气息乱窜，宁凡倏然一惊，停止了长啸，然后毫不犹豫，直接就跌坐在雨中。

　　闭上眼睛，沉心静气，宁凡努力驱走脑海中的杂念和心中的愤懑，引导着那有些紊乱的气息，但很快，宁凡便发现，气息并没有紊乱，而是一下子突然似乎在不断增长！

　　“终于要突破了？”宁凡微微一呆，然后急忙开始引导着体内的气息沿着习惯的路线行走，而这些真气在抵达某个位置之后，便开始有些凝滞不前，宁凡终于静下心来，驱使着气息不停冲击这个位置！

　　这是宁凡从五岁开始就练习的内功，老道一直没有告诉他这内功心法叫什么名字，只是说他练习之后可以强身健体，这种内功心法一共有九层境界，而宁凡之前练习了整整二十年，居然一直都在第一层徘徊，不过，宁凡怎么也没想到，会在这个时候，迎来了突破的时机！

　　暴雨不停冲刷着宁凡的身体，宁凡则不停驱使体内的真气冲刷着经脉里的阻碍渐渐的，宁凡也进入一种近乎入定的状态。

　　不知道过了多久，宁凡突然感觉前方已经是毫无阻碍，真气突然如决堤一般狂涌而去，不过，很快，这些真气就开始自动分散到大小经脉之中，最后，真气便彻底稳定下来。

　　睁开眼睛，宁凡看到天边的一缕晨曦，暴雨不知何时已经停止，而此刻，已经是第二天清晨。

　　活动了一下筋骨，宁凡感觉自己的力量还有其他方面都有了明显的进步，昨晚的突破，显然给他带来不少好处。

　　“对了，铜像！”宁凡很快就又想起更为重要的事情，转身就跑进了大殿，昨晚天黑，他没法仔细查看，但现在，他可以去仔细检查一下现场了。

　　然而，几分钟之后，宁凡便发现，以他的经验，铜像至少已经被偷走一个月以上了，那铜像原本放在一块木板上，铜像下的木板本来和周围颜色迥异，但现在，颜色看上去已经相差不大了。

　　虽然宁凡还很不死心的检查了十几分钟，但最终他却不得不接受一个事实，那就是，他已经找不到任何铜像被盗的线索，至少在这里，已经没有任何线索留下。

　　“只能从长计议了。”宁凡决定先下山，而这个时候，他才惊觉自己身上有些黏糊糊的，很不舒服，于是临时改变主意，决定先洗个澡。

　　宁凡在这里生活了十年，对这里的一切自然都很熟悉，他也知道道观后面有一口井，以前他也都是在那里洗澡，所以，他现在也是毫不犹豫，来到道观后面的井边，打水洗澡。

　　清凉的井水淋在身上，感觉相当舒服，宁凡很快干脆把衣服脱了个精光，先把自己洗干净，然后又把衣服随便搓了一下，之后就这么把湿衣服往身上穿。

　　刚刚穿上内裤，背后突然传来一声惊呼，而这声惊呼，听上去居然有那么点熟悉。

　　一转身，宁凡就郁闷了，怎么又是她们？

　　道观后门处，出现两个美丽非凡的女子，赫然就是宁凡昨天下午在别墅保安室见到的那俩美女，而刚刚发出惊呼的，正是那座奇葩的冰山。

　　“流氓！”冰山美女冷冷吐出两个字，这一次她终于有了一些进步，没有再直接说揍他这两字。

　　“你们跑我家来偷看我洗澡，要说流氓也是你们吧？”宁凡没好气的说道：“我看你们才是一对女流氓！”

　　“无耻！”冰山美女惜字如金。

　　“怎么？你们还要继续看我洗澡吗？”宁凡冷哼一声。

　　“就你那破身材，有什么好看的。”不屑的声音却是出自那长腿美女口中，而说完这话，长腿美女便和冰山美女一起转身离开。

　　“我这身材怎么了？”宁凡一时有些郁闷，他居然被一个女人鄙视身材不好？不过，话说回来，以那女人的身材，她确实有资格鄙视任何人身材不好啊。

　　“想什么乱七八糟的呢？”宁凡摇摇头，快速穿上湿衣服，拿起金属盒，来到道观前面。

　　那对奇葩美女还没离开，正站在道观门口，宁凡也懒得搭理他们，转身就走。

　　“你站住！”冰山美女的声音从身后传来。

　　宁凡却压根就懒得理会她，继续快步前行。

　　冰山美女脸上露出一丝恼怒，正想说什么，手机铃声响了起来，她只得先接电话：“是我……什么？好，我马上回去。”

　　“先回市里。”放下手机，冰山美女对那长腿美女说道。

　　几分钟后，走在下山路上的宁凡，便看到一辆路虎从旁边驶过，而耳边，还飘来一句熟悉的话：“流氓！”

　　看着远去的路虎，宁凡一时有些愕然，那奇葩美女一大早跑到青云观，然后这么快又走了？脑子有病吧？

　　转念一想，她们俩脑子确实有病，宁凡也就释然了。

　　雨后的青云山，空气更加清新，呼吸之间，就觉心旷神怡，不知不觉中，宁凡也觉得心情舒畅了许多。

　　而回到山下的村子时，宁凡也发现村子显得颇为热闹，许多游客已经出门准备爬山。

　　很快走进宁安客栈，两个少女便一起跟他打招呼。

　　“大叔！”

　　“小叔叔！”

　　叶子和宁可一起出现，看上去她们俩现在似乎关系挺好。

　　“大叔，你吃早餐了吗？我们已经吃过了哦。”叶子问道。

　　“没，我先去吃早餐，然后送你们去学校。”宁凡随口说道，同时想起一件事：“对了，叶子，我手机在你那里吧，昨晚有没人给我打电话？”

　　“昨晚没有啊，不过今天早上，有个叫坤叔的已经给你打过好几次电话了，我接电话问他什么事，他也不告诉我。”叶子一边说着，手机铃声就又响了起来，她便从包包里掏出手机，递给宁凡，“看，大叔，他又打过来了。”

　　宁凡心里微微一沉，突然有了一种很不妙的感觉，他急忙接过手机，一边接通电话一边走出客栈：“坤叔，是我，怎么了？”

　　“宁凡，出大事了。”石坤沙哑的声音里，满是沉重。

　　几分钟后，宁凡挂了电话，转身走进客栈，神情分外凝重。

　　“大叔，你的样子好吓人啊，怎么啦？”叶子好奇的问道。

　　宁凡看着叶子，深深吸了一口气，然后用一种低沉的声音说道：“叶子，你爸出事了。”

　　“大叔，我，我爸怎么啦？”叶子顿时脸色大变。

　　宁凡没有马上回答，他有些不忍告诉她实情。

　　“大叔，我爸到底怎么啦？他，他还活着吗？”叶子用带着哭腔的声音问道。

　　宁凡没有说话，只是缓缓摇了摇头。

　　“哇……”叶子突然大哭起来，然后将整个人投进了宁凡的怀抱。

　　宁凡轻轻抱住了她，抱住她那正在剧烈颤抖的瘦削娇躯，而后在她耳边轻轻说道：“叶子，不哭，你还有我。”

　　“大叔，我只有你了……哇……”叶子哭得很伤心，她很小的时候就没有了母亲，现在，父亲也没了。

　　青云市警局，从早上开始就变得有些紧张，一些本应该今天休假的警察，也都被取消了休假，昨晚整个青云市都是暴雨倾盆，而直到今天早上，大家才发现，昨晚并不仅仅有暴雨，还发生了一起异常残暴的案件。

　　一具裸尸被人在河里发现，而在警方调查之后，发现那居然是个只有十六岁的女高中生，这可怜的女生死前受尽凌辱和折磨，尸体上几乎找不到一块完整的皮肤，即便是当过多年刑警的石坤，也是第一次见到如此惨状。

　　就在警方调查这件案子的时候，他们得到另一个更加震惊的消息，就在昨晚，青云市监狱有人越狱了！

　　越狱的罪犯叫莫风，在过去的几年里，死在他手下的年轻女子至少有十二个，而这些女子同样都遭到残忍虐待，于是，警方一下子就把两件事联系到了一起！

　　这让警方一下子变得异常紧张起来，因为莫风是一个已经被判死刑正在等待死刑核准随时都可能被执行的罪犯，这样的罪犯，越狱之后自然是极度危险，而另一个让他们更加担心的事实就是，莫风在越狱的时候，不仅杀掉了两位狱警，还杀掉了监狱里的另一名罪犯，而这名罪犯，就是青云市曾经的道上大佬，叶龙！

　　如果不能用最快的速度抓到莫风，谁也不知道他还会杀多少人，而若是这个消息传出去，也势必会引起市民的恐慌，所以，此刻青云市警方压力很大。

　　石坤压力更大，因为，局里刚刚成立专案组，而这个专案组，就由他负责。


第13章 怎么又是你们

　　“废话我就不多说了，大家都清楚这个案子有多重要，所以，我们要做的事情很简单，就是用尽一切我们能用的手段，找到莫风！”石坤正在跟专案组成员布置任务，“最后大家必须注意，莫风极度危险，所以，在必要的情况下，你们可以当场将他击毙！”

　　几十个警察很快各自忙碌，石坤则是长长叹了口气，他知道局里为什么把这个案子交给他，因为过去的几年，他的破案率是百分之百，可问题是，那些案子，大半都不是他破的啊。

　　尽管石坤真的很想抓住莫风那个禽兽不如的东西，可他真的对自己没有太大的信心。

　　“坤叔。”熟悉的声音传来。

　　石坤连忙转身，脸色不自觉的露出一丝喜色：“宁凡，你来了。”

　　看到宁凡身边的美丽少女，石坤脸上的笑容马上消失，他叹了口气：“这就是叶龙的女儿吧？”

　　“坤叔，叶子想看看她父亲。”宁凡点了点头。

　　“行，我带你们过去。”石坤起身出门。

　　再一次出现在警局，让宁凡有种颇为怪异的感觉，昨天他还是这里的一名刑警，而现在，当他走在警局走廊的时候，几乎能感觉到每个人都用诡异的眼神看着他，因为，他现在最多只能算是一名普通市民，就在昨天，他被这里开除了，他不再是这里的一份子。

　　当然，从某种程度上来说，即便是在过去的三年里，他也从未真正成为这里的一份子，一直以来，他都跟其他人显得格格不入。

　　几分钟后，法医室里，宁凡见到了两具尸体，一具用白布覆盖着，一个身材窈窕的女法医，则正在解剖另一具尸体。

　　“这个就是叶龙，刚送来不久。”石坤指着那具被白布覆盖的尸体。

　　叶子一只手紧紧抓住宁凡，另一只手慢慢揭开白布，那熟悉的面容出现在她的眼前，眼泪在她眼眶里转动了几下，但终究没有掉下来。

　　“爸，别担心，大叔会照顾我的。”叶子轻轻说道。

　　“一刀割破喉咙，叶子，你爸走得很快，没有遭受太多痛苦。”宁凡低低的说道。

　　看着叶龙的尸体，宁凡心里有些感伤，其实，他跟叶龙并没有什么交情，而他也知道，以叶龙过去做过的事情，他其实应该被枪毙，但他心里还是有些失落。

　　第一次见到叶龙的时候，叶龙跟宁凡说了一句话：“你不适合当警察，因为，你心有侠气。”

　　那一瞬间，宁凡有种特别的感觉，甚至觉得叶龙简直就是他的知己。

　　现在，叶龙死了，这个世上，少了一个罪犯，但也少了一个真正懂得他的人，所以，宁凡还是有些感伤。

　　“宁凡，你是不是早就预料到叶龙会出事？”石坤这时忍不住问了一句，他自然记得宁凡昨天让他帮忙联系叶龙的事情。

　　宁凡看了叶子一眼，没有马上回答这个问题，然后看向另一具尸体，开口问道：“坤叔，那就是遇害的女高中生吗？”

　　“是啊，可怜的孩子，长得漂亮，成绩也好，在学校里寄宿，昨晚刚从家里回学校，哪知道……”石坤咬了咬牙，“都是莫风那个畜生！”

　　“王法医。”宁凡喊了一声，然后就是一呆，因为那个女法医转过了头，而尽管她戴着口罩，遮去了大半脸蛋，但他还是马上发现，自己认错人了。

　　“宁凡，之前的王法医出了点意外，要休息几个月，这是省城来的苏法医，暂时代替王法医的。”石坤连忙介绍。

　　“不好意思，苏法医你好。”宁凡连忙道歉，其实他刚才从背影就觉得跟之前的王法医不像，这位苏法医的身材明显更好，背影也更好看。

　　至于正面，从口罩外露出的部分来看，这位苏法医也是相当漂亮，特别是那一双眼睛，给人一种勾魂的感觉。

　　“有事吗？”苏法医的声音颇为柔媚。

　　“关于那位受害者，我想问你点事情。”宁凡也不拖泥带水，“我想知道，她身上的伤，是死前留下的，还是死后留下的？”

　　“百分之九十以上的伤痕都是死之前留下的。”苏法医回答道。

　　“我还有个问题，那个，死者在被侵犯之前，她是否是……”宁凡一时有点犹豫起来，“呃，她是否有过性经验？”

　　“不用说那么含蓄，在被侵犯之前，她是处女。”苏法医用一种怪异的眼神看了宁凡一眼。

　　“谢谢苏法医。”宁凡略显尴尬。

　　“大叔，我们走吧。”叶子的声音传来。

　　宁凡点了点头，他也不想让叶子在这多停留。

　　刚刚出了法医室，就有个警察走过来：“坤叔，张局让您去他办公室，他让你把叶龙的女儿也带过去。”

　　“知道了。”石坤应了一声，然后转头看着宁凡。

　　“没事，去就去吧。”宁凡并不在意。

　　三人很快来到张安峰的办公室门口，石坤敲了敲门：“张局，是我。”

　　“进来。”张安峰的声音从里面传出。

　　石坤推门走了进去，宁凡拉着叶子紧跟其后，而刚刚一进门，宁凡就有些无语了，一句话脱口而出：“怎么又是你们？”

　　办公室里，张安峰正一副很恭敬的样子向一个女子汇报，而这个女子，赫然就是那冰山美女，而跟冰山美女形影不离的长腿美女，自然也在旁边。

　　这一刻，宁凡觉得这个世界真是太小了，从昨天到今天，他都跟这两人见面三次了，他们之间这缘分是不是太多了点？

　　只是，这一次，冰山美女居然没理会宁凡，反倒是一副根本就不认识他的样子。

　　“叶市长，这位就是我们局里经验最丰富的刑警，石坤石队长。”张安峰这时依然很恭敬的站在冰山美女旁边，“老石，这是从省城刚调来我们市里的叶市长。”

　　“你好，叶市长。”石坤一怔，然后急忙打招呼，心里却是一阵迷糊，这个漂亮得不像话看上去才二十岁多点的女人，居然是市长？

　　宁凡也有些凌乱，这个奇葩居然是市长？有这么奇葩的市长，他真的对青云市的未来很不放心。

　　“我是叶柔，是分管教育的副市长，因为有女学生遇害，所以我来了解一下情况。”冰山美女用一种清冷的语调说道：“石队长，我知道另一位受害人的女儿叶霜霜也是青云高中的学生，跟那位遇害学生白敏是同学，我怀疑这两者之间有某种联系。”

　　“两者之间没联系。”宁凡接上话。

　　“石队长，让无关人出去。”叶柔冷冷的说道。

　　“我是叶龙的朋友，不是无关人。”宁凡没好气的说道，这奇葩的女人莫名其妙成了市长，让他颇有些不爽。

　　“罪犯的朋友，果然是流氓。”叶柔语气里有着浓浓的不屑。

　　“不可理喻的女流氓！”宁凡针锋相对。

　　“宁凡，你给我住口！”张安峰终于反应过来，朝宁凡怒叱，这小子前两天也不知道得罪了市里哪位大人物，以至于他不得不把他开除，可这小子被开除了似乎还不知道悔改，又想得罪一位副市长了。

　　别看这位只是副市长，可他得到消息，这位副市长来头相当之大，不然以他的身份，也不至于对她这么恭敬。

　　“张局，叶市长都没让我住口，你急什么？”宁凡轻哼一声。

　　张安峰一呆，宁凡居然敢跟他顶嘴？这真是那个刚被他开除的宁凡吗？怎么才一天，好像变得完全不认识了？

　　“叶市长，如果你是以市长的名义来表达你那假惺惺的同情，我们不需要。”宁凡冷冷的看着叶柔，“如果你真想给受害者讨回公道，那么我告诉你，这两个案子的凶手，并不是同一个人，你最好让警局分开调查！”

　　说完这话，宁凡拉着叶子就走，十年的低调让宁凡本来有着强大的内心，但看到叶柔，他就莫名有火，加上这两天发生的事情实在太多，他现在真的没法做到以前那么冷静。

　　“宁凡，你给我站住！”一声怒吼，几乎震动了整个楼层。

　　“张局这是怎么了？”

　　“好像跟宁凡发火呢。”

　　“宁凡不是被开除了吗？”

　　“是啊，估计是宁凡不满被开除，在跟张局闹呢。”

　　“有什么好闹的，就他那样，早该被开除了。”

　　“靠，就算要闹也别这时候来闹啊，大伙都忙着呢。”

　　……

　　警局里众人议论纷纷，一些人还闻声而来看热闹，然后他们就看到张安峰站在办公室门口，一副很气愤的模样，至于宁凡，则拉着一个漂亮少女不慌不忙的继续朝外面走去。

　　“张局，我已经不是警察，你没资格命令我了。”宁凡头也不回，不卑不亢的说道。

　　众人听到这话都是一呆，这太阳从西边出了还是世界末日又一次要来了？宁凡这个一向懦弱的小白脸，现在居然敢这么跟张局说话？这还真是吃了熊心豹子胆啊！

　　“宁凡，先等一下。”石坤这时也出现了，“你说两件案子的凶手不是同一个人，到底怎么回事？”

　　众人又是一阵哗然，敢情是为了案子的事情？可这家伙什么时候会破案了？

　　“坤叔，你犯得着问他吗？傻子都能看出两个案子的凶手都是莫风，怎么可能不是同一个人？”一个年轻警察这时接上话，末了他看向宁凡，一脸鄙视，“我说宁凡，你在局里三年，你破过一个案子吗？什么海城大学毕业的高材生，你最多也就是个会纸上谈兵的废物罢了！”


第14章 我没兴趣

　　说话的警察叫黄庆生，去年才刚进警局，也是大学毕业，很多时候都被人用来跟宁凡比较，当然，黄庆生自然是完胜宁凡。

　　而很多时候，黄庆生也很乐意把自己跟宁凡比较，这不，现在即便宁凡被开除了，黄庆生也不放过这个贬低宁凡的机会，因为这样可以反衬出他的高大。

　　“小黄说得没错，宁凡啥都不懂。”

　　“都被开除了，还想来表现，简直有病。”

　　“什么高材生，大学肯定在瞎混。”

　　“我看他就是来捣乱的。”

　　显然警局其他人也基本上都认同黄庆生，没办法，宁凡在这儿实在没有什么人缘，而他以前的表现，也实在是一塌糊涂。

　　“喂，你们不许这样说我大叔！”叶子终于不满了，之前她因为叶龙的去世而郁郁寡欢，一直没怎么说话，现在看到这么多人围攻宁凡，她也终于忍不住了。

　　“怎么？宁凡，现在都已经堕落到只能让个小女孩为你出头了吗？”黄庆生一脸嘲讽，而他这话，更是引起众人一片哄笑。

　　毫无疑问，在大家眼里，宁凡真的就是个笑话。

　　“有事说事，这里不是菜市场！”清冷的声音这时传来，两个绝色美女出现在众人的视线中，正是叶柔和那长腿美女。

　　四周顿时一片寂静，显然，众人都被这两人的美丽给惊呆了。

　　“宁凡，叶市长既然这么说，你就快把事情说清楚吧。”石坤马上说道。

　　听到这话，众人更加震惊了，这个美得比大明星还要漂亮的女人，居然是市长？青云市有这么一位市长吗？

　　宁凡稍显意外的看了叶柔一眼，这个脑子有问题的女人，这一次好像是在帮他？

　　不过，反正她脑子有问题，不管做什么应该都是合理的。

　　“我过去三年确实没有破过一个案子。”宁凡淡淡的说道：“但我在三年里，研究过很多很多的案卷，其中也包括莫风的案件。”

　　“果然又是纸上谈兵。”黄庆生一脸不屑，“我在实习期间就破了两位数的案子。”

　　美女市长的出现，让黄庆生更恨不得把自己所有的本事都表现出来，这一刻，他已经在幻想得到美女市长的青睐了。

　　贬低别人，往往就是抬高自己的最直接方法，黄庆生显然很清楚这一点。

　　宁凡却没有理会黄庆生，只是继续说道：“我相信你们已经有些人拿到了莫风的案卷，那么你们应该能发现，在莫风的十二个女受害者之间，其实有着某个共同特征，那十二个女受害者，都不是处女。”

　　四周顿时一片哗然，这算什么共同特征？

　　“宁凡，你能不能不要在这里丢人了？不是处女？这也算共同特征？你这简直就是对女性的侮辱！”黄庆生一副很气愤的样子，“幸好你已经被开除，你这样的人，完全不配当警察，之前还有人不相信你性骚扰受害人，现在看来，局里果然没冤枉你！”

　　石坤也忍不住苦笑，其实他是愿意相信宁凡的，甚至很感激宁凡，因为宁凡刚刚承认没有破过案，等于就是真正把那些案子都给了他。

　　可现在，石坤也觉得这个推断实在不算靠谱，这年头，不是处女的明显比处女多，随便弄个案子，如果有几个女受害人，那几个人都有可能不是处女，这完全不能当共同点啊。

　　“我只是单纯的讨论案件，如果你们详细看过莫风被抓之后的审讯笔录，会发现莫风在多次直接或者间接的提到，他喜欢成熟的女人，他最喜欢的是生过孩子的少妇，他甚至说过，他讨厌啥都不懂的小女孩。”宁凡依然没有理会黄庆生的取笑，“我可以判定，莫风的心理存在某些问题，或者说，他其实有些心理变态，也就是说，他根本不会对处女下手。”

　　“咦，好像笔录里真有呢！”有个女警突然嚷了起来，显然她正在翻资料。

　　“好像是有这么回事。”另一个警察也附和了一句。

　　“就算真有这么回事，但你考虑过，这次莫风在监狱里待了很久吗？”黄庆生冷笑一声，“刚刚越狱的莫风，只想找个女人发泄，哪里会去管是不是处女？”

　　“如果刚刚越狱的莫风只想找个女人，那么，从青云市监狱到这里，那么长的距离，他哪里不能找个女人，非要跑到青云高中去找呢？”宁凡反问道：“青云市监狱在我们市区往北，而青云高中则在市区往南的方向，这本应该是莫风最不可能出现的地方。”

　　“你这都只是推断，根本算不上证据！”黄庆生冷哼一声。

　　“我们现在是查案，查案就是要发现疑点，有疑点就要去排除，如果证据都有了，还需要你们去查吗？”宁凡淡淡一笑，“我已经问过法医，遇害的女生还是处女，有这样的疑点，已经足以让我们先把两个案子分开来查，更何况，我还发现另一个疑点。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡继续说道：“莫风的那十二个受害者，虽然看似都受到残忍折磨，但事实上，她们身上的伤痕，大部分是在死后形成的，但遇害的女生，情况则恰好相反，她身上的伤痕，基本上都是在死前形成，也就是说，折磨她的，是一个更加丧心病狂的畜生！”

　　“好像真的很可疑啊！”

　　“看，确实是这么回事。”

　　“这么说，真的不是一个凶手？”

　　“也说不准啊，说不定莫风突然更变态了呢？”

　　众人私下议论纷纷，每个人看着宁凡的眼神也稍稍有了一些变化，这个家伙似乎不是印象中的那么没用啊。

　　“宁凡，你这些根本就算不上绝对……”黄庆生却还是不服气，他心里很恼火，本来想踩一下宁凡来抬高自己的，怎么现在似乎情况反了过来？

　　“我觉得有道理，两个案子分开查吧。”清冷的声音这时响起，说话的正是叶柔，她看着宁凡，“既然你这么熟悉莫风的情况，你也加入追捕莫风的行动中吧。”

　　“这怎么行？”黄庆生下意识的反对，“宁凡根本就不是警察，他已经被开除了！”

　　“闭嘴，黄庆生，有你说话的份吗？”张安峰怒喝一声，然后颇为恭敬的看向叶柔，“叶市长，你看，让宁凡以临时顾问的身份加入专案组，如何？”

　　张安峰能爬到副局长的位置，自然不是傻子，他已经隐隐发现，宁凡和这位刚调来的美女市长似乎有些关系，至少两人在之前，肯定就已经认识了，虽然张安峰不把宁凡放在眼里，但他并不想得罪这位副市长。

　　“随便。”叶柔又开始惜字如金了。

　　黄庆生咬着牙，狠狠的盯着宁凡，心里颇为恼怒，却也无可奈何。

　　其他人则暗自嘀咕，照这种趋势，宁凡莫非又要回到警局了？

　　“抱歉，我没兴趣。”宁凡却淡淡一笑，然后转身，“叶子，我们回家。”

　　宁凡再次拉着叶子就走，而包括张安峰在内的警局众人，却一下子都傻了。

　　靠，搞没搞错？

　　不少人在心里腹诽，宁凡这货脑子进水了还是怎么？人家市长亲自开口让他参与调查，他居然来了句没兴趣？他以为自己是谁啊？这是他摆谱的时候吗？就算要傲娇一下，也得换个时间换个地方吧？

　　张安峰有些气恼，一个被开除的警察而已，居然一而再再而三的不给他面子，还真当自己是盘菜了？

　　本想发火，但张安峰却又想起叶柔，稍稍迟疑了一下，他小声请示：“叶市长，您看这……”

　　“算了。”叶柔淡淡的说了两个字，然后转身又进了张安峰的办公室。

　　张安峰暗自松了口气，看来他没猜错，宁凡和这位叶市长之间，确实有点问题。

　　半小时后，青云一号别墅区，叶子家中。

　　宁凡坐在客厅沙发上，而叶子正在楼上，回到家后，叶子就马上去帮宁凡收拾卧室，还把他的行李都拿了出来，一副生怕宁凡反悔住这儿的样子。

　　叶子看似很坚强，但宁凡知道，叶子其实很害怕，害怕他离开。

　　宁凡并没有阻止叶子的做法，他本来就没打算离开，他也没有过去帮忙，现在的叶子，需要做一些事情转移注意力。

　　拿起手机，宁凡拨通了石坤的电话：“坤叔，说话方便吗？”

　　“等一下。”石坤明显压低了声音，几秒钟之后，他的声音再次传来，“现在可以了。”

　　“坤叔，莫风从来都不住酒店，他通常是住在普通居民的家里，而且一般是选择那些没人在家的屋子，你让人重点关注一下居民小区。”宁凡飞快说道。

　　“行，我明白。”石坤对宁凡的话倒是丝毫也不怀疑，随即却忍不住问道：“宁凡，你怎么不加入专案组呢？”

　　“坤叔，有时候，不是警察更好。”宁凡淡淡说道，然后挂了电话。

　　手机铃声却马上又响了起来，但却并不是石坤打过来的，而是来自方兰兰。

　　“兰姐，怎么了？”宁凡接了电话，开口问道。

　　“你是宁凡？”电话那头，却传来一个男子的声音，“我是莫风！”


第15章 你实在是太自信了

　　宁凡心脏一阵猛烈的剧跳，握着电话的手猛然一抖，手机差点脱手，他猛然深吸一口气，而后缓缓吐出，终于让自己冷静下来。

　　“你想做什么？”宁凡开口的时候，声音已经很平静。

　　“来餐馆，一个人。”莫风的回答异常简洁，然后就挂了电话。

　　宁凡从沙发上一跃而起，但下一秒，他又坐了回去，再次深吸一口气，然后就用一种平静的语气朝楼上喊了一声：“叶子。”

　　“大叔，房间马上收拾好啦！”叶子的声音从卧室里传出。

　　“叶子，我有事要出去一趟，你在家等我回来。”宁凡用温和的声音说道。

　　“大叔你去哪？”叶子马上从卧室跑了出来，“我也要去！”

　　“就附近见个人，很快就回来。”宁凡一副很随意的样子，“你就别去了，先帮我收拾房间，另外帮我把衣服放洗衣机里洗一下。”

　　“那，好吧，不过，大叔，我想吃冰淇淋，回家的时候给我买。”叶子想了想还是答应了下来。

　　“行，我等会给你买。”宁凡笑了笑，“对了，你千万别自己一个人出去，也别给其他人开门，若是有陌生人来找你，记得马上给我打电话。”

　　“知道啦，大叔，我会注意安全的。”叶子嘟了嘟嘴，转身又跑进卧室。

　　下一秒，宁凡便如离弦之箭一般冲出了别墅，以最快的速度在路上狂奔起来，风声在耳边呼啸而过，宁凡此刻已经来不及去想方兰兰遭遇到什么，他只想以最短的时间出现在餐馆！

　　几公里的距离，这一刻似乎显得分外遥远，短短几分钟的时间，对宁凡来说也像是经历了漫长的一个世纪，当他看到兰兰餐馆的时候，心脏再一次剧跳起来，强烈的不安也从心底涌起，但他甚至不敢去想象方兰兰此刻是生是死。

　　跨进餐馆的那一瞬间，宁凡就强行让自己冷静下来，此刻，他必须冷静。

　　而刚刚走进餐馆，宁凡就看到了一个坐在餐桌旁边的男人，这男人看着其实很普通，四十来岁的样子，有点瘦，他正在吃饭，一眼看去，就是个普通的食客。

　　宁凡曾经看过莫风的照片，而此刻，宁凡也一眼就认出，这人正是莫风，单看长相，恐怕谁也想不到他居然是那个凶残变态的悍匪。

　　厨房里传出炒菜的声音，还有菜香飘出，宁凡悬着的心缓缓落下，看来至少此刻，方兰兰还没受到伤害。

　　没有说话，宁凡直接在莫风的对面坐了下来，莫风敢这样出现，定是有所倚仗，他暂时也不敢轻举妄动。

　　“宁凡，你来了。”略带惊喜的声音传来。

　　宁凡一抬头，便看到方兰兰端着一盘红烧肉出现，她很快来到桌旁，将菜放下，随即又有些好奇的问道：“你们认识？”

　　“老板娘，你的手机。”莫风将手机递给方兰兰，“再给我们炒个青菜吧。”

　　“好的，马上。”方兰兰很快转身又进了厨房，显然，她压根就没有意识到危险。

　　“想玩什么花样，直说吧。”宁凡终于开口。

　　“她很会做饭。”莫风答非所问，“以前我觉得，会做饭的女人一定是个好女人，那时候，我有个老婆，也很会做饭。”

　　“你这样的人，不配拥有好女人。”宁凡淡淡的说道。

　　“为了让她过上好日子，我去了国外当雇佣兵，等我回来的时候，才知道，会做饭的女人不一定是好女人，因为她还可能给别的男人做饭。”莫风夹起一块红烧肉，“我回来的那天，她给我做了一碗红烧肉，不过，再也不是我想要的那种味道，所以，我就杀了她。”

　　“我没兴趣听你的废话。”宁凡微微蹙眉，“说吧，你到底打算做什么？”

　　“叶龙让我给你带句话，他希望你能亲手将他跟他老婆合葬在一起。”莫风一副不慌不忙的样子，丝毫也不像是个逃犯。

　　“叶龙为什么会让你带话？”宁凡微微皱眉。

　　“很简单，叶龙和我曾经是战友，不然你以为，我为什么会被抓？”莫风语气里有些不屑，“若不是我故意被抓，就凭你们这儿的警察，能抓住我？”

　　“你是说，你故意让自己被关进监狱，就是为了去杀叶龙？”宁凡微微皱眉。

　　“叶龙很讲义气，他把我当兄弟，可他不知道，关键的时候，捅他一刀的也是兄弟，所以他死了。”莫风微微一笑，“不过我这个人还是很讲信用的，我答应过帮他传话，再说，我这里还有个任务，需要你的配合呢。”

　　“原来你还兼职做杀手。”宁凡语气里隐隐有些不屑。

　　“错，我是雇佣兵，我很早就意识到一件事，女人和兄弟，都是不可靠的，只有钱，才是最可靠的。”莫风语气突然有些激动起来，“我的女人背叛我，我的兄弟出卖我，但我的钱，永远都是对我最忠诚的！”

　　“那么，是谁雇佣了你呢？”宁凡平静的问道。

　　“我从来不关心客户的身份，只要客户给我钱就行。”莫风塞了一块红烧肉到嘴里，“我的客户本来只让我干掉叶龙的，不过，他现在又给了我新的任务，说真的，我很喜欢这个新任务。”

　　“这么说，让你杀叶龙的人，和让你来对付我的人，是同一个人？”宁凡淡淡的问道。

　　“也许是吧，不过，这重要吗？”莫风突然转头，看向厨房入口，而此刻，方兰兰正好从里面走出，“你说，若是你亲眼看到她被我扒光衣服搞死，你会是什么感觉？”

　　啪！

　　盘子落地，摔得粉碎，方兰兰脸色突然变得苍白。

　　“看，女人就是胆小，我才说句话，就把她吓着了。”莫风摇摇头，“其实我很喜欢看女人在我面前求饶的样子，她们越求我，我就越有兴致，不过，这次的客户给我提了一个很好的建议，他知道我很擅长对付女人，他让我在做自己擅长的事情时，顺便让你也在旁边看着，不得不说，我真的很喜欢这个建议，这种滋味，我还真的没有感受过，现在只是想想，我就觉得很兴奋！”

　　看着莫风那兴奋的表情和闪耀着奇异光芒的双眼，宁凡却依然很冷静：“莫风，你果然心理变态。”

　　“你马上就要亲眼看着你的女人被我污辱被我虐待被我折磨，而你，却什么也做不了，只能眼睁睁的看着这一切的发生，你会不会有种生不如死的感觉呢？”莫风的神情却是越发显得激动，“我相信你会有这种感觉的，我的客户也一定会很满意的。”

　　“莫风，按理说，你虽然变态，但也应该挺聪明的。”宁凡神情颇为奇怪，“所以，我很不明白，你就不担心我会直接杀掉你吗？你要知道，你现在是个在逃的死刑犯，谁都可以杀掉你。”

　　“杀掉我？”莫风一时似乎愣住了，随即哈哈大笑起来，像是听到世界上最可笑的笑话一样，“哈哈哈……”

　　笑了足足有十秒，莫风才停止下来：“宁凡啊宁凡，你可真逗，你居然想杀掉我？你知道我是谁吗？我曾是最出色的特种兵，也曾是金三角最出色的雇佣兵，现在更是最出色的罪犯，当年那么多警察抓我，都抓不到我，还是我主动送上门，才让他们勉强把我抓住，就你，一个曾经当过警察的小白脸，你居然想要杀了我？有趣，真是有……唔！”

　　莫风的得意笑容突然僵硬，声音也倏然停止，因为有一只手，突然掐住了他的喉咙，而这只手的主人，不是别人，正是宁凡！

　　“你实在是太自信了。”宁凡淡淡的说道，他本来担心莫风有别的倚仗，哪知道，莫风居然只是太过于相信自己的实力，既然这样，他就不浪费时间了。

　　转头看向方兰兰，宁凡飞快吩咐一句：“兰姐，你先进厨房。”

　　“噢，好，好的。”方兰兰有些慌张的应了一声，急忙退进厨房里。

　　而就在这时，莫风却突然动了，他原本藏在桌底上的左手倏然出现，手上却多了一柄明晃晃的匕首，他左手握着匕首，狠狠刺向宁凡那掐住他喉咙的右手！

　　莫风这一出手，宁凡倒是有些明白莫风之前为什么那么自信，相对普通人来说，莫风确实是个高手，只可惜，莫风这次找错了对手。

　　宁凡倏然松开莫风的喉咙，右手往后稍稍一收，然后更为迅速的捏向莫风的左手手腕，而几乎同一时间，莫风右手也发起了攻击，他握着一双筷子，狠狠刺向宁凡的心脏部位！

　　莫风突觉左手手腕一疼，匕首瞬间脱手，而下一瞬，剧痛就从右手传来。

　　宁凡在极短的时间里夺下匕首，然后用匕首扎进了莫风右手，将莫风的手掌钉在了餐桌上，而与此同时，莫风右手拿着的一双筷子，也落入了宁凡手中，而这一双筷子，在下一秒就狠狠扎进了莫风的左手。

　　“啊……”莫风终于忍无可忍发出凄厉的惨叫，就这么一瞬间，他一双手全部被钉在了餐桌上！

　　“莫风，当你折磨别人的时候，是否想过有朝一日，你也会遭受别人的折磨？”宁凡再次坐了下来，不慌不忙的问道。


第16章 你必须得先是个人

　　“别来吓老子，老子不怕！”莫风一脸痛苦，神情却是颇为凶狠，“妈的，情报失误，老子认栽就是……啊！”

　　莫风发出异常凄厉的惨叫，因为宁凡突然弹了弹那两根筷子，筷子的抖动，带给莫风极大的痛苦。

　　“不知道你自己的痛苦，能否给你带来快感呢？”宁凡平静的问道，然后握着匕首，缓缓搅动了一下。

　　“啊……我草……”莫风再次惨叫出声。

　　“宁，宁凡。”微微颤抖的声音从厨房里传出，正是方兰兰，显然，方兰兰被这个惨叫声给吓着了。

　　“兰姐，我没事，你不用怕，先别出来。”宁凡连忙说道。

　　“好，好的。”方兰兰毕竟是个普通的女人，显然还是在害怕。

　　宁凡暗自叹息，看来是没法继续下去了。

　　“好吧，莫风，今天你运气不错，我不想吓着兰姐，所以就不折磨你了。”宁凡微微吸了一口气：“现在我给你两个选择，第一，是我现在把你弄死，第二，我把你交给警察，但前提是，你要老实回答我的问题。”

　　“这有区别吗？交给警察，老子也是个死！”莫风咬着牙说道。

　　“是否有区别，你心知肚明。”宁凡淡淡的说道。

　　“你想知道什么？”莫风咬咬牙，“别问我的客户是谁，我也不知道，我只知道他很有能力，能让人帮我越狱，但具体身份，我一直都不知道。”

　　“叶龙让你转告我的话，是真的？”宁凡淡淡的问道。

　　“是真的，叶龙早知道我是去杀他的，也知道我肯定能从牢里出来。”莫风毫不犹豫的回答道。

　　“你这次的目标，除了兰姐之外，还有别人吗？”宁凡又问道。

　　“还有两个小丫头，一个是叶龙的女儿，据说跟你很熟，还有个叫宁可，是你的侄女。”莫风回答得很爽快，“不过我不喜欢小丫头，所以第一个目标就选择了方兰兰。”

　　“昨晚青云高中有个女学生遇害，是你做的吗？”宁凡握了握拳头，开口问道。

　　“不是，我对小丫头没兴趣，是别人嫁祸给我的。”莫风飞快说道，末了还抱怨一句，“妈的，不知道哪个王八蛋坏老子的名声！”

　　“你确定不知道你的客户是谁？”宁凡再次问道。

　　“我真不知道。”莫风有些不满，“这种事情你不应该比我更清楚吗？那肯定是你的仇人，而且多半跟女人有关，我看是你抢了谁老婆吧，不然人家干嘛总是针对你身边的女人？”

　　莫风这很随意的一句话，却让宁凡脑海里顿时闪过一道灵光，刹那间，宁凡突然明白了，这一切，归根结底，还是因为前天晚上所发生的一切！

　　宁凡突然有点后悔，昨天，他该从那个小白口中问清楚那个女人身份的。

　　不过，现在不是后悔的时候，想到叶子和宁可，宁凡突然有了一种紧迫感，于是，他马上拿起手机，拨通了石坤的电话。

　　“坤叔，你马上带两个人来兰兰餐馆，莫风被我抓住了，你来把人带走。”宁凡飞快说道。

　　“什么？好，我马上来！”石坤惊喜不已。

　　宁凡挂断电话，转头看向莫风，莫风眼里那一闪而过的喜色，并没有躲过宁凡的视线。

　　“你现在是不是很高兴？”宁凡看着莫风，“你是不是觉得，到了警察手里，你就能活命，过阵子还能再次逃走？”

　　“你要知道，罪犯也是有人权的。”莫风略显得意，“在警察那里，可比在你这里舒服多了。”

　　“要有人权，你必须得先是个人。”宁凡眼神微冷，“你这样的变态禽兽，根本就不是人！”

　　说话中，宁凡倏然在桌底踢出两脚，分别踢在莫风的双腿膝盖上！

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音，显得那么清脆，随后便是莫风的凄厉惨叫：“啊！”

　　“你真以为我还会给你继续害人的机会吗？”宁凡用嘲讽的眼神看着莫风，然后起身走向厨房。

　　厨房里，方兰兰一脸不安，看到宁凡，她才稍稍镇定了一些：“宁凡，没，没事了吧？”

　　“兰姐，很抱歉。”宁凡一脸歉然，“是我连累了你。”

　　“宁凡，别这么说，这不怪你。”方兰兰连忙说道。

　　“兰姐，虽然暂时没事，但你现在依然不安全，你能不能带着贝贝回娘家住一阵子？”宁凡想了想说道：“等我把这边的事情处理完，确定你没危险了，我会给你打电话的。”

　　“嗯，那我先去学校接贝贝。”方兰兰看似已经镇定了下来，点了点头说道。

　　方兰兰很快离开餐馆，而石坤还没来，宁凡就又拨通了另一个电话。

　　“可可，你在学校吗？”电话接通，宁凡开口问道。

　　“没有啊，小叔叔，我刚回家啦，我们学校出了事，老师让我们回家了。”宁可的声音从那边传来。

　　“那就好。”宁凡放下心来，“可可，记住，暂时不要去任何地方，待在家里。”

　　“为什么啊？”宁可有些纳闷，“小叔叔，我正想出去玩呢。”

　　“可可，叔叔得罪了人，他们可能会对付你，所以，这几天，你哪里也不要去，还有，把这件事告诉你爷爷，总之你们都要小心，明白吗？”宁凡很郑重的嘱咐道。

　　“啊？”宁可吃了一惊，“好吧，小叔叔，我现在就去告诉爷爷。”

　　刚刚挂断电话，一阵急促的脚步声传来，领头的正是石坤，在他身后还有四五个警察，显然为了保险起见，石坤多带了几个人。

　　“坤叔，我还有事，这里就交给你了。”宁凡跟石坤打了个招呼，就快步离去。

　　宁凡并不是想要躲避什么，只是，他实在不放心叶子一个人在家，他必须马上赶回去。

　　“这，这真是莫风啊！”一个警察喃喃自语。

　　“这，是宁凡做的？”看着莫风的惨样，其他几个警察却都是一阵发愣，曾经的废物警察，怎么被开除之后，似乎突然就变得很厉害了呢？

　　宁凡已经没有兴趣关注餐馆里发生的事情，他再一次飞奔在路上，几分钟之后，他就回到了叶子的别墅。

　　“大叔！”叶子清脆的声音传来，一抬头，宁凡便看到叶子在二楼挥手，“你的房间好啦，你要不要来看看？”

　　看到叶子那清纯美丽的脸蛋，宁凡长长出了一口气，这一刻，他终于轻松了下来。

　　“我就来。”宁凡应了一声，然后就进屋朝楼上走去。

　　这栋别墅其实很大，二楼光卧室就有七八间，不过大部分都是空着，叶子本来住在最中间的卧室里，而宁凡的卧室，则是紧挨着叶子的房间。

　　“大叔，快看，漂亮吗？”叶子一副献宝的样子，拉着宁凡走进房间。

　　宁凡扫了卧室一眼，顿时就有些哭笑不得。

　　“大叔，是不是很漂亮？”叶子马上又追问道。

　　“嗯，很漂亮。”宁凡点了点头，当然，这倒也不是假话，这房间里贴满了照片，而这些照片，都是叶子的照片，他也必须承认，这些照片真的很漂亮，只是，想到他不管是坐着躺着都能看到叶子的照片，他就感觉有些怪异。

　　“大叔，你果然有眼光！”叶子显得很开心，“对啦，大叔，你先看一下你的房间，快中午啦，我去做饭。”

　　叶子迈着纤细的长腿跑出卧室，宁凡不由得摇头，她会做饭？

　　来到床边坐下，宁凡缓缓吐了一口气，而后躺了下来，闭上眼睛，脑海中，开始闪现前天晚上的画面。

　　对那天醉酒之后发生的事情，宁凡记得并不清楚，但他其实并不是毫无记忆，他之前只是不想去回忆，但现在，他却知道，自己必须去回忆一下，他要弄清楚那个女人到底是谁，一旦知道那个女人是谁，他就应该能知道现在的敌人是谁。

　　脑海里，出现一个朦朦胧胧的美丽身影，她穿着洁白的婚纱，身材颇为高挑，但他却看不清楚她的脸蛋。

　　画面突然切换，他有些粗野的撕碎了她的婚纱，掌心传来的触感，让他感觉无比的真实，似乎现在还记忆犹新，那种感觉，分外的销魂。

　　又是一个画面闪过，他挥汗如雨，纵横驰骋，倏然间，她转过了脸蛋，那是一张有些熟悉的脸蛋，更是一张异常美丽的脸蛋。

　　宁凡倏然睁开眼睛，从床上一跃而起，来到桌边，打开电脑，连上网络，敲出一个名字进行搜索。

　　“华人女首富下嫁神秘官二代！”

　　“清雪集团总裁大婚！”

　　……

　　不同的新闻标题，叙述着同一件事，而新闻里的照片，穿着婚纱的新娘子美若天仙，看着那一张张照片，宁凡再次闭上眼睛，脑海里闪过一幅幅画面，画面里的婚纱女子，和新闻里的新娘渐渐重合。

　　“居然真的是她？”宁凡睁开眼睛，一时呆住了。

　　他之前就怀疑过，但始终觉得不太可能，可此刻，他却发现，那看似不可能发生的事情，居然应该就是事实！

　　那个和他度过了一个晚上的女人，居然真的是她，赵清雪！


第17章 叶子的午餐

　　青云市没人不知道赵清雪，宁凡也曾很多次在电视报纸网络上看到过赵清雪，还曾经有一次，赵清雪出席市里某个大型会议的时候，担任安保工作的他，近距离看到过赵清雪一次，在他的记忆中，赵清雪就像是位骄傲的女皇，在其他人的前呼后拥中从他身边走过，而自始至终，她并未看过他一眼。

　　宁凡从未想过自己会跟赵清雪之间有任何交集，毕竟他们可以说是生活在两个不同的世界，而在昨天，当他醒来之后，他却不得不怀疑到赵清雪，因为，他知道，当晚清河国际大酒店就只有一场婚礼，那婚礼的新娘，就是赵清雪。

　　尽管不能排除其他女人穿着婚纱出现在酒店，但那黑白双煞的出现，还有宁凡突然被开除，一切都在说明，那个女人有着不凡的身份，也正因为如此，赵清雪成了宁凡第一个怀疑的对象。

　　宁凡唯一不能明白的是，赵清雪怎么可能会出现在他房间？

　　如果说赵清雪跟他一样喝醉走错了房间，可是以赵清雪的身份，应该随时随刻都有保镖跟在附近，怎么可能会让她进错房间而不闻不问呢？

　　如果赵清雪没有喝醉，那就更不可能走错房间，即便走错，她也随时可以呼救，可以离开，但为什么她却真的和他一起过了个晚上呢？

　　现在，宁凡已经确定那就是赵清雪，但他依然想不明白原因，这一切，显得很不合理。

　　再次闭上眼睛，宁凡试图回忆更多细节，但他却发现，脑海里闪过的画面很零碎，而大都是他在赵清雪身上驰骋的画面，这带给他一种说不出的奇异感觉，那一切，真实而又虚幻。

　　睁开眼睛，宁凡深深吸了口气，努力让自己冷静下来。

　　那个晚上，宁凡失去了自己的初恋，同时得到了一位骄傲的女皇，但此刻，宁凡顾不上继续因为前女友而感伤，更不会因为睡了女皇而自豪，他现在基本能确定的一件事就是，他有了一个恨他入骨的敌人，也就是那个本应该成为赵清雪丈夫的男人，陈子轩！

　　宁凡想起了自己刚被开除之后接到的那个电话，现在想想，那个电话多半就是陈子轩打过来的，身为青云市第一公子，陈子轩绝对有足够的能量让他被警局开除。

　　但按照这么推测的话，那莫风的越狱，也跟陈子轩脱不了干系，而昨晚那个遇害的高中女生，是不是也跟陈子轩有关呢？

　　同为男人，如果陈子轩只是让宁凡被警局开除，又或者只是针对宁凡自己进行报复，那宁凡还能理解陈子轩的做法，然而，若是另外那两件事也跟陈子轩有关的话，那宁凡一定不会放过陈子轩！

　　只是，他现在需要确切的证据，毕竟，一切都还只是推测。

　　“大叔，吃饭啦！”叶子清脆的声音从楼下传来。

　　“来了。”宁凡应了一声，起身走出卧室，此刻，他整个人倒是轻松了一些，既然已经明白敌人是谁，那一切反倒要容易一些了。

　　“大叔，我给你做了红烧牛肉鸡蛋青菜面哦！”叶子拉着宁凡走向餐厅，笑嘻嘻的说道。

　　看着餐桌上的两碗面，宁凡一时有些哭笑不得：“叶子，这就是你做的午餐？”

　　“是啊，大叔，你不觉得很丰富吗？”叶子一脸无辜的表情，“有肉有蛋有青菜，荤素搭配合理，营养丰富，色香味俱全耶！”

　　“你这么一说，我也觉得很丰富了。”宁凡有些无语，“吃吧，吃完我们去超市买点菜，晚上我来做饭。”

　　“是，大叔！”叶子嘻嘻一笑。

　　宁凡摇摇头，能把一碗方便面说得这么高端大气上档次，也算是叶子的本事了。

　　还别说，叶子煮的方便面还真不错，估计她平时在家里经常煮方便面吃。

　　这很丰富的午餐很快被搞定，叶子马上主动跑去洗碗，而现在的叶子，一点也看不出刚刚经历丧父之痛的样子。

　　方兰兰这时打来电话，她已经带着女儿回到娘家，这也让宁凡又松了口气，接下来，他要做的，就是尽快把自己身上的麻烦解决掉。

　　“大叔！”叶子从厨房跑出来，“我跟你商量一件事。”

　　“什么事？”宁凡随口问道。

　　“我们把别墅卖掉吧！”叶子飞快说道。

　　“什么？”宁凡一时以为自己听错了。

　　“大叔，我说，我们把别墅卖掉！”叶子放慢了语速。

　　“叶子，好端端的，为什么要把别墅卖掉？”宁凡微微皱眉，“你一直都很喜欢这里的，这也是你父亲……”

　　宁凡没有继续说下去，因为他意识到这时候不该提起叶龙。

　　“大叔，我们可以卖掉别墅，再去买个普通的房子嘛，我们俩住这么大的别墅太浪费啦。”叶子眨了眨眼睛，“你以前跟我说过，浪费是一种犯罪呢！”

　　宁凡看着叶子，脸色颇为严肃：“叶子，实话告诉我，你真的想卖掉别墅吗？”

　　“大叔，我真的……”叶子几乎没有犹豫。

　　宁凡却在这时打断了她的话：“叶子，你应该知道，我不喜欢你骗我。”

　　叶子顿时就有点焉了，她嘟着嘴：“大叔，我，我……”

　　“你在担心我们没钱花，对不对？”宁凡叹了口气。

　　“没有啊，大叔你这么厉害，怎么会没钱呢？我只是……”叶子连忙否认。

　　宁凡摇摇头，再次打断了叶子的话：“好了，我知道你是担心没钱，毕竟，我一直都比较穷，现在又没了工作。”

　　“大叔，没有啦，我只是想让你轻松一点，你一点都不穷的。”叶子一副信誓旦旦的样子。

　　宁凡笑了笑：“叶子，不用给我留面子，我现在确实很穷，我也不想瞒你，我现在卡上就只有两千块钱了。”

　　“啊？”叶子瞪大了漂亮的眼睛，“大叔，你才两千块钱啦？你也太穷了吧？”

　　宁凡摇头苦笑，心里还隐隐有些感伤，工作三年，宁凡并没有存下多少钱，他在警局的薪水并不高，一个月才三千多点，而他除了薪水也没有别的收入，警局里的人都说他假装清高，这也是他在警局人缘不好的原因之一。

　　工作后，他本来每个月想给父亲一些钱，但父亲不要，他就主动负担起侄女宁可的学费和生活费，另外还在叶子身上花了不少，总之，到最后，他只存下了两万多点，而就在前阵子，他花了将近两万买了一个钻戒用来给女友求婚。

　　昨天离开酒店之后，他发现钻戒遗失了，但他并没有回去寻找，女友已经离开，就让钻戒也跟着消失吧。

　　“大叔，别生气嘛，我不是嫌弃你没钱啦，我只是没想到你身上才两千块而已啦。”见宁凡不说话，叶子有些不安，便摇晃着他胳膊撒娇，“其实两千块也没关系的，要不，大叔，我们不卖别墅，我们把别墅出租吧，房间这么多，我们可以租一间出去，那样我们就有钱用啦。”

　　“叶子，我没生气，只是想起一些事情。”宁凡回过神来，朝叶子温和一笑，“别墅不用卖也不用租，相信我，虽然我现在确实很穷，但我会赚到钱的。”

　　“嗯，大叔，我一直最相信你啦！”叶子用力点了点头。

　　“走吧，我们出去一趟。”宁凡抽出胳膊，站了起来。

　　“大叔，我们现在就去超市买菜吗？”叶子也跟着起身，颇为开心的问道。

　　“我们先去另一个地方。”宁凡略一沉吟，开口说道。

　　“噢，跟着大叔走，去哪里都行！”叶子依然一副开心模样。

　　两人一起走出别墅大门，就在这时，一辆路虎驶了过来，停在正对面的八栋别墅门口，看到这辆路虎，宁凡暗自嘀咕，怎么车牌好像有点熟？

　　车门打开，两个女人出现在宁凡的视线中，顿时让宁凡又有些无语了，这简直就是孽缘啊，怎么又遇到了她们俩？

　　清冷的视线投射过来，那美丽的眸子正属于那冰山美女叶柔，而那不知姓名的长腿美女，依然跟叶柔形影不离。

　　“大叔，好像是你认识的那个叶市长呢。”叶子小声对宁凡说道。

　　“别理她们。”宁凡实在是不想跟她们打交道，低声说了一句，然后拉着叶子就走，他不想知道她们俩为什么出现在这里，只想离她们远点。

　　“对，不理她们。”叶子皱了皱鼻子，“最讨厌有人长得比我还漂亮了！”

　　叶子远远瞅了瞅叶柔和那长腿美女，有点嫉妒，又有点羡慕，这世界太不公平了，那俩女人为什么长那么漂亮，身材居然还那么好呢？

　　宁凡倒是不知道叶子心里想着这些事情，他只想快点离开，然而，就在这时，身后却传来叶柔那冷冰冰的声音：“站住！”

　　宁凡恍若未闻，继续往前走。

　　“流氓，站住！”叶柔有些气恼，又喊了一句。

　　“大叔，她为什么喊你流氓啊？”叶子这时颇为好奇的小声问道。

　　“因为她脑子有病。”宁凡随口应了一句，继续前行。

　　可就在这时，身后再次传来一句话：“你不想知道柳道长的消息吗？”


第18章 宁凡的愤怒

　　宁凡倏然停下脚步，缓缓转身，看着那长腿美女，因为这句话，正是这个早上嫌弃他身材不好的长腿女所说。

　　“你这话是什么意思？”宁凡用一种尽量平静的语气问道。

　　“你知道我所说的是谁。”长腿美女轻哼一声，“青云观的柳道长，是你师傅吧？”

　　“你们在找他？”宁凡却是反问了一句，他终于明白为什么今天早上会在青云观遇到她们了。

　　“柳道长在哪？”清冷的声音响起，却是叶柔终于忍不住发问了。

　　“你们找他做什么？”宁凡再次反问道。

　　“是我先问你的！”叶柔有些气恼的样子。

　　“你可以不回答。”宁凡一脸淡然。

　　“你真知道柳道长的下落？”那长腿美女却又插了一句话。

　　“你可以当我不知道。”宁凡依然一脸平静。

　　“我看你本来就不知道。”长腿美女轻哼一声，“否则你就不会想要知道柳道长的消息了。”

　　“若是你们真有他的消息，又何必来问我？”宁凡不紧不慢的说道。

　　“我们有他的消息，只是不知道他现在的下落而已。”叶柔有些恼怒，“算了，别跟这流氓废话，我们先进屋吧！”

　　说完这话，叶柔就来到别墅大门口，开口走了进去。

　　这让宁凡一时有些惊愕，这对奇葩居然住在这里？

　　“我们就住在这里，你若是想知道柳道长的消息，就来找我们吧！”长腿美女用一种古怪的眼神看了宁凡一眼，留下这句话之后，就迅速跟上了叶柔，而后，两人一起消失在宁凡的视线中。

　　宁凡差点没忍住跟过去，但最终，还是忍住了，这对奇葩美女完全不能以正常人看待，他若是现在真的跟过去，多半从她们那里得不到半点有用的消息，他必须等她们主动来求他。

　　只是，她们找老道做什么呢？

　　“老道啊老道，看来你身上真是有很多秘密呢。”宁凡在心里暗自感慨。

　　“大叔！”叶子大声喊了一句，有些不满的样子，“人家都进去啦，你还看！”

　　转头看着叶子，发现她一副气鼓鼓的样子，宁凡有些哭笑不得，却也没有解释，只是摇摇头：“好啦，我们走吧。”

　　“太讨厌了，腿居然比我的还长！”叶子一副愤愤不平的样子，“大叔，我要长高！”

　　没等宁凡说话，叶子又一副很认真的样子问道：“大叔，我还没满十六岁，我还能长高的，对吧？”

　　“嗯，理论上是能长高的。”宁凡倒也没打击叶子的积极性。

　　“我一定还能长高的。”叶子自言自语般说道。

　　宁凡拉着还在那里嫉妒人家腿长的叶子出了别墅区，几分钟后坐上一辆出租车，再一次来到了卓越俱乐部。

　　“大叔，我们来这里干嘛？”走进卓越俱乐部的时候，叶子有些好奇的问道。

　　宁凡没有说话，只是直接朝地下拳击场走去，门口的两个保安依然没有拦阻，两人顺利来到地下一层。

　　和昨天一样，今天的地下拳击场依然有点冷清，甚至比昨天更冷清一些，当然，其实这里平常最热闹的时候，一般都是在晚上，因为晚上这里会有真正的黑拳比赛，而白天，往往是一些看上去挺正规的比赛。

　　但此刻，拳击台上并没有人比赛，倒是看台上有几个人坐在那里，而其中有两个人，乃是宁凡昨天见过的，也就是那个王胖子和杨少。

　　两人的保镖都还在，除此之外，还有几张昨天没出现的陌生面孔，宁凡扫了四周一眼，便不由得微微皱眉，因为，他要找的人，也就是卓越，并没有在这里。

　　“走吧。”宁凡拉着叶子转身就准备离开。

　　“等一下。”淡淡的声音从身后传来，“两位既然来了，那就把我们之间的账算算吧。”

　　宁凡转过身，看向声音的来源，说话的却正是那位杨少。

　　“我想我们之间不存在什么账吧。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“叶子小姐昨天把她自己和她的别墅都输给了我，这笔账已经欠了一天，利息我就不要了，但本金现在该还了。”杨少缓缓起身，走出看台，朝宁凡走了过来，而在他身后，两个大汉紧紧跟着。

　　“我记得昨天我已经把这件事说得很清楚了。”宁凡眼神微微一凝。

　　“或许是我昨天没把事情说清楚。”杨少淡淡一笑，“现在我就跟你说清楚一点，从来没有人，欠我的东西能不还的。”

　　“我也再说清楚一点，我和叶子都不欠你任何东西！”宁凡沉声说道，然后拉着叶子转身就走。

　　“叶子小姐，我希望你明白，从现在开始，我就会开始算利息了。”杨少并没有阻止，只是不慌不忙的说道。

　　宁凡没有理会，拉着叶子离开了地下拳击场。

　　出了卓越俱乐部，叶子又问道：“大叔，你是不是来这里找卓越的？”

　　“嗯，有件事想问问他。”宁凡点了点头。

　　“大叔，你等我一下，我进去打听一下消息。”叶子马上转身跑了进去。

　　宁凡本想跟去，但很快看到叶子只是在跟两个保安聊天，也就没走过去，只要她还在他的视线中，自然就不会有什么问题。

　　几分钟后，叶子就跑了出来：“大叔，好奇怪耶，他们说卓越已经不是这里老板啦，现在的老板就是那个讨厌的小受男，叫什么杨少的那个家伙，还有，他们也不知道卓越在哪里，只是说可能去了医院。”

　　顿了顿，叶子又问道：“大叔，我们要不要去医院？”

　　“去看看吧。”宁凡点了点头。

　　就在这时，他的手机却又响了。

　　拿出手机，宁凡马上接了电话：“坤叔！”

　　“宁凡，叶龙的女儿跟你在一起吧？你告诉她一声，可以把她父亲的尸体领回去了。”石坤沙哑的声音里略显疲惫。

　　“好，我会告诉她的。”宁凡应了一声，随即却有些纳闷的问道：“坤叔，案子这么快就结了？”

　　“市里要求快点结案，不想因为这件事引起不必要的恐慌。”石坤语气里有一丝无奈，“对了，宁凡，叶龙死在监狱，监狱那边是有责任的，你告诉叶龙的女儿，她可以找监狱那边要赔偿，监狱那边应该会给一些赔偿的。”

　　“嗯，我会问问叶子的意思。”宁凡点头，“那，坤叔，那个叫白敏的女生，案子有进展了吗？”

　　电话那边沉默了一会，石坤的声音才重新传来：“宁凡，我告诉你一件事，你别太生气。”

　　“坤叔，怎么了？”宁凡顿时有了一种不妙的预感。

　　“白敏的案子已经结了。”石坤低声说道：“凶手依然被认定是莫风。”

　　“什么？”宁凡只觉一股怒火从心底涌起，“坤叔，这到底是怎么回事？就算我之前说的那些疑点，你们都忽略了，难道你们没审讯莫风吗？莫风之前亲口跟我说，白敏不是他杀的！”

　　“宁凡，我们其实没来得及审讯莫风。”石坤更加无奈，“我们把莫风送到了医院，然后中午的时候，白敏的哥哥突然出现在病房，杀死了莫风，然后市里要求快点结案，张局之前本来把两个案子分开查，但之后却强行把两个案子合并，就这么结案了，对此我们也没办法，张局应该也是受到了市里的压力。”

　　心中的怒火无法控制的暴涨起来，宁凡差点就捏碎了手机，他连着深吸了几口气，才用极大的毅力压下这股怒火，而后咬着牙问道：“坤叔，白敏的哥哥怎么可能这么快就知道莫风的下落？”

　　“应该是有人向他泄漏了消息，白敏的哥哥已经被抓起来了，但他什么也不说，他以为自己给妹妹报了仇，我们也得到命令，谁也不能说莫风不是真凶。”石坤语气里充满疲惫，“宁凡，我不是没有跟张局抗议过，可我的能力也有限，我现在也只能安慰自己，或许莫风就是那个真凶。”

　　“坤叔，市里是谁向张局施压，你知道吗？”宁凡沉声问道。

　　“不知道。”石坤叹了口气，“宁凡，算了，你现在已经不是警察，别管这些事了。”

　　“坤叔，一个十六岁的女孩子死得那么惨，我知道凶手正逍遥法外，我无法坐视不管。”宁凡低低的说道：“我会为那个女孩子讨回公道的！”

　　宁凡挂了电话，拳头再次握紧，即便这事跟他无关，他也不会不管，更何况，他已经有种感觉，这件事，很可能其实跟他也有关系，所以，他更不能不管！

　　“大叔，你没事吧？你看着好生气的样子。”叶子悦耳却又有些不安的声音从身边传来。

　　转头看着叶子，宁凡长长吐了一口气，再次将心中的怒火压制了下去。

　　“我没事。”宁凡勉强一笑，“叶子，你想给你父亲举办一个什么样的葬礼？”

　　“大叔，我爸跟我说过，若是他死了，什么都不用做，只需要把他火化，把骨灰跟我妈的骨灰放一起就行。”叶子语气很正常，似乎并没有因此而伤心。

　　宁凡却是微微一怔，他突然响起叶龙让莫风带给他的那句话，难道，叶龙那句话，其实另有含意？


第19章 奇怪的骨头

　　警局法医室。

　　叶子静静的站在叶龙的尸体旁边，跟父亲进行最后的告别，叶子不想举行葬礼，也不想去找监狱要所谓的赔偿，宁凡自然尊重叶子的意见，他已经跟火葬场打电话，等会火葬场就会有人来将尸体拖走火化。

　　其实宁凡也觉得这样更好，这件事快点结束，就能快点让叶子从丧父的阴影中走出。

　　叶子在那低低的说着什么，就像是在跟父亲说话，宁凡没有去打扰她，只是在不远处静静的看着。

　　一个曲线动人的法医走了进来，这法医依然穿着白大褂还戴着口罩，但从她那双颇为勾魂的眼睛里，宁凡一眼就认出这正是那位新来的苏法医。

　　“苏法医。”宁凡跟她打了个招呼，同时脑子里冒出一个想法，便跟着苏法医走向里面，“不好意思，苏法医，打扰你一下，你能帮我一个忙吗？”

　　“什么事？”苏法医的声音依然是那么柔媚，听着很舒服，也有些勾人，不过在这么一个地方，听着却似乎有点诡异。

　　“能跟我说一下白敏的尸检情况吗？就是那个遇害的女高中生。”宁凡低声说道：“我想知道尸体上有没找到一些嫌疑人的线索。”

　　“尸体被暴雨洗过，还在水里浸过，基本上没留下什么有用的证据。”苏法医摇摇头，“这样吧，你给我一个电子邮箱，晚点我把详细的报告给你发过去。”

　　“好的，谢谢苏法医。”宁凡连忙点头，然后直接从身上摸出一张名片递给她，这张名片是他之前当刑警时用的，上面有电话跟邮箱。

　　“晚点我会发给你的。”苏法医接过名片，随即话锋一转，“我听说这个案子已经结了？”

　　“警方确实是结案了。”宁凡淡淡一笑，“不过，我现在也不是警察。”

　　看了看不远处的叶子一眼，宁凡继续说道：“苏法医，我就先不打扰你工作了，多谢你帮忙，有时间我请你吃饭。”

　　“不用客气。”苏法医似乎也笑了笑，“若是你找到真凶，记得告诉我一声。”

　　“一定。”宁凡点点头，“你先忙。”

　　宁凡朝叶子走去，而很快，火葬场也来了人，在叶子的目视之下，叶龙的尸体被他们抬走。

　　去火葬场的路上，叶子一直紧紧牵着宁凡的手，一路上，她又变得沉默起来，不过，她一直也没有再哭，直到捧着骨灰盒，她也依然没有哭。

　　离火葬场不远，就是青云市的公墓园地，叶子一手拉着宁凡，一手抱着骨灰盒，来到墓地，最后，在一座没有墓碑的坟墓前停了下来。

　　“大叔，这就是我妈的坟墓。”叶子低声说道：“爸爸不想别人来打扰我妈，所以一直没有给我妈立碑。”

　　“叶子，将你父亲的骨灰盒放进去吧。”宁凡轻声说道。

　　“嗯。”叶子点了点头，然后来到坟墓一侧，这座坟墓显然早就是为了合葬所准备的，有个地方能打开，叶子颇为费力的打开一个大致上只能放进骨灰盒的地方，但却并没有把骨灰盒放进去，而是伸手进去，从里面拿出一个骨灰盒。

　　“叶子，这是？”宁凡有些不解。

　　“大叔，我爸说，要把他和我妈的骨灰混合在一起，这样就意味着，他们永远都在一起。”叶子低低的说道，然后她就打开两个骨灰盒，将骨灰互相混合。

　　叶子做这件事的时候很专注，宁凡并没有去帮她，因为他觉得，这让她自己做更合适。

　　只是，这时宁凡不自觉又想起叶龙让莫风带给他的那句话，既然叶龙很早之前就嘱咐过叶子同样的事情，为什么还特意要莫风带话给他呢？

　　“叶子。”宁凡终于忍不住开口。

　　“大叔，怎么啦？”叶子转过头问道，而这个时候，宁凡终于发现，叶子眼角隐隐有着泪珠。

　　“叶子，我觉得你爸可能在这里给我们留了什么东西。”宁凡低声说道：“要不，你在你妈的骨灰里找找，或者，在放骨灰盒的地方也找一下。”

　　“嗯，大叔，我知道啦。”叶子点了点头。

　　一会后，叶子低低啊了一声：“大叔，我好像真的找到东西了。”

　　说话中，叶子手上多了一样东西，看上去大概成年人拇指那么大，仔细一看，宁凡却呆了呆，那似乎是一截骨头？

　　“好奇怪，妈妈的骨灰里怎么还有骨头？我记得没有的啊。”叶子自言自语般说道。

　　宁凡心里一动，蹲下身来：“叶子，给我看看。”

　　叶子也没犹豫，就马上将骨头递给宁凡，宁凡接了过来，心里顿时一动。

　　“叶子，这不是骨头，好像是一种很特别的石头，只是被做成了跟骨头一样。”宁凡低声说道：“这应该是你父亲特意留在这里的，你再找找，看是否还有别的东西。”

　　叶子依言继续寻找，先在骨灰里仔细寻找，之后又在放骨灰盒的小空间里摸索半天，最终却没有再找到任何东西。

　　“大叔，好像没有别的东西了。”叶子开口说道。

　　“嗯，别找了。”宁凡轻轻点头，“将你父母安置好吧。”

　　两个骨灰盒被放了进去，然后，将坟墓恢复原样，叶子站在坟前，此刻却已经是泪流满面。

　　“爸，妈，你们在那边一定要好好的。”叶子声音哽咽。

　　宁凡拿出一片纸巾，本想递给叶子，随后，他却还是直接用纸巾为她轻轻擦拭着泪水。

　　“不哭了，他们会很好的。”宁凡柔声说道。

　　叶子转头看着宁凡，突然破泣为笑：“大叔，我们在这边也会好好的，对吗？”

　　“对，我们会很好的。”宁凡肯定的点了点头。

　　“大叔，我们现在去超市买菜，好不好？”叶子又问道。

　　宁凡呆了呆，叶子的思维转换实在是有些难以捉摸，但他很快还是点了点头：“好。”

　　下午五点，家家乐超市，叶子推着购物车，时不时在货架上拿出一样物品扔进去，看上去分外开心。

　　晚上六点，别墅里，叶子翘着长腿，朝厨房娇声嚷着：“大叔，我饿啦！”

　　六点半，餐桌上，叶子很不淑女的狼吞虎咽，时不时还用有些含糊的声音说道：“大叔，你做的菜真好吃！”

　　七点，叶子又朝厨房嚷着：“大叔，快点啦，陪我看电视。”

　　十点，叶子打着哈欠朝二楼走去：“大叔，我好困，先睡觉啦。”

　　直到此刻，宁凡才轻松吐了一口气，这丫头真是够折腾人的。

　　宁凡起身去了浴室，洗完澡，便上楼来到自己的卧室，直到此刻，他才拿出在墓地里得到的那块怪异石头，开始仔细研究起来。

　　“这到底是什么呢？”宁凡怎么也想不明白，他本来以为叶龙还留着一些其他人的犯罪证据，也想过叶龙可能会留下存储卡之类的东西，只是，这根第一眼看着像是骨头的石头，看上去浑然一体，根本就不像是里面藏了什么东西的样子。

　　“难道只是一个比较值钱的石头？”宁凡暗自嘀咕，他不是没想过砸烂这石头看看里面是不是有东西，可他又担心把这石头毁掉，如果这真的就只是一个石头，那他就是毁掉叶龙留给叶子的最后一样东西了。

　　“明天找人帮忙用仪器检查一下吧。”宁凡最终做出决定，便将这块是否放在他那个金属密码盒中，而后，盘膝坐下，开始练功。

　　不知道过了多久，盘坐在黑暗中的宁凡倏然睁开眼睛，起身走出卧室，来到隔壁门口。

　　低低的哭泣声从里面传出，卧室房门虚掩，宁凡在门口站立片刻，最终还是转身回到自己的房间。

　　叶子终究还只是个不满十六岁的女孩子，父亲的离去，对她来说，乃是一种极大的打击，尽管之前的几个小时里，她一直表现得很开心的模样，但此刻，夜深人静的时候，她还是忍不住在那独自低泣。

　　叶子的哭泣足足持续了将近一个小时，而在她停止哭泣之后，宁凡才再次入定，继续练功，这一次，直到天明。

　　六点刚过，宁凡便起了床，这是他多年形成的习惯，隔壁的叶子还睡得很熟，宁凡也没惊动她，下楼洗嗽一番，然后就来到了院子，他喜欢呼吸一下早晨的新鲜空气。

　　随即，他就是微微一呆，因为他看到正对面的别墅院子里，叶柔居然正在那里打太极。

　　此刻的叶柔，穿着一身白色练功服，倒是让宁凡有着耳目一新的感觉，而她那缓慢的姿势，看上去显得分外优美。

　　“流氓！”可就在这时，叶柔却发现了宁凡，冷冷的吐出两个字，收势站直，转身就进了屋子。

　　宁凡本来不错的心情顿时又坏掉了，这个奇葩！

　　而宁凡很快就发现，这个早上，他注定是不会有好心情了，因为，他突然看到两辆警车驶了过来，停在别墅门口。

　　警车打开，五六个警察走了下来，而走在最前面的，正是市局刑警队队长，高鹏。

　　宁凡打开别墅大门，走了出去：“高队长，你们可真早。”

　　“宁凡，你涉嫌一宗谋杀案，我们要带你回警局调查，还有，我们将搜查这栋别墅，这是搜查令，请你配合。”高鹏出示搜查令，一副公事公办的样子。


第20章 我跟她不熟

　　高鹏其实挺年轻，刚满三十岁，在他这个年龄，能做到刑警队队长，其实还是很不错的，实际上，宁凡对高鹏的印象还不错，高鹏虽然长相挺普通，但他其实挺有能力，在宁凡眼里，高鹏是市警局里真正有能力的少数人之一。

　　看着高鹏身边的张强，宁凡心里略有些替高鹏不值，高鹏的老婆长得不错，只是不知道怎么就跟张强混在一起了，而高鹏居然到现在还不知道，更是把张强当心腹，或许，这就是所谓的灯下黑吧，很多人总是看不到自己眼皮底下发生的事情。

　　“高队长，我能问一句，我涉嫌谋杀了谁吗？”宁凡显得很平静，几乎是一种本能的预感，他感觉到，这很可能又是陈子轩在暗中使手段了。

　　“你杀了谁，你自己应该更清楚。”高鹏冷哼一声，“现在，我们要搜查你的住所，希望你不要阻拦，否则，我们将对你采取强制措施。”

　　“好吧，你们可以搜查，不过，我得先让叶子起床，你们稍等一下没问题吧？”宁凡依然很平静。

　　“给你三分钟。”高鹏冷冷的说道。

　　宁凡二话不说，转身就飞快进屋，迅速来到二楼，敲了敲叶子的房门：“叶子，快点穿好衣服起床！”

　　“大叔，怎么啦？我还想睡呢。”叶子的声音听起来还有些迷糊。

　　“叶子，快起床，警察来了。”宁凡催促道。

　　“啊？噢，好，大叔，我马上起来。”叶子终于清醒了。

　　宁凡转身飞快跑进自己卧室，打开金属盒，将那块石头拿了出来，然后关上盒子，但下一秒，他又马上打开盒子，将老道给他的那个钥匙也拿了出来，接着走出卧室。

　　很快，头发有些蓬松但已经穿得整整齐齐的叶子走了出来：“大叔，怎么啦？警察来做什么？”

　　“他们说我涉嫌谋杀，要搜查别墅。”宁凡简单的说了一句，“走吧，我们下去，他们有搜查令，我们不能阻止。”

　　“啊？他们这是要冤枉大叔吗？”叶子有些气愤。

　　宁凡没说话，高鹏却已经带着人闯了进来。

　　“给我仔细搜，不要放过任何位置。”高鹏命令道。

　　“高队长，搜归搜，但我希望你们不要做得太过分，别弄坏这里的东西。”宁凡淡淡的说道，而他说话的时候，却故意看向张强。

　　张强眼里闪过一丝惊慌，而后勉强一笑：“鹏哥，好歹算是同事一场，给他点面子吧，免得被其他部门的看笑话。”

　　“宁凡，只要你们配合，我们自然不会故意弄坏你的东西。”高鹏冷哼一声，然后一挥手，“开始搜！”

　　包括张强在内的其他五个警察马上分头行动，开始一寸一寸的搜索别墅每一个地方，好在他们还算是正常搜查，没有故意跟宁凡过不去，但即便如此，叶子还是一脸不高兴，狠狠的瞪着高鹏，一副恨不得上去揍高鹏一顿的样子。

　　高鹏一直盯着宁凡，一只手还一直停在腰间，那里有一把手枪，显然，高鹏这是盯着宁凡，担心他逃跑。

　　宁凡倒是很平静，坐在沙发上，耐心的等待着，他也一直很配合，几次需要开锁，都自己去或者让叶子去，甚至他那个密码盒被发现，他也同样去打开了。

　　搜查的时间持续了一个多小时，而宁凡也渐渐确信，这些人并不是在找什么杀人凶器之类的，而是在找别的东西。

　　“高队，没有发现。”众人搜查完毕，下楼汇报。

　　“把电脑带回局里检查。”高鹏脸色有些阴沉。

　　很快，两台笔记本电脑被拿了下来，一台是宁凡的，一台是叶子的，这让叶子更加不满，再次狠狠瞪了高鹏一眼。

　　“走吧，现在跟我们去警局！”高鹏看着宁凡，“你们俩，都要去！”

　　“没问题。”宁凡依然很配合，事实上，若是把叶子单独留在这里，他反倒更不放心。

　　宁凡站起身，拉着叶子朝别墅外面走去，高鹏自然紧紧跟上，说起来，高鹏倒是没有太针对宁凡，至少没有给他戴手铐，当然，这也是因为宁凡一直挺配合。

　　走出别墅，叶柔和那长腿美女也刚好从对面走出来，叶柔此刻自然换上了平时那保守的女士西装。

　　宁凡看向叶柔，发现叶柔也正看着她，看她那表情，明显是在幸灾乐祸，她嘴巴还动了动，虽然没发出声音，但看口型，似乎是活该两个字。

　　“高队长，不跟叶市长打个招呼吗？”宁凡突然开口说道。

　　高鹏此刻也看到了叶柔，对这个漂亮非凡的美女市长，高鹏自然也是印象深刻，而宁凡这么一说，他自然也不得不上前去打招呼。

　　“您好，叶市长，您住这里？”高鹏急忙走了过去，心里却有些惊讶，这美女市长居然公然住这么豪华的别墅，这到底是太傻还是背景太强呢？

　　叶柔还没说话，宁凡却突然开口了，他看着叶柔，一脸温柔的模样：“别担心，我只是去录个口供。”

　　宁凡这话一出，高鹏顿时有些莫名其妙，这家伙怎么跟叶市长说话的语气这么怪呢？

　　叶柔的美眸也闪过一丝讶异，这个流氓在说什么？

　　张嘴正想吐出神经病这三个字，宁凡却突然有了行动，他以鬼魅般的速度出现在叶柔身前，探手搂住了她的腰肢，接着嘴唇朝她凑了过去，一副要亲她的模样。

　　这突然的袭击，让叶柔完全没能反应过来，而那长腿美女正准备行动，却突然惊讶的发现，宁凡在搂住叶柔的同时，不知将什么东西迅速放进了叶柔的衣兜里。

　　“帮我保管好这两样东西，晚些时候我会告诉你柳道长的事情。”宁凡凑在叶柔耳边低声飞快说完这句话，然后在她脸颊上飞快吻了一口，随后就将她松开，同时抬高声音，“晚点我给你打电话。”

　　趁着叶柔还在发呆，宁凡快速朝警车走去，主动钻进警车里，倒是高鹏一阵愕然，张强和另外几个警察也有些傻眼，特别是张强，心里简直有着被千万只草泥马踩过的感觉，这小白脸居然勾搭上美女市长了？

　　“叶市长，我们先回警局了。”高鹏有些不安，飞快说了一句，然后就匆匆离开，因为他感觉到这位叶市长似乎很生气，难道是因为他抓了她男朋友的缘故？

　　不管怎样，还是先离开比较安全。

　　警车很快离开，而透过车窗，看着叶柔那一副即将暴怒的模样，宁凡心里居然有了一种诡异的快感，整天被那个奇葩喊流氓，这回他倒算是真做了一次流氓了。

　　“大叔，你太花心了！”叶子这时气呼呼的嚷了一句。

　　宁凡尴尬一笑，没有解释什么，他也没法解释，他总不能当着高鹏的面说，他刚把一些东西藏到了叶柔那里吧？

　　宁凡这也是迫不得已的选择，他几乎能肯定，到了警局，会有人搜身，而这个时候，他也找不到其他可靠的人，虽然他觉得叶柔那座奇葩冰山也不靠谱，但他相信，为了得到老道的消息，叶柔会替他好好保管钥匙和石头。

　　“该死的流氓！”看到警车消失在视线里，叶柔终于狠狠咬着牙骂了出来，同时却也从衣兜里摸出钥匙和石头，递给那长腿美女，“查一下这是什么东西。”

　　而此刻，警车里，高鹏却终于忍不住开口：“宁凡，你跟叶市长很熟？”

　　“大叔跟那个讨厌的女人才不熟呢！”叶子忿忿的说道。

　　“叶子说得没错，我跟她不熟。”宁凡淡淡一笑。

　　张强在心里腹诽，这话骗鬼呢？当众又搂又亲的，这还不熟？难道非要抓奸在床才叫熟么？

　　“听说叶市长是从省城来的，这么年轻的副市长，可不多见呢。”高鹏试探性的说道。

　　高鹏看过叶柔的基本资料，资料显示叶柔才二十五岁，尽管青云市其实只是个县级市，不过青云市乃是省直管的县级市，地位相对来说比较特殊，仅仅以二十五岁的年龄，就当上副市长，这绝对不寻常，若说叶柔没有强大的背景，恐怕没几个人相信的。

　　“是不多见。”宁凡随口应了一句，其实他根本不知道叶柔到底多大，虽然看上去应该是二十多岁，可具体是二十几，就看不出来了。

　　“当然了，叶市长这样的天才，二十五岁当市长也正常，毕竟她十八岁就博士毕业了，若不是她二十岁才考公务员，说不定现在已经可以去掉那个副字了。”高鹏又开口说道，显然他是想套宁凡的话，只可惜，他却不知道，宁凡现在才知道叶柔居然还是所谓的天才美女。

　　十八岁就博士毕业？

　　“怪不得那么奇葩，原来十八岁就是灭绝师太了。”宁凡在心里嘀咕，听着高鹏还在那里滔滔不绝的说叶柔的资料，他却终于忍不住了：“高队长，现在你是不是能告诉我，我到底涉嫌谋杀谁了？”

　　宁凡对叶柔那座奇葩冰山没什么兴趣，他只是想知道，谁又遇害了呢？

　　“但愿，不要出现第二个白敏。”宁凡在心里暗暗想道。


第21章 大叔

　　“卓越死了。”高鹏终于说出了名字。

　　居然是卓越？

　　宁凡心里异常吃惊，他正在怀疑卓越跟叶龙的死有关，昨天还准备找卓越问一下呢，现在，居然卓越也死了？

　　突然间，宁凡意识到，他很可能被嫁祸了。

　　宁凡被带进警局的时候，警局的副局长张安峰也正在招待来自省城的贵客。

　　张安峰的办公室里，此刻有一对年轻男女，男的叫唐少雄，女的叫林芳芳，乃是一对新婚夫妻，当然，张安峰也是刚知道两人的名字，但他却知道，自己不能怠慢这两人，因为就在不久前，他过去的老领导，现在的省厅厅长唐大海打来电话，说他侄儿唐少雄在这里度蜜月，遇到一点麻烦，需要张安峰帮忙。

　　这个电话让张安峰有些受宠若惊的感觉，因为这位老领导已经很久没理他了，这也让张安峰下定决心，一定要招待好老领导的侄儿。

　　“唐先生，唐夫人，请坐，快请坐。”张安峰热情的招呼着两人，同时还在那里道歉，“真是不好意思，之前不知道两位在这里度蜜月，怠慢了，真是怠慢了。”

　　“张局，这些虚的就算了，我不习惯这些，直接说吧，我们是来找人的。”唐少雄摆了摆手，说话却是丁点也不客气。

　　唐少雄个子挺高，一米八出头，皮肤稍黑，至于他老婆林芳芳，容貌清秀，虽不算特别漂亮，但一眼看去就给人一种贤妻良母的感觉。

　　“张局长，这个人你认识吗？”林芳芳这时拿出一本小册子，指着册子封面的一个人询问道。

　　张安峰微微一呆，这不是警局的宣传册吗？基本上宾馆饭店都会有这么一份，而这封面上，有一男一女两个警察，现在林芳芳指着的，正是男警察，可那，不就是宁凡吗？

　　“张局，这个应该是你们局里的警察吧？”唐少雄有些不悦，“你别告诉我，你居然不认识他。”

　　“不，认识，当然认识。”张安峰连忙说道：“唐先生，他以前确实是我们警局的，不过他已经被开除了。”

　　张安峰下意识的以为，宁凡是得罪了唐少雄，所以想赶紧跟宁凡撇清关系，这么想也很自然，若是宁凡跟唐少雄很熟悉的话，唐少雄也不会不知道宁凡名字，还找到了警局这里来。

　　“什么？”林芳芳脸色一变，“被开除了？”

　　“对对对，宁凡这人就是我们警局的害群之马，不过，没关系，其实他刚刚被我们抓回警局了。”张安峰忙不迭的说道：“唐先生，你不需要因为这种人生气，他现在涉嫌谋杀，正被审讯呢，如果他做了什么让你们不高兴的地方，我会替你们出气……”

　　砰！

　　唐少雄重重一掌拍在办公桌上，一脸怒容：“你放屁！”

　　张安峰一下子懵了，这位怎么骂人呢？

　　最重要的是，他这不是在帮忙吗？为什么要骂他？

　　“张安峰，你居然诬蔑我兄弟谋杀？你简直就是胡说八道！”唐少雄显得很愤怒，“快给老子把人放出来！”

　　“少雄，先别冲动，可能只是误会。”林芳芳这时轻声劝道。

　　“对对对，唐先生，误会，一定是有误会！”张安峰马上反应过来，急忙接上话。

　　“老子不管是不是误会，马上把我兄弟放出来！”唐少雄一副气呼呼的样子，显然，他的脾气比较暴躁。

　　“张局，要不，你先带我们去看一下吧？”林芳芳的脾气显然比较温和，跟唐少雄在一起算是比较好的互补。

　　“好好好，两位跟我来！”张安峰抹了抹额头的冷汗，脑子却是一团浆糊，这到底是怎么回事？

　　此刻，宁凡坐在审讯室里，看着对面的高鹏和张强，心里有种说不出的诡异感觉，他曾经无数次坐在审讯桌旁，但以犯罪嫌疑人的身份坐在这里，却还是平生第一遭。

　　“宁凡，老实交代吧，你也当过警察，顽抗是没有出路的。”高鹏沉声说道。

　　“高队长，你既然知道我当过警察，就不该把我抓来。”宁凡摇摇头，“你们半点直接证据都没有，把我抓来有用吗？”

　　“宁凡，你前天跟卓越有过冲突，打断了卓越的两条腿，昨天下午还去找过卓越，这些都是有很多人证的，而昨天晚上，卓越就死了，不是你杀了卓越，还能是谁？”高鹏怒哼一声，“你不要负隅顽抗，只要我们找到凶器，你就逃不了！”

　　“我也很想知道是谁杀了卓越，可惜我现在不是警察，否则的话，或许我能帮你们去查查。”宁凡淡淡的说道：“何况，我昨晚一直在家里，青云一号别墅区到处都有监控，我相信你们能去调查，我整晚都没有出过别墅区。”

　　“宁凡，不用你来教我们怎么调查！”高鹏有些恼火。

　　“我也没有教你们的兴趣。”宁凡淡淡的说道。

　　“宁凡，你别太嚣张了，你现在是谋杀，叶市长也救不了你……”高鹏一拍桌子，但就在这时，审讯室却被人一脚踹开。

　　“做什么？找死是不是？”本就恼火的高鹏看到有人踹门进来，更是异常恼怒，朝走进来的高大男子怒吼了一句。

　　“说谁呢？我看你才是找死呢！”进来的自然就是唐少雄，下一秒，唐少雄就转头盯着宁凡仔细看了起来。

　　“给我滚……”高鹏顿时暴怒，只是他话没说完，另一声怒吼却传进他耳里：“高鹏，你才给我滚出去！”

　　“张，张局？”高鹏错愕不已，这，这怎么回事？

　　“老公，是他，没错啦，就是他！”林芳芳这时颇为兴奋的嚷了起来。

　　“哈哈，兄弟，我可找到你了！”唐少雄大笑一声，张开手臂就朝宁凡肩膀搂了过去。

　　宁凡也是一阵错愕，他不动声色的躲开了唐少雄的亲热动作，同时站起身来，往后退了一步：“这个，你是不是认错人了？”

　　“怎么会呢？虽然我当时不太清醒，我还是记得的，再说，芳芳也肯定不会认错人啊！”唐少雄哈哈一笑，“对了，兄弟，我还忘了问，你叫啥名字来着？”

　　门口的张安峰一个趔趄，差点摔倒在地，这，这位唐大少脑子少根筋吧？连人家名字都不知道，却口口声声喊着人家兄弟？

　　“是啊，我肯定不会认错的，前天晚上，就是你救了我老公啊！”林芳芳这时也往前走了两步。

　　宁凡本来也有些哭笑不得，不过，当他看到林芳芳，却终于想了起来。

　　“噢。”宁凡恍然大悟，“原来是你们。”

　　前天晚上，那个在暴雨中喊救命的女人，和林芳芳重合在一起，宁凡终于想起，原来眼前这个莫名其妙喊他兄弟的男人，就是那个差点死在路虎越野车里的男人。

　　“想起来了吧？哈哈，兄弟，要不是你救我一命，我就挂那里了。”唐少雄显得分外兴奋，再次很亲热的搂向宁凡的肩膀。

　　宁凡有些无言，这次倒是没躲，好在这位已经有老婆了，不用担心他有什么不良嗜好。

　　“兄弟，我叫唐少雄，这我老婆林芳芳，对了，兄弟你还没说叫啥名字呢。”唐少雄一边问一边搂着宁凡肩膀往外走，“走走走，这地方不适合聊天，我们找个地方喝喝酒，好好聊！”

　　“我叫宁凡，宁愿平凡的那个宁凡。”宁凡有些无奈，“我暂时怕是没法出去。”

　　“放心，有我在，你一定能出去。”唐少雄一脸满不在乎的样子，然后转头看向张安峰，“那个，张局，我要跟我兄弟出去喝酒，你没意见吧？”

　　“没意见，当然没意见。”张安峰连忙说道，他能有意见吗？

　　“看，兄弟，我说能出去吧？”唐少雄颇为得意，“走，我们找个地方喝酒去。”

　　“我还有个朋友在这里。”宁凡刚说完，就听到一声悦耳的脆喝，“傻大个，放开我大叔！”

　　这声音又尖又脆，几乎是震动了整个警局，唐少雄宁凡等人自然也不自觉的循声看去。

　　当然，宁凡不用看，就知道那声音属于叶子，这也让他松了口气，看来叶子并没有什么事。

　　“看什么看？傻大个，说的就是你！”叶子跑了过来，双手叉腰，恶狠狠的瞪着唐少雄。

　　“傻大个？”唐少雄下意识的松开了搂着宁凡肩膀的手，一脸惊愕，反手指着自己，“我？”

　　“就是你！”叶子凶巴巴的瞪着唐少雄，然后一把将宁凡拖到自己身边，双手搂住宁凡的胳膊，不满的看着唐少雄，“你一个大男人抱着我大叔干嘛？抱你老婆去，大叔是我的！”

　　唐少雄瞠目结舌，半晌才看着宁凡问道：“兄弟，这是你的妞？有个性！”

　　警局一群人也是目瞪口呆，这丫头真是够凶猛，真不愧是叶龙的女儿啊。

　　也有不少人在暗中腹诽宁凡，这年头，小白脸果然还是很吃香啊，宁凡这样的家伙，居然都有美女倒贴。

　　“叶子，我们先出去。”宁凡也被弄得哭笑不得，急忙拉着叶子出了警局，这丫头不知道是不是早上受了刺激，这会儿像只小母老虎似的。

　　刚刚出了警局大门，宁凡就微微皱起眉头，只见一辆奔驰停在路边，一个西装革履的男子站在那里，赫然就是卓越俱乐部的那位新老板，杨少。


第22章 我们快跑吧

　　那位杨少居然是独自一人，他朝宁凡和叶子缓缓走来，神情略显惊讶：“我本以为只有叶子小姐一个人出来的，看来，我倒是高估这边警方的能力了。”

　　“是你陷害我？”宁凡冷冷的看着杨少，他本来第一个怀疑的乃是陈子轩，但现在他却发现，这个所谓的杨少，似乎才是真正的幕后小人。

　　“我陷害你？不不不，若真是我陷害你，你就不可能从警局里出来了。”杨少摇摇头，一脸傲然，“我只是很关心我的资产安全，所以特意来保释叶子小姐出来而已，只不过，或许是警局那边有人搞错了，居然让你也跟着一起出来了，当然，没关系，你在里面还是外面，对我来说，其实并不是那么重要。”

　　“喂，谁要你保释了？”叶子一脸不满，“还有，我的别墅不是你的资产，是我跟大叔的资产！”

　　“不，叶子小姐，不仅是你的别墅，还有你，都是我的资产。”杨少摇摇头，一脸成竹在胸的样子，“不过，我这个人一直不喜欢用暴力的手段收回资产，我喜欢讲道理，比如现在，叶子小姐，我就可以明白告诉你，如果你现在不付出一些利息给我，那明天，当你的大叔再次进入警局之后，他就再也不会出来了。”

　　一转头，杨少看着宁凡，眼里有着明显的轻蔑：“我知道你身手不错，但在这个社会，仅仅拥有一些蛮力，那是远远不够的。”

　　“是吗？”宁凡朝前走了两步，语气冰冷，“我本不想和你纠缠，可你非要死缠烂打，既然这样，那我也告诉你，或许我只有一些蛮力，但就是这一点蛮力，也足以打断你两条腿！”

　　“很好。”杨少却笑了，“我现在就在这儿，你来打断我两条腿吧。”

　　杨少朝前走了两步，一脸轻蔑：“敢吗？”

　　宁凡还没来得及说话，唐少雄的声音却突然从后面传来：“杨二傻，你这是成受虐狂了？来来来，你过来，哥来打断你两条腿！”

　　“唐大少，你来凑什么热闹？”看到唐少雄出现，杨少微微皱眉。

　　“杨二傻，谁他妈来凑热闹了？你丫现在胆儿肥啊？连我兄弟的妞都想抢，你活得不耐烦了是吧？”唐少雄一副很不爽的样子，然后拍了拍宁凡的肩膀，“兄弟，别担心，这货我来搞定，我分分钟就能把他揍得他妈妈也不认识他！”

　　“你兄弟？”杨少脸色微微一变，“唐大少，我可不记得你有这么个兄弟！”

　　“杨二傻，老子不跟你废话，这就是我兄弟，过命的兄弟，你丫跟他不对付，就是跟老子不对付！”唐少雄一脸不耐烦的样子，“总之一句话，你丫给我滚！”

　　“唐少雄，在省城的时候，我就没怕过你！”杨少脸色一沉，“现在到了这青云市，我更不会怕你，但我可以给你一分面子，让他们有个选择！”

　　看着宁凡，杨少冷哼一声，继续说道：“我可以给你另一条路，只要你帮我打三场拳赛，我和叶子小姐之间的债务，就一笔勾销！”

　　“我再说一次，叶子不欠你任何东西！”宁凡缓缓说道。

　　“我给你半天时间考虑，今晚六点之前，要么你出现在我那里，要么，就是叶子小姐出现在我那里，没有第三个选项！”杨少冷哼一声，“唐少雄，我是什么人，你应该更清楚，如果他真是你兄弟，那你就好好劝你兄弟吧，我这是给你们唐家一点面子！”

　　杨少说完这些话，转身就朝路边的奔驰走去，显然是准备离开。

　　“草，杨二傻这王八蛋还是这么嚣张！”唐少雄颇为恼火，“老子真想揍他一顿！”

　　看得出来，唐少雄说归说，但也有些顾忌，不敢真去揍那杨少。

　　“等等。”淡淡的声音响起，却是宁凡再次开口。

　　“怎么？现在就决定了？”杨少转过身，一脸傲然的看着宁凡，“以你的身手，帮我打三场拳赛，你也不会有什么损失，对你来说，这已经是最好的选择了。”

　　“我不会去帮你打拳赛，但正如我之前说的，我能打断你两条腿。”宁凡不紧不慢的说道：“我一直试图跟你讲道理，可惜，我现在终于明白，跟你这种人，实在是没什么道理可讲的。”

　　“你以为，有唐少雄帮你，你就能为所欲为了？”杨少一脸不屑，“你不如问问唐少雄，他真敢打断我两条腿吗？”

　　“杨二傻，你丫别激我，信不信老子打断你第三条腿？”唐少雄很不爽的瞪着那杨少。

　　“抱歉，我还真不信。”杨少一脸轻蔑的笑容。

　　“草，气死老子了，老子先揍你一顿再说！”脾气火爆的唐少雄似乎经不起刺激，抡起拳头就朝杨少冲去。

　　但他才冲出两步，一只手却突然按在他肩膀上，巨大的力量，让唐少雄不由自主的停了下来，再也无法前进半寸。

　　“这是我的事，我自己解决。”宁凡淡淡的说道。

　　“兄弟，你的事就是我的事啊。”唐少雄连忙说道，然后压低声音，“听我一句话，兄弟，我揍这货一顿不会有什么大事，先帮你出个气，不过，如果我们真打断了他的腿，那会很麻烦，这事儿就算真要做，也得我来做。”

　　“放心，我能用我自己的方法解决。”宁凡笑了笑，然后继续朝杨少走去。

　　唐少雄呆了呆，突然想起这位兄弟好像是有些特殊能力的，难道他真有别的办法解决？

　　别看唐少雄脾气有些火爆，但他也不傻，略一思索，他便决定暂时静观其变，同时，他也在心里暗自决定，不管情况如何，就算拼了性命，也要保住宁凡。

　　“大叔加油，教训那个该死的小受！”叶子这时嚷了一句。

　　宁凡停在离杨少只有不到一米远的地方，用一种清冷的眼神看着他，淡淡的问道：“我再问最后一次，你确定叶子还欠你东西吗？”

　　“你知道吗？我很不爽你这种态度。”杨少冷哼一声，“所以，我决定不再给你另外的选择，毕竟，能打拳的人到处都是，但叶子小姐这样清纯美丽的女孩子，却不多见，所以，我保证，今晚她就会出现在我的床上……啊！”

　　原本还一副居高临下胜券在握的杨少，话没说完就突然发出凄厉的惨叫声，在他惨叫之前，唐少雄林芳芳还有叶子都听到了清脆的骨折声，而看到杨少惨叫着倒在地上，唐少雄和林芳芳都傻眼了。

　　这，宁凡真打断了杨少的腿？

　　“有种，你，你他妈真有种！”杨少脸色苍白，额头上满是汗珠，但他却还是咬着牙，颇有些凶狠的看着宁凡，“有种你他妈把老子另一条腿也打断……啊！”

　　杨少突然再次惨叫起来，却是宁凡突然用手抓住了他那骨折的位置，宁凡用力一捏，便让杨少忍不住惨叫。

　　“叶子是个不到十六岁的女孩，不是你所谓的资产，也不是所谓的欠债。”宁凡蹲下身，“这条腿，是你言语侮辱叶子的代价。”

　　说话中，宁凡突然化掌为刀，狠狠斩向杨少另一条腿。

　　“咔嚓！”骨折声依然是那么清脆。

　　“啊！”惨叫声也依然是那么凄厉。

　　“这条腿，是对你的警告！”宁凡冷冷的看着杨少，“你现在，是直接喊救命呢还是打电话报警？这里就是警局门口，我就在这里等着。”

　　“好，好，你有种，给老子等着！”杨少狠狠的瞪着宁凡，强忍着极大的痛苦，从身上摸出一个手机，拨通电话。

　　“老子被人打断了腿！”杨少朝电话里吼着，“就在你们警局门口……啊！”

　　杨少又凄厉惨叫起来，却是宁凡再次在他的断腿处用力捏了捏。

　　“闹大了，这回事儿闹大了。”一旁的唐少雄喃喃自语，这，这兄弟真猛啊，居然真把这杨家二少给打断腿了，这种事儿，就是在省城也没人真敢去做啊。

　　“大叔，我们不是应该快跑吗？”叶子这时却飞快跑到宁凡身边，说着却也在杨少那断腿处踢了两下，“死小受，不许打我主意，人家是大叔的！”

　　拉着宁凡，叶子继续说道：“大叔，我们快跑吧，不然你就要坐牢啦，我不介意跟你亡命天涯的。”

　　“叶子，别说傻话。”宁凡站起身来，微微一笑，“我们不用跑，我也不可能让你过那种生活。”

　　“可是，大叔，警察来了耶，怎么办？”叶子想了想，又踹了杨少两脚，“那，大叔，我陪你一起坐牢吧，你说我们能关在一个牢房吗？”

　　叶子这听着有些孩子气的话，让宁凡有些哭笑不得，但同时，心里却又有着一种莫名的感动。

　　这个喜欢惹祸的小女孩儿，真的值得他用一生去照顾。

　　一群警察就在这时从警局里冲了出来，为首的赫然就是副局长张安峰，而此刻张安峰更是一副如临大敌的样子。

　　“哪位是杨先生？”张安峰飞快问了一句，同时扫了众人一眼，心里顿时一个咯噔，怎么唐少雄也在？


第23章 脑子有点问题

　　“我是杨大勇！”还躺在地上杨少怒吼起来，“你们青云市警方做什么吃的？我就在你们警局门口被暴徒袭击打断腿，你们现在才出现？”

　　“你好，杨先生，我是……”张安峰急忙跑过来。

　　“我没兴趣知道你是谁，马上把打我的人抓起来！”杨大勇有些气急败坏的样子，用手一指宁凡，“快点，就是他！”

　　当着这么多警局下属被人这么吼，张安峰也觉得有些面子上挂不住，事实上，他并不认识杨大勇，只是上头有人刚给他打了电话而已。

　　只是，虽然觉得没面子，张安峰也没说什么，而看着杨大勇所指的对象，张安峰就有些恼火了：“宁凡，怎么又是你？”

　　“张安峰，你这话怎么说的呢？什么叫又是你？你对我兄弟有偏见是不是？”唐少雄却不悦了。

　　张安峰顿时郁闷了，这算个什么事啊，这两方都是省城来的大爷啊，他都得罪不起。

　　“张局，我刚从警局出来，出现在这里不是很正常吗？”宁凡一脸平静，丝毫也没有惊慌的样子。

　　“你出现在这里没问题，可你为什么要打断杨先生的腿？”张安峰不敢得罪唐少雄，不过跟宁凡说话倒是没什么压力。

　　“喂，张安峰，东西可以乱吃，话别乱说啊，你看到我兄弟打断别人腿了吗？你们警方办案要讲证据的，别人自己把腿摔断了你难不成也要怪我兄弟身上来？”唐少雄又不满的插了一句话。

　　事到如今，唐少雄觉得只有死不承认这一条对策了，至于杨家接下来的报复什么的，以后再说，总之不能让宁凡被关进警局里。

　　“唐少雄，你别跟老子来这一套！”杨大勇显得异常愤怒，“你们唐家是不是真要跟我们杨家交战？”

　　“杨二傻，你丫吓我是不是？老子不是被吓大的！”唐少雄却也不示弱。

　　“唐兄，这事，还是我自己来解决的。”宁凡这时开口说道，而后转向张安峰，一脸认真的说道：“张局，你有所不知，这位杨先生，脑子有点问题。”

　　“宁凡你这算什么屁话？”张安峰甚是不满，“就算人家脑子有问题，你就能打断人家腿了？行了，你现在是故意伤人，证据确凿，跟我回警局去吧！”

　　“张局你误会我的意思了。”宁凡淡淡一笑，“我虽然现在不是警察了，但我怎么也不会去欺负一个傻子，更不可能把一个傻子打断腿，只不过，我也不能被傻子冤枉吧？”

　　“宁凡，你他妈说谁是傻子呢？”杨大勇怒声吼道。

　　“杨二傻，省城谁不知道你是傻子？你是二傻，你哥是大傻，你们家俩傻子。”唐少雄适时接上话。

　　“好吧，你或许不是傻子，但你脑子总是有点问题的，或许是神经病？”宁凡颇为认真的看着杨大勇，突然弯腰一探手，揪着杨大勇的衣领将他拎了起来。

　　张安峰顿时大惊，急忙怒喝起来：“宁凡你做什么？放手，快放手！”

　　“张局，别紧张，我只是拉他起来而已。”宁凡淡淡一笑，“只是，我有些好奇，一个正常人，却非要假装腿断了赖在地上不起来，这样的人，到底是傻子呢还是神经病呢？”

　　“谁假装了？姓宁的，你打断了老子两条腿，还说老子假装……”杨大勇异常愤怒，但话没说完，他却发现唐少雄见鬼一般的看着他，而下一瞬，他突然意识到一丝不对劲，低头看了看，然后，他也是一副见鬼的表情。

　　杨大勇发现自己两条腿好好的站着，而这个时候，他也突然意识到，不知道什么时候，两条腿都已经感觉不到痛了，可这，这怎么可能？

　　这一瞬，杨大勇惊骇不已，他不怕别人比他厉害，只要是能理解的东西，他都不怕，但他害怕那些让他完全搞不懂原因的东西，比如现在，他就完全不明白，这到底是发生了什么事情？

　　他两条腿明明被打断了，可这才短短几分钟时间，怎么又恢复如初？

　　难道，之前的一切，都只是幻觉？

　　至于张安峰等警察，则都用古怪的眼神看着杨大勇，这位，似乎脑子真的有点问题？

　　唐少雄刚开始也有些发愣，但很快，他似乎想到了什么事情，神情就显得有些兴奋起来。

　　倒是叶子有点失望，这该死的小受男，腿没断啊？要是真断了该多好啊。

　　“张局，我想，我们能走了吧？”宁凡淡淡一笑。

　　“兄弟，还用问他吗？我们当然能走。”唐少雄接上话，“兄弟，上车吧，我们换个地方聊。”

　　唐少雄的路虎也停在路边，宁凡也不想继续留在这里，四人很快上车，路虎迅速驶离，而直到路虎消失，杨大勇还站在警局门口发呆。

　　这让张安峰等人更加确定，杨大勇脑子真的有问题。

　　“兄弟，这地方你熟，说个地儿，我们喝酒去。”路虎车上，唐少雄一边开车一边说道。

　　“我需要先回家一趟，若是唐兄不介意的话，先去我们那里坐一下吧。”宁凡想了想说道。

　　“行啊，我当然不介意。”唐少雄一口答应，“不过，兄弟啊，别喊我唐兄了，这称呼怪怪的，直接喊我大雄吧，还有我老婆，你直接喊她芳芳，都自家人，随意点。”

　　“还不如叫大笨熊呢。”叶子这时冒出这么一句。

　　“噗哧！”林芳芳娇笑出声，“你还别说，他真跟大笨熊差不多。”

　　“大笨熊这名字其实也不错。”唐少雄倒是一点也不在意。

　　“叶子，别乱说话。”宁凡低声责备。

　　叶子皱了皱可爱的鼻子：“他本来就是只大笨熊嘛。”

　　“没事，没事，兄弟，我不介意。”唐少雄连忙说道：“这么有个性的女孩子，最对我胃口了。”

　　“喂，大笨熊，谁要对你胃口啦？”叶子却又不高兴了，“别打我主意，我是大叔的！”

　　“呃，别误会，别误会，我不是那意思。”唐少雄有点狼狈。

　　“你先开你的车吧，有话等会再说。”林芳芳接了一句话。

　　“对对对，先开车，呃，兄弟，朝哪边开？”唐少雄眼看前面到了十字路口，赶紧问道。

　　宁凡便开始给唐少雄指路，而林芳芳和叶子却开始聊了起来，女人总是容易混熟，这不，没一会，叶子便一口一个芳芳姐的喊起来了。

　　从两人的聊天中，宁凡倒是也开始知道了一些唐少雄和林芳芳的大致情况，唐少雄二十八岁，林芳芳二十六岁，两人都是省城的，虽然林芳芳没有具体说两人的家世，但应该都是相当不错的，两人还在新婚期间，因为不想去太远地方，就跑来青云山度蜜月。

　　车子很快来到青云一号别墅区，叶子和保安打了个招呼，路虎就直接开了进去，然后在九栋别墅门口停了下来。

　　“叶子，你们这住处还真不错啊，这地方我听说过，好像是你们这儿最高档的别墅区吧？”下车之后，林芳芳略有些惊奇的问道。

　　“对啊，我在这儿住好久啦，不过大叔才刚搬进来。”叶子点了点头。

　　“叶子，你先带大雄哥和芳芳姐进屋，我去对面有点事。”宁凡吩咐了一句，就朝对面的八栋别墅走去。

　　之所以急着回家，宁凡就是因为想把之前放叶柔那儿的东西拿回来。

　　“花心的大叔！”叶子嘟了嘟嘴，一脸不高兴的模样。

　　“叶子，难道对面住着美女？”唐少雄笑呵呵的说道。

　　“是啊，两个讨厌的女人，比我漂亮还比我身材好，太讨厌了！”叶子一副气鼓鼓的样子，“算啦，不理大叔啦，大笨熊，芳芳姐，你们先跟我进屋吧。”

　　叶子开了门，带着唐少雄和林芳芳进屋，而此刻，宁凡也来到八栋别墅门口，按响了门铃。

　　虽然他觉得这个时间点叶柔多半不在家，不过，他也不知道叶柔的电话，只能来碰一下运气了。

　　按了几次门铃，里面却是一点反应都没有，宁凡便转身准备离开，现在他只有俩选择，要不在这里等，要不直接去市政府，看能不能找到叶柔。

　　铃声却在这时响了起来，宁凡拿出手机，发现又是个陌生的手机号码，想了想，他还是接了电话。

　　“你怎么这笨？我们又不在家，你在门口按什么按？”不悦却又有些熟悉的声音传了过来。

　　“你怎么知道我在门口？”宁凡先是一怔，随即就反应过来，这不就是那长腿美女的声音吗？

　　“当然是有监控。”长腿美女没好气的说道：“别在那按了，你的东西，晚上给你。”

　　不等宁凡说话，那边就把电话给挂了。

　　宁凡想了想，便转身朝九栋别墅走去，他倒也不是特别急，现在既然能联系上她们，也不用那么担心了。

　　走到门口，宁凡却又拿出手机，把那长腿美女的电话号码给存了下来，因为还不知道她到底叫什么名字，他便给她取了个绰号：“奇葩二号。”

　　至于奇葩一号，显然非叶柔莫属。

　　“大叔，不好啦，出大事啦！”刚刚进屋，宁凡便听到叶子嚷了起来。


第24章 治伤不治病

　　“怎么了？”宁凡有些奇怪的问道，心想不会是又有什么麻烦了吧？

　　“大叔，那些警察没把电脑还给我们！”叶子有些焦急的样子。

　　“噢，没事，晚点去要回来就是了。”宁凡松了口气。

　　“是啊，叶子，不急，不就是电脑吗？就算要不回来，再去买一台就是了。”林芳芳随口说道。

　　“芳芳姐，我们买不起电脑啦！”叶子心直口快说了出来。

　　“买不起电脑？”林芳芳一愣，“叶子，电脑也要不了几个钱啊。”

　　“可是我们很穷啊，芳芳姐，你不知道，我们就是住着豪华别墅的穷人啦！”叶子嘟了嘟嘴，“大叔现在可穷啦，他身上就才一千块啦！”

　　“这……”林芳芳一时有些发怔，住着这样的豪华别墅，却穷得只剩下一千块钱，这怎么也难以让人相信啊。

　　“兄弟，这是真的？”唐少雄也忍不住开口询问。

　　“确实是这样，不过，这只是暂时的。”宁凡虽然不想说这件事，但既然被叶子说了出来，他也不想去隐瞒，他现在身上确实只有千来块了，昨天本来有两千，但叶龙的尸体火化花了他千来块，于是他的可用资产就变得更少了。

　　“兄弟，你没钱用直说啊，给我个卡号，我现在给你打一千万，你们先花着。”唐少雄一边说一边拿出手机，显然是准备给宁凡转账。

　　“大雄，我们虽然才认识一会，但我喜欢你的爽快。”宁凡摇摇头，“你若是真心喊我兄弟，那我希望你不要跟我说钱的事情，或许别的事情我以后会找你帮忙，但钱的事情，我会自己解决。”

　　“好吧，兄弟，你既然这么说了，那我也不跟你说钱。”唐少雄拍了拍宁凡肩膀，“兄弟，我也跟你直说了，我这人交朋友其实很奇怪，纯粹凭感觉，没见到你之前，我喊你兄弟，是因为你救了我一命，但见到你之后，我是真当你是我兄弟。”

　　“宁凡，其实若是你现在经济紧张的话，我们可以先借你一点钱，到时候你再还给我们也行的。”林芳芳这时忍不住插了一句话。

　　“老婆，别说这些。”唐少雄摆摆手，看着宁凡，“兄弟，我就只一个要求，若是你真遇到困难，一定要找我，既然我们是兄弟，就没什么不能谈的。”

　　“行，若是我真的赚不到钱，我会找你的。”宁凡微微一笑，他确实对唐少雄印象相当不错，虽然唐少雄脾气有点火爆，但这人很直爽，不虚伪，一言一行，没有半点作假，尽管相识时间很短，但宁凡觉得，这人确实值得深交。

　　“大叔，你说我们去做什么赚钱比较好呢？”叶子歪着头，一副冥思苦想的样子。

　　“兄弟，我觉得你赚钱应该很容易啊，就你救我的那一手本事，没人做得到啊。”唐少雄一脸感慨，“你是不知道，在医院里，我老婆说我颈动脉曾经被刺穿，那些医生都不信，若不是我真的大量失血，他们说不定都觉得我根本没受伤，若不是遇到你，我这会儿都被火化了。”

　　“是啊，宁凡，我本以为你是医生呢，哪知道我们把医院名单看遍了，也没找到你，今天早上我们在酒店的时候，无意中看到宣传册子，才发现你居然是警察。”林芳芳也点头，“你应该去做医生啊，当警察埋没你了。”

　　“咦，大叔，你还会治病的吗？”叶子有些好奇的问道。

　　“大雄，我也不想瞒你们，我确实有些比较特别的能力。”宁凡露出苦笑，“但这种能力，跟你们预想的并不一样。”

　　停顿了一下，宁凡继续说道：“其实直到现在，我对这种能力都不是特别清楚，但有一点，却是能肯定的，那就是这种能力，可以治伤，但不能治病。”

　　“治伤不治病？”唐少雄一脸惊奇，“这，这也太奇怪了吧？”

　　“是挺奇怪的。”宁凡有些无奈，“所以，我真不是什么神医。”

　　“看来想用这个赚钱有点难，不过说起来，兄弟，你这能力还是很牛叉啊，不用担心受伤，你要跟人打架，除非当场挂掉，否则肯定不会死啊。”唐少雄有那么点羡慕的样子，“看来这世上，还真有超能力这种特殊的东西。”

　　“哇，大叔，你有超能力啊？”叶子却是一脸兴奋的样子。

　　“其实，我不确定这是超能力。”宁凡却再次摇摇头，“因为，曾经有个人告诉我，这个世界，应该是不存在超能力的。”

　　“可大叔你明明就有啊。”叶子有些不服气的说道。

　　“算了，不说这个。”宁凡摇摇头，“大雄，叶子，我希望你们替我保密，我并不想我的特殊能力弄到无人不知。”

　　“兄弟，这你放心，我不会乱说的，不过，你刚刚是不是真的打断了杨大勇那家伙的双腿，然后又把他给治好了？”唐少雄问道。

　　宁凡点了点头：“是这样。”

　　“这样的话，恐怕那小子会怀疑的。”唐少雄皱了皱眉。

　　“怀疑就怀疑吧，有些事情，是无法一直隐瞒的。”宁凡对此倒是很淡定，“我不会很刻意的去显示能力，但我也不会刻意去隐瞒，一切顺其自然吧。”

　　过去的十年里，宁凡一直低调，没有显露过自己的特殊能力，而现在，他也习惯于继续低调，但这几天的事情，让他也明白一件事，一味的低调，也未必就是好事，有时候，适当显示一下能力，至少能给别人造成威慑。

　　正如现在，他相信，至少在近期，杨大勇是不会再出现在他面前了。

　　“兄弟，我觉得你的名字，真的取得很好，很适合你。”唐少雄有些感慨，“你虽宁愿平凡，但你注定会不凡啊，总有一天，你会成为最特别的那个人，哈哈，到时候，肯定无数人羡慕我有你这个兄弟！”

　　顿了顿，唐少雄又说道：“对了，兄弟，这儿有酒吗？我真想跟你好好喝一顿。”

　　“大叔，不如我跟芳芳姐去买菜买酒，中午我们就在家吃饭吧？”叶子眨了眨眼睛，提议道。

　　“好，这个主意好！”唐少雄一拍大腿，“老婆，你跟叶子去，我们兄弟俩先在家聊聊。”

　　“大雄，现在叶子去外面，可能不太安全。”宁凡微微沉吟了一下。

　　“兄弟，这你放心，杨大勇不敢把我老婆怎么样的。”唐少雄信心十足。

　　宁凡摇摇头：“不是杨大勇的问题。”

　　“呃，兄弟，怎么回事？你现在是不是遇到了什么大麻烦？”唐少雄皱了皱眉，“跟我说说，我们商量一下应对办法。”

　　“这件事一时也没法说清，事实上，很多地方，我自己也还不清楚。”宁凡略显无奈，“唯一能肯定的是，有人正在暗中对付我身边的人，叶子也是目标之一，所以，现在我都不敢让叶子单独出去。”

　　“这样不是长久之策啊，你不可能时时刻刻都跟叶子在一起的。”唐少雄皱眉说道。

　　“喂，大笨熊，你什么意思啊？我怎么就不能时刻跟大叔在一起啦？”叶子却不高兴的嚷了起来。

　　“那个，叶子，你别误会，我不是那意思。”唐少雄顿时一副苦瓜脸，自从在警局被叶子大吼之后，唐少雄似乎就对叶子有点发怵。

　　“叶子，你大雄哥的意思是，有时候你们都有自己的事情，比如你要读书啊，宁凡要工作啊，终究不可能每时每刻都在一起的。”林芳芳在旁边解释道。

　　“我可以不读书，大叔去工作，我也可以跟着他，大叔当老板，我可以给他当小秘。”叶子嘟着嘴说道。

　　“叶子，别乱说。”宁凡轻声呵斥，“等我把事情解决了，你就回学校上课。”

　　“大叔，我不想去。”叶子一副可怜兮兮的样子看着宁凡，“上学一点都不好玩。”

　　“必须去。”宁凡语气很坚决。

　　“好吧，我听大叔的。”叶子低着头，一副闷闷不乐的样子。

　　“好了，这事慢慢再说。”林芳芳轻轻握着叶子的手，然后看着唐少雄，“老公，我们就先不出去了，这样吧，你给那个张安峰打电话，让他派个人把叶子的电脑送回来，顺便让那人帮我们在超市买点鱼肉什么的，还买点酒，这样就都解决了。”

　　“咦，这主意好，老婆，还是你聪明，我这就打电话。”唐少雄马上就拨通了张安峰的电话。

　　“来，叶子，我们去厨房准备准备。”林芳芳则拉着叶子去了厨房。

　　几分钟后，唐少雄挂了电话：“搞定了，东西半小时之内送来。”

　　放下手机，唐少雄压低了声音：“兄弟，刚刚叶子在，你可能有些话不方便说，现在告诉我，你现在遇到的麻烦，到底是怎么回事？”

　　“大雄，我倒不是想瞒着叶子，我只是还不能百分百肯定敌人是谁而已。”宁凡摇摇头。

　　“你说个名字，我帮你查一下。”唐少雄显然不想罢休。

　　宁凡略一沉吟，终于还是吐出了那个名字：“陈子轩。”


第25章 让赵清雪马上接电话

　　“陈子轩？”唐少雄脸色微变，“陈郁的儿子，前几天刚和赵清雪结婚的那个陈子轩？”

　　宁凡点了点头，事实上，他基本上能确定是陈子轩在对付他，只不过，有些事情，他又有点想不明白，而尽管他已经想起那个晚上赵清雪和他在一起，但对这件事，他也总觉得有哪儿不太对劲，于是，这就让他对整件事，还是有那么一丝丝不确定了。

　　“我靠！”唐大少又忍不住爆粗了，“兄弟，你还真不是一般人啊，看看你得罪的人，杨二傻，陈子轩，都是难啃的硬骨头啊！”

　　“其实，我真没想得罪他们。”宁凡略显无奈，如果说得罪杨大勇，还勉强算是他主动的，得罪陈子轩这件事，真可以算得上是无妄之灾。

　　“其实陈子轩不算什么，他就是有个当市长的老爸而已，虽说他在你们这儿有个青云市第一公子的称号，但他老爸陈郁也不是青云市的一把手，他这边家世很普通，本来我要搞定他也是分分钟的事情。”唐少雄有些感慨，“可是禁不住这货狗屎运好啊，他不知怎么就把赵清雪给哄到手了，赵家也不知道是不是脑子进水，居然还真同意了他们的婚事，对付陈子轩简单，可赵清雪，兄弟，我也不瞒你，我们唐家也惹不起她。”

　　“赵清雪，真有那么厉害？”宁凡还是忍不住问了一句。

　　事实上，宁凡对赵清雪的了解很表面，他也根本就没有刻意去了解过她，所以，他知道的，就是最基本的一些事情，大致上就是她很漂亮也很有钱，其他方面，他几乎就是一无所知。

　　当然，现在他似乎不能说对她一无所知了，虽然对那天晚上的记忆还不是很清晰，但他几乎能确定自己是最了解她身体的男人了，而这也让宁凡有些想不通，因为他有九成能肯定他居然是她第一个男人，之所以还有些不能肯定，是因为他那天晚上实在不太清醒。

　　“兄弟，用厉害两个字，已经不能来形容赵清雪了，她简直就是个妖孽般的女人。”唐少雄脸上居然难得出现了崇拜的表情，“你相信吗？她从五岁就开始存压岁钱，存了整整十年，到十五岁的时候，才正式开始投资，据说刚开始的时候，她手里的资产，每天都至少翻一倍，到十六岁的时候，她手上就有了过亿的现金，然后才开始正式投资实业，二十岁的时候正式创立清雪集团，今年她才二十五岁，可她现在的资产，已经过百亿美元了。”

　　“她应该得到了家族的帮助吧？”宁凡想了想问道。

　　虽然他并没有想跟赵清雪还有什么交集，但不自觉的，他还是想更多了解一下她。

　　“这就是赵清雪最妖孽的地方了，她完全没有得到家族的帮助。”唐少雄一脸赞叹，“这个是能确定的，因为赵家很奇怪，一直坚守着传男不传女的所谓族规，在赵家，女人没有资格管理家族资产，这也是赵清雪的公司名叫清雪集团的缘故，因为这意味着，这不是赵家的资产，而是她赵清雪自己的资产。”

　　说到这，唐少雄似乎想起一件事情：“对了，兄弟，你怎么得罪陈子轩的？说起来，有件事很奇怪，我记得陈子轩和赵清雪是五月二号举行婚礼的，按理说他们举行完婚礼就应该去度蜜月，但我得到消息，赵清雪五月三号就到了巴黎，而且是一个人，陈子轩却没有去，虽然清雪集团声称她是去那里谈生意，但这实在是太不正常了。”

　　“我其实还不确定真得罪了陈子轩。”宁凡摇摇头，心里一时有些烦闷，尽管他记得那应该是赵清雪，但身为一个曾经的警察，他总是喜欢关心一些疑点，而这件事里，还有着他无法解释的疑点，这也让他总觉得，或许事情并不是他所想的那样，他甚至开始怀疑，他的记忆会不会出问题，又或许，那个晚上，那个女人只是跟赵清雪很相似呢？

　　这一刻，宁凡突然发现，自己必须确定这件事才行，因为，如果这个前提不能确定，那随后的一切推测也都不成立，可要怎么才能确定呢？

　　直接询问赵清雪，毫无疑问是最好的办法，也只有这样才能百分百肯定，可问题是，他根本就不知道该怎么联系赵清雪。

　　看了看唐少雄，宁凡突然心里一动，便开口问道：“大雄，你对赵清雪似乎很熟悉，那你有办法联系她吗？”

　　“啥？”唐少雄瞪大眼睛，然后掏了掏耳朵，“兄弟，你说啥？”

　　“我想联系赵清雪，你有办法吗？”宁凡很认真的问道。

　　宁凡不是一时冲动，他觉得自己有必要亲口问一下赵清雪，他必须解决暗中的威胁，他不能一直让叶子寸步不离的跟着他，更何况，遭到威胁的并不仅仅是叶子，还有宁可，还有方兰兰，说不定，还有其他人。

　　“兄弟，你，你确定不是跟我开玩笑？”唐少雄瞪大了眼睛，“你要联系赵清雪？你联系她干嘛？”

　　“能联系上她吗？”宁凡没有回答，再次开口问道。

　　“这个，肯定没法直接联系上，赵清雪的私人号码，没几个人有，不过我可以帮你打听一下她助理的号码，但要说服她的助理让赵清雪接你的电话，恐怕并不容易。”唐少雄飞快说道，末了，他还是忍不住问一句：“兄弟，你不会是想告诉我，你是因为赵清雪才得罪了陈子轩吧？”

　　“大雄，我现在真的还不确定，所以我需要联系赵清雪。”宁凡略显无奈，“你先帮我打听一下行吗？这件事真的有些急。”

　　“行，那我先打几个电话。”唐少雄倒是也没继续追问，只是拿起手机，开始不停拨号。

　　门铃却在这时响起，却是警察送东西来了，宁凡出去接收了东西，顺便还付了对方在超市买东西的钱，还有几箱酒，据说是张安峰私人送的，即便如此，宁凡兜里的资产也从一千块减少到了五百。

　　“真得想办法赚钱了。”宁凡暗自苦笑，只是，现在事情不解决，他也没法去找工作啊。

　　把菜送到厨房，宁凡回到客厅，便看到唐少雄朝他晃着一张纸：“兄弟，号码到手，接下来就看你本事，我是没法帮你了。”

　　宁凡扫了纸上的号码一眼，便拿着手机重新走了出去。

　　站在院子里，宁凡深深吸了一口气，然后拨通了刚刚记下的那个号码。

　　号码在响了三声之后，就被那边接通，传来一个颇为甜美的声音：“您好！”

　　“你好，我找赵清雪。”宁凡开门见山的说道。

　　“不好意思，请问您是哪位？跟赵小姐有预约吗？”电话那头的声音稍显惊讶。

　　“我是宁凡，麻烦你转告她一声，我有事需要问她。”宁凡缓缓说道。

　　“请稍等。”电话那头的女人说了一句，然后就没了声音，足足有一分钟过后，那边才重新传来声音：“宁先生，赵小姐现在不方便接你电话，她说晚些时候，会打给你。”

　　“好的，谢谢。”宁凡挂了电话，轻轻吐了口气，到现在，他其实已经能确定了，因为，如果不是她，她根本就不可能理会他，更谈不上什么晚点给他打电话。

　　“兄弟，咋样？赵清雪接你电话了吗？”唐少雄不知何时也跑了出来，一副很好奇的样子问道。

　　“没有。”宁凡如实回答道。

　　“噢。”唐少雄长出一口气，在他看来，赵清雪没接电话才是最正常的。

　　拍了拍宁凡的肩膀，唐少雄一副安慰的样子：“兄弟，别泄气，赵清雪很傲，就像是女皇一样，她不接别人电话是很正常的。”

　　宁凡笑了笑，没有说什么，其实赵清雪是否会打电话过来已经不重要了，现在，他首先要关心的事情，就是如何应对陈子轩这个敌人。

　　手机铃声响了起来，宁凡心里微微有些惊讶，赵清雪这么快就打电话来了？

　　拿起手机一看，他却微微一呆，打来电话的不是赵清雪，而是方兰兰。

　　“兰姐。”宁凡接通了电话，却突然听到了那边的哭泣声，顿时心里一惊，“兰姐，怎么了？发生什么事情了？”

　　“宁凡，贝贝，贝贝她……”方兰兰一边说一边抽泣。

　　“兰姐，你先别哭，快告诉我，贝贝怎么了？”宁凡语气里充满焦灼。

　　“宁凡，贝贝被人绑架了。”方兰兰哽咽着，“宁凡，你一定要帮帮我，帮我救救贝贝……”

　　“兰姐，你别急，我一定会把贝贝救回来的，你等我一下，我先打个电话！”宁凡飞快说完，然后就挂断了电话，紧接着，他就又拨出一个号码，正是刚刚才打过的那个号码。

　　电话很快接通，那甜美的声音再次传来：“宁先生，赵小姐说她……”

　　“让赵清雪马上接电话！”宁凡没等对面那个女人说完，就直接朝电话吼了起来，“马上！”

　　唐少雄顿时目瞪口呆，这兄弟好牛！


第26章 你高估我了

　　电话那头突然安静下来，几秒钟之后，那边突然就把电话给挂了。

　　宁凡甚是恼火，正准备再次把电话拨过去，但就在这时，却有个电话打了进来。

　　“哪位？”宁凡强压怒火。

　　“我是赵清雪。”清幽动人的声音似乎是从遥远的天际飘来，而这一瞬间，宁凡也将她的声音和那天晚上和他一起的女人声音重合到了一起，尽管这两个声音严格说起来有些不同，但他确信，这是同一个人。

　　但此刻，宁凡却已经不再是来确定这件事的，他咬着牙，缓缓说道：“赵清雪，我不知道你那天晚上为什么会进我房间，但我相信那不是我的错，我也没想在这件事上跟你纠缠，可现在，陈子轩越来越过分，我不相信你对这些事一无所知，所以，我很明确的告诉你，若是贝贝有个什么意外，我一定不会放过你和陈子轩！”

　　“方兰兰的女儿，方贝贝吗？”赵清雪的声音依然是那么清幽平静，“她怎么了？”

　　“她刚刚被人绑架！”宁凡一字一句的说道：“我不管你和陈子轩之间是怎么回事，你给我转告他，他若是不把贝贝给放了，我能保证他在晚上睡觉的时候无声无息死去！”

　　“我会让人处理，以后有事直接打这个电话找我。”赵清雪依然平静，“下次别在电话里吼，愤怒解决不了问题。”

　　赵清雪说完直接挂了电话，宁凡深深吸了一口气，整个人平静了许多，陈子轩一而再的报复，让他早就有些难以忍受，而在得知贝贝这个六岁的小女孩都被卷入之后，他的怒火更是一下子爆发出来。

　　“兄弟，你，你刚是跟谁打电话？”唐少雄结结巴巴的声音传来，他就在旁边，自然听到了宁凡所说的话，也听到了宁凡说出的那个名字，他只是难以相信，他虽然没听到赵清雪那边的回答，但也足以听出宁凡跟赵清雪关系不寻常。

　　宁凡这时却顾不上回答唐少雄的问题，他先拨通方兰兰的电话，问清楚方兰兰现在的位置，紧接着又马上打了电话给石坤，请他马上带人去调查贝贝被绑架这件事，而刚刚挂断电话，马上就又有电话打了进来。

　　“宁警官，我是小白。”电话接通，那头就传来一个也有点耳熟的声音，“我在青云一号别墅区外面，我们见个面吧，大小姐让我来帮你。”

　　“我就来。”宁凡挂了电话，转头看着唐少雄，“大雄，我有个朋友的女儿被绑架了，我必须马上去处理这件事，你能不能留在这里，帮我暂时照顾一下叶子？”

　　“这没问题，不过，兄弟，你不需要我帮你处理绑架的事情吗？”唐少雄自然很爽快答应。

　　“暂时不用，一定要帮我照顾好叶子，我先走了。”宁凡没有多说什么，交代完就匆匆离去。

　　走出别墅大门，宁凡就看到了小白，他正站在一辆车旁边，看到宁凡出现，他就迎了上来：“宁警官，又见面了。”

　　“我已经不是警察了。”宁凡微微皱眉，“直说吧，陈子轩愿意放人吗？”

　　“好吧，我就直接喊你宁凡了，这件事情有些复杂，这样吧，我们先去方贝贝被绑架的地点，路上我会跟你大致说一下情况。”小白回答道。

　　“好。”宁凡答应下来，直接朝停在路边的车子走去，主动拉开车门钻了进去。

　　“有时间我要再跟你打一架。”前面传来一个有些不服气的声音，而宁凡这时才发现，开车的居然是小黑。

　　“小黑，开车吧。”小白也钻了进来，跟宁凡一起坐在车后面，“别整天惦记着挨揍了，你跟宁凡差距太大。”

　　“我至少能打得过你！”小黑语气明显很不爽。

　　“你是靠能打吃饭的，我不是。”小白一副满不在乎的样子。

　　“别废话了，做正事。”宁凡有些不耐烦。

　　“对，小黑，快开车。”小白马上催促道。

　　小黑哼了一声，显然有些不爽，但也不再说什么，车子迅速启动，然后就飙了出去。

　　“宁凡，有件事你需要先知道，大小姐和陈子轩之间，已经不再有任何关系。”小白这时也开口了，“另外，因为大小姐在这件事上亏欠陈子轩，大小姐答应一年之内，不会公开这个消息，同时，除非陈子轩主动跟大小姐为敌，否则，不论陈子轩做什么，大小姐都不会因此为难陈子轩。”

　　停顿了一下，小白继续说道：“事实上，大小姐确信陈子轩没有跟她为敌的胆量，因此，从那晚之后，我们就撤销了所有针对陈子轩的监视，这也就意味着，现在我们也无法知道陈子轩这几天做了什么事情，自然也无法确定到底是不是陈子轩绑架了方贝贝。”

　　“直接说你能做什么吧。”宁凡淡淡的说道。

　　“我是最好的清洁工，我能清除任何痕迹，也同样善于发现任何痕迹。”小白微微一笑，“所以，若是我们能快点赶到方贝贝被绑架的地点，我也许能直接根据痕迹把人追回来，另外，如果绑架真的是冲着你来的，或许你很快就能接到绑匪的电话，我能在最短的时间之内，追踪到对方的位置。”

　　“你刚才说过，过去你们一直在监视陈子轩？”宁凡沉吟了一下，开口问道。

　　“准确说，是过去的五年里。”小白点了点头，“五年前，大小姐和陈子轩订婚，从那时候开始，我们就开始监视陈子轩的一举一动。”

　　“现在你们在监视我？”宁凡突然问道。

　　“这倒没有，但最近几天，我们确实在调查你的情况。”小白也不隐瞒，“严格说，是在你一脚把小黑踹昏之后，我们才开始真正调查你的，因为你的表现，和我们原本得到的初步资料完全不一样。”

　　说到这，小白感慨起来：“宁凡，不得不说，你这几天的表现，给我一种惊艳的感觉，在我看来，除了家世，你绝对全方位超越陈子轩。”

　　“你高估我了。”宁凡淡淡的说道：“至少我不会像陈子轩那么无耻。”

　　“这个，宁凡，其实根据陈子轩过去五年的表现，他简直堪称道德模范。”小白神情颇为古怪，“当然，我一直觉得他太装了，不过，一个人能连续装五年，也是一种本事。”

　　“我没兴趣跟陈子轩比较，若不是贝贝被绑架，我也没兴趣联系你们那大小姐。”宁凡淡淡的说道：“等我把这些事情解决，我跟你们那大小姐之间就不会再有任何联系。”

　　小白看着宁凡，眼神颇为奇异，然后突然问道：“宁凡，你相信命运吗？”

　　“我更相信自己。”宁凡平静的回答道。

　　“大小姐也是这样。”小白话里似乎别有所指。

　　“前面左转。”宁凡淡淡的说了一句，正如他刚才所说的，若不是为了救贝贝，他不会联系赵清雪，他并不想跟她有更多的纠葛。

　　车子很快转入一条村级公路，继续开了不到五分钟之后，停在了一颗大梧桐树下，而这儿，就是方兰兰的娘家。

　　此刻，方兰兰站在梧桐树下，眼圈红红的，而附近不远处，数十个村民也在那儿指指点点，不久前，方贝贝在这儿被抢走的消息，已经传遍了整个村子，很多人都跑来围观看热闹。

　　“兰兰真是可怜啊，老公才死了几年，现在女儿也出事了。”

　　“可不是吗？这孩子真够可怜的。”

　　“什么可怜，我看是活该，家里那么多好男人不要，非要嫁个外地的。”

　　“我看她就是克夫命。”

　　村民里，有人同情，也有人说风凉话，甚至直接恶毒的攻击。

　　方兰兰并没有听清楚这些人的议论，即便听到了此刻也肯定顾不上理会，当她看到宁凡从车上下来的时候，便急忙冲了过去：“宁凡，贝贝她……”

　　“兰姐，你先别急，现在先告诉我，贝贝是在哪个地方被绑架的？”宁凡开口说道。

　　“就这儿，就是这里，贝贝在这儿玩，突然有个男人冲过来把贝贝抱走，我还没反应过来，他就抱着贝贝上了一辆摩托车，一下子就跑掉了，我想去追，根本就追不上……”方兰兰说着说着眼圈又红了。

　　“兰姐，别急，贝贝会没事的。”宁凡安慰了一句，然后看着小白，“现场已经被破坏了，而且，这种地方也没监控，你确定能找到痕迹吗？”

　　“我先试试。”小白从车上提了一个箱子下来，打开箱子，拿出一副有点奇怪的眼镜戴上，然后又拿出一部看着像是手机的设备，开始工作起来。

　　“兰姐，贝贝被绑架的时候，没人看到绑匪的样子吗？”宁凡开口询问道。

　　“我也不知道。”方兰兰摇摇头，女儿刚刚被绑架，她显然是没法冷静。

　　宁凡微微蹙眉，拿出手机准备给石坤打电话，得催一下警方，让他们来问一下村民，他相信总会有人看到一些什么。

　　但他的电话还没拨出去，却先有个电话拨了进来。

　　这是个陌生的手机号码，宁凡顿时就想到了绑匪的可能，便马上对小白说道：“准备追踪这个电话。”

　　“接吧，已经在追踪了。”小白头也没回的说道。

　　“你好，哪位？”宁凡不再迟疑，马上接了电话。


第27章 我能救她

　　“方贝贝在我手里。”电话那头的声音很怪异，应该是经过变声之后的声音。

　　“说吧，你想要什么？”宁凡平静的问道。

　　“把你昨天在叶龙坟墓里得到的东西交给我，方贝贝就会安全回去。”那怪异的声音很快就开出了条件。

　　“在哪交易？”宁凡直接问道。

　　“你先带着东西到民生商场一楼大厅，到时候我会给你打电话。”那边马上有了回复，显然是早已计划好。

　　“我需要先听到贝贝的声音。”宁凡提出了自己的要求。

　　几秒钟后，那边便传来贝贝带着哭腔的声音：“宁凡叔叔，快来救我……”

　　“半小时内到民生商场，记住，你一个人！”那个怪异的声音再次传来，然后那边就挂断了电话。

　　宁凡转头看着小白：“追踪到了吗？”

　　“追踪到了，不过，有点问题。”小白神情略显古怪，“信号来自市政府大楼。”

　　“什么？”宁凡脸色微变，“能更具体一点吗？”

　　“唔，时间稍短了点，没法更精确。”小白摇摇头，“另外，从电话那边的声音，我发现了另一个问题。”

　　“什么问题？”宁凡问道。

　　“打来电话的那个人，跟方贝贝并不在同一个地方，两个人说话的背景声音不一样，不出意外的话，贝贝的声音是通过另一部电话中转过来的。”小白飞快说道：“我还在处理背景声音，但方贝贝很有可能并不在市区。”

　　“既然这样，那我们兵分两路，你在这里继续追踪痕迹，我回市区进行交易，有情况随时联系我。”宁凡很快就有了决定，转头看着方兰兰，“兰姐，这是小白，他会在这里帮你，警察也马上会过来，我先回市区，你别担心，我一定会把贝贝安全带回家的。”

　　“好，宁凡，麻烦你了。”方兰兰此刻镇定了许多，或许是宁凡出现了的缘故。

　　两辆警车驶了过来，停在路口，四五个警察下了车，带队的正是石坤，宁凡急忙迎了过去，用最快的速度跟石坤简单说了一下情况，然后就借了一辆警车，掉头驶出村子。

　　警车迅速行驶在前往市区的公路上，宁凡这时又拨出一个号码，而这个号码的名字乃是奇葩二号。

　　“什么事？”电话很快接通，那长腿美女的语气有些不悦。

　　“你们在哪？我现在需要我的东西。”宁凡飞快说道。

　　“都说晚上给你了，你急什么呢？”长腿美女没好气的说道。

　　“我朋友六岁的女儿被绑架了，绑匪要求我拿其中一样东西交换，交易时间只剩下一刻钟，我必须马上拿到东西！”宁凡快速解释了一下，然后有些焦急的询问，“你们到底在哪？”

　　“交易地点在哪？”电话那头的长腿美女沉默了一下之后开口问道。

　　“民生商场。”宁凡回答道。

　　“你现在在哪？”长腿美女又问道。

　　“还要十分钟左右才能到市区。”宁凡如实回答。

　　“我们还在市政府，这里跟民生商场有点远，你若是先来这里拿东西再去就赶不及了。”长腿美女轻哼一声：“你直接去民生商场，我们会过去找你！”

　　不等宁凡回答，长腿美女就直接挂断了电话。

　　宁凡缓缓吐了一口气，虽然知道长腿美女这么做多半是为了老道的消息，但这一刻，他也开始觉得这奇葩二号不愧是二号，真没有一号那么奇葩。

　　民生商场位于青云市中心区域，紧挨着青云市最大的广场民生广场，广场四周有不少高层住宅，一直以来，这一片都是市区人流最大的区域之一。

　　宁凡开着警车来到民生商场大门，跳下车，就看到不远处那辆熟悉的路虎，便急忙跑了过去，敲了敲车门。

　　车窗摇下，叶柔那冷艳的脸庞露出：“石头还是钥匙？”

　　“都给我！”宁凡飞快说道。

　　“只给一样。”叶柔却一副不容商量的样子。

　　“石头，快点！”宁凡稍显焦急，此刻他也没时间跟叶柔争执。

　　“拿去吧。”叶柔将石头扔给宁凡，宁凡接过石头，二话不说转身就冲进商场。

　　刚刚进了商场大厅，宁凡的手机便响了起来。

　　“我已经到了。”宁凡马上接了电话。

　　“很好，现在，再走出来。”那个怪异的声音从电话那头出来，“不要挂电话，按照我所说的做。”

　　宁凡转身又走出商场，同时开始四下观察，只是，并没有看到什么可疑的人物，倒是发现叶柔还没有走，不过她们也没有下车，只是开着车窗，不知道是不是在看热闹。

　　“往右走五十米，有一条长凳，坐下。”声音再次传来。

　　宁凡转身往右，行走约五十米，在长凳上坐了下来。

　　“把东西放在长凳上。”马上就有了进一步的指令。

　　“贝贝呢？”这一次，宁凡并没有照做，而是反问道。

　　“我们拿到东西，自然会放了她。”那怪异的声音哼了一声，“宁凡，别玩花样，否则，一个六岁的小女孩就会因你而死！”

　　宁凡微微吸了口气，还是将那像石头一样的东西放在了长凳上，他不敢拿贝贝的安全来冒险，所以，除了照办，他并无其他选择。

　　“现在，起身，朝左走五十米，回到商场入口。”指令再次传来。

　　宁凡只得再次回到原地，但视线却没有离开长凳。

　　“站着别动。”声音刚刚传来，宁凡突然就感觉到一股熟悉的寒意。

　　本能的扑向另一边，而下一秒，宁凡才听到砰的一声枪响。

　　“哗啦！”子弹击中水泥地面反弹到一辆车上，击碎了车玻璃。

　　狙击手！

　　宁凡脑子里下意识的冒出这三个字，然后那股熟悉的寒意再次传来，他再一次本能的闪躲，而同一时间，他却发现有个戴着帽子的男人冲向了长凳。

　　砰砰！

　　伴随着两声枪响，宁凡也已经冲到了长凳旁边，在那个戴着帽子的男人伸手抓向石头的时候，宁凡先一步将石头给抢到了手，接着狠狠一拳击中那个戴帽子的男人。

　　男人闷哼一声，倒在长凳之上，几乎同一时间，宁凡再次感觉到那股熟悉的寒意，他急忙拖着那戴帽男子，迅速往旁边一滚。

　　砰砰！

　　又是两声枪响，宁凡依然堪堪避了过去。

　　“嘎！”车子的急刹声，同时传来叶柔那清冷的声音：“快上车！”

　　路虎停在宁凡身边，宁凡急忙过去拉开车门，拖着那昏迷的男子上了车。

　　“砰砰……”又是几声枪响，路虎瞬间加速，疾驰而去。

　　长腿美女车技显然相当精湛，尽管民生商场附近车多人多，但她还是很快就驶离了整个民生广场区域，而这个时候，宁凡绷紧的神经也稍稍松弛了一些，他相信已经脱离狙击手的攻击范围了。

　　但他却没法真正的放心，因为他已经发现，对方根本就没有交易的意思，对方不仅要他手里的东西，还要他的命！

　　“叶柔，你怎么了？”车子突然一个急刹，长腿美女急切的声音响起，下一瞬，长腿美女声音都变了：“该死，叶柔中枪了，她心脏部位中枪了！”

　　“叶柔，你坚持住，按住伤口，千万别动，我马上送你去医院！”长腿美女的声音里第一次出现了惊慌，而路虎也再一次狂飙出去。

　　“停车，快停车！”宁凡急忙喝道。

　　但长腿美女不但没有停车的意思，反倒开得更快了。

　　“快停车，你根本赶不到医院！”宁凡大声吼了起来，“我能救她！”

　　嘎！

　　车子又是一个急刹，宁凡一脚踹开车门，飞快下车，拉开前面车门，叶柔看上去已经没有了气息，脸色苍白，胸口则被鲜血染红。

　　“你若不能救她，我一定杀了你！”长腿美女咬牙说道，而她话没说完，宁凡已经猛然扯开叶柔的外衣，接着将她里面的胸衣扯烂，连文胸也被他直接暴力扯断，一瞬间，她那极为傲人但却被鲜血染红的高峰跳入了宁凡的眼帘。

　　宁凡毫不犹豫的按了上去，入手弹性惊人，但他却没有任何的绮念，神经却是高度绷紧，因为，他已经感觉不到叶柔心脏的跳动！

　　一股奇异的气息迅速涌出掌心，进入叶柔的身体，宁凡从小里面就有一股特殊的气息，这股气息并不是真气，直到现在他也不知道是什么，但这股气息，却有着惊人的疗伤能力，他小时候经常磕磕绊绊，但每一次磕破皮之后，很快就会自动恢复。

　　当时宁凡并不知道原因，直到跟老道一起之后，两人才渐渐弄清楚，而且渐渐宁凡还能主动控制这股气息，让它主动疗伤，但正如宁凡之前跟唐少雄说过的一样，这股气息，只能疗伤，无法治病。

　　气息不停的涌入叶柔体内，宁凡心里颇有些紧张，因为这股气息并不是源源不断的，而是数量有限的，每一次用完之后，都需要一定的时间才能恢复，如果这次气息全部输完，叶柔的心脏还不能恢复跳动的话，那她恐怕就再也不会醒来了！


第28章 不能换个词吗

　　宁凡体内剩余的特殊气息已经越来越少，但叶柔的心脏却依然没有恢复跳动，这让宁凡越来越不安，难道这次真的不能救回她了？

　　凭心而论，宁凡对叶柔这奇葩依然没什么好感，但不喜欢一个人不代表就得让那个人去死，无论如何，宁凡也不希望叶柔就这么死去，更何况，这一次，叶柔中枪完全可以说是被他连累的，若是叶柔真的死了，他下半辈子恐怕都会因此心怀愧疚。

　　眼看只剩下不到一成的特殊气息，宁凡越发焦急起来，就在他准备一鼓作气把所有气息全部输入进去赌一把的时候，掌心突然感觉到了轻微的跳动。

　　“心脏开始跳了！”宁凡有些惊喜的喊了一句，气息却没有停，继续输入她体内，而她心脏的跳动，也开始变得强劲起来。

　　“流氓！”有些虚弱的声音突然响起。

　　宁凡顿时无语了，这奇葩就不能换个词吗？

　　而被她这么一提醒，宁凡也发现，掌心传来的，除了心脏的跳动之外，还有一种更为美妙的感觉。

　　“应该没事了，子弹击穿了心脏，从后背出去了，不过现在伤口应该都已经痊愈，若是你们不放心，就去医院检查一下吧，我还有事，就先走了。”宁凡终于收回手，然后下车来到后面，准备将那个昏迷的男子拖出来带走。

　　“我们要先回去，你如果也回家的话，可以捎带你一程。”长腿美女这时开口说道。

　　“那行，就先回去吧。”宁凡想了想，自己确实需要个地方审问，而且他现在也没车，实在是不方便。

　　车门关上，车子再次启动，宁凡拨通了小白的手机：“我这边交易失败，你那边有进展吗？”

　　“有些进展，我找到了摩托车的车轮痕迹，另外，根据之前电话的背景声音，找出了大致的范围，我正在进行追踪，虽然还没追上，但能肯定他们绑架孩子之后，并没有去市区。”小白回答道：“我建议你继续在市区那边追查幕后指挥者，这边我和小黑能搞定。”

　　“好，有新消息告诉我。”宁凡也没多说，直接挂了电话。

　　车里安静下来，叶柔没有说话，那长腿美女也是专心开车，宁凡自然也懒得跟她们说什么，就这样，不到十分钟，他们就回到了青云一号别墅区，而宁凡也很快下了车，拖着还在昏迷的戴帽男子进了九栋别墅。

　　宁凡没有进屋，直接将人拖进了车库，然后将车库门关了起来，现在，该是审问一下这人的时候了。

　　将这人的帽子摘下，宁凡终于看清楚这人的模样，而这一看，他就是微微一怔，因为，这个人，居然是他认识的！

　　“丁红刚，别装了，我知道你醒了。”宁凡开口淡淡的说道。

　　没有得到任何回应，男子一副依然昏迷的模样。

　　宁凡突然重重一脚，踢在男子的身上。

　　“啊！”男子惨叫一声，猛然从地上一跃而起，但他身体还没站直，宁凡就又一脚踢在他身上，将他踢到在地，接着一脚踩在他的脑袋上。

　　“丁红刚，信不信我能一脚踩爆你的脑袋？”宁凡微微弯腰，冷冷的说道。

　　“宁凡，你别吓老子！”丁红刚咬着牙，“老子不信你敢杀人！”

　　“敢与不敢，差距就只是一个字而已。”宁凡冷冷的说道：“丁红刚，当一个人不太冷静的时候，会做出很多平时不敢做的事情，而我，现在就很不冷静！”

　　脚上微微用力，宁凡声音更冷：“我相信，你一定知道我为什么不冷静吧？”

　　“你，你先把脚拿开……啊！”丁红刚突然发出一声惨叫。

　　宁凡确实把脚从丁红刚脑袋上拿开了，但却转而狠狠踩在丁红刚的手指上。

　　“你们的计划其实很不错，狙击手杀掉我的时候，必定会引起周围的恐慌混乱，而你趁乱拿走东西，神不知鬼不觉，没人会知道，可惜，你们没想到不但没能杀掉我，你也落入我手里。”宁凡冷冷的说道：“丁红刚，我确实不会杀你，因为我刚救了你一命，但你若是真的想死，那很简单，我马上把你放出去，我相信，不到半小时，你就会被人一枪爆头！”

　　“宁凡，你当老子是傻子吗？你刚救了我？你以为老子会信吗？”丁红刚咬着牙说道。

　　“在我打昏你的时候，狙击手朝你所在的位置连开了两枪，若不是我把你拖开，你现在已经死了。”宁凡冷冷的说道：“我之所以告诉你这些，就是我相信你是聪明人，所以，我相信你也很清楚，对方知道一旦你落入我手里，就可能将他暴露，现在，我给你一分钟时间告诉我贝贝在哪，否则，我会把你打断腿扔到民生广场！”

　　丁红刚脸色顿时变得有些苍白起来，他眼神不停变幻，显得有些挣扎。

　　看到丁红刚的表情，宁凡就知道，自己的判断没错，丁红刚和绑匪关系密切，并不是绑匪随便找来的路人，而他也并没有说谎，狙击手确实是想干掉丁红刚灭口，而他相信，丁红刚自己能想明白这件事。

　　毕竟，丁红刚和他一样，曾经也是个警察，只不过，丁红刚在两年前就已经被警局开除了。

　　“时间到了，看来，我只能打断你的腿了。”宁凡在车库里拿起一个扳手，缓缓走向丁红刚。

　　“等等！”丁红刚脸色一变，急忙喊了一句。

　　宁凡却没有说话，继续朝丁红刚走近，同时举起扳手。

　　眼看扳手就要砸下，丁红刚有些惊恐起来，若只是被放走，他还有把握逃掉，可若是打断腿扔在广场，他逃也没法逃，就真的死定了。

　　“是丁国仁！”丁红刚急忙嚷了一句。

　　“什么？”宁凡脸色微变。

　　“宁凡，我不知道方贝贝在哪，但丁国仁肯定知道，这一切都是他计划的，但我即便告诉你这些也没用，我没有证据，丁国仁肯定也不会承认的！”丁红刚飞快说道：“你若是想救方贝贝，最好是快点把你得到的证据交给警方。”

　　“什么证据？”宁凡问道。

　　“就是你从叶龙那里得到的东西啊，不然你以为丁国仁为什么要绑架方贝贝还想杀掉你？”丁红刚稍显急切，“你最好行动快一点，你若是不快点把丁国仁给搞垮，我活不成，你也活不成！”

　　“丁国仁和陈子轩之间是什么关系？”宁凡又问了一句。

　　“陈子轩？”丁红刚有些纳闷，“他们之间应该没什么关系吧？丁国仁和陈市长关系一直不好，大家都知道的。”

　　宁凡微微吸了一口气，丁国仁这个名字的出现，完全打乱了他的思绪，他需要一点点时间来理清。

　　从得知贝贝被绑架的那一刻开始，宁凡就认定这件事跟陈子轩脱离不了干系，然而，现在他却发现，事情似乎跟他预料的并不一样。

　　在青云市，丁国仁同样是个大人物，事实上，他现在乃是青云市副市长，而且，还兼任着警局局长，不过他平时基本上都在市政府，而警局的事情也基本上是副局长张安峰在处理。

　　宁凡曾经见过丁国仁很多次，温文儒雅的丁国仁给他的印象相当不错，而且，在青云市，丁国仁的口碑也挺好，相比较而言，副局长张安峰倒是一直给宁凡的印象不怎么好，若是说这次的事情乃是张安峰策划，宁凡多半更容易相信一些。

　　“别愣着了，快行动吧，丁国仁知道我落在你手里，很快就会有其他动作的！”丁红刚有些焦急的催促道。

　　也难怪丁红刚着急，虽然他涉嫌犯罪，但他做过的事情罪不至死，可若是丁国仁不被抓起来，他多半就是死路一条。

　　宁凡没有说话，只是再次拿出那块石头一样的东西，刚刚一瞬间里，他脑海里已经转过几个想法，他想过马上去找丁国仁，但他知道，丁国仁肯定不可能承认绑架的事情，就算他把丁国仁抓来逼供，恐怕也需要很长的时间才有结果，更何况，他还不能完全相信丁红刚的话。

　　宁凡也想过再次交易，但他不觉得交易能成功，所以，他最终还是觉得，希望其实在这块石头上面。

　　如果这里面真有什么证据，那一切就都能豁然开朗，他能知道真正的幕后操纵者，而一旦这个证据能钉死那个幕后操纵者，那相信对方再否认绑架也没有意义，这样的话，应该反倒是最快救出贝贝的方法。

　　而现在，唯一的问题就是，这个从骨灰里拿出来的石头，真的有证据吗？

　　宁凡刚刚得到这个石头的时候，研究了很久，可都没什么发现，原本他打算拿去找人检测一下，可现在，显然是来不及了。

　　握着石头的手掌渐渐收紧，宁凡将所有的真气都聚集向手掌，而后，猛然用力。

　　“咔！”一声轻响，那怪异的石头突然四分五裂，事到如今，宁凡只能赌一把，直接捏碎了这块石头！

　　摊开手掌，宁凡脸上终于露出喜色，里面果然有东西！


第29章 我们晚上在家等你

　　那是一张手机存储卡，宁凡没有犹豫，直接就把这张存储卡插进了他的手机里，然后开始查看存储卡里面的资料。

　　资料不算多，有视频，有录音，有照片，宁凡快速浏览了一下，脸色显得沉重起来，这些资料，都指向同一个人，丁国仁！

　　这里面，真的就是丁国仁的犯罪证据，即便宁凡没有当过警察，也能判断出这些证据足以让丁国仁把牢底坐穿！

　　“走，跟我去警局！”宁凡收好存储卡，将丁红刚从地上拎了起来。

　　“你就这样去？”丁红刚惊疑的看着宁凡，“虽然我不确定，但我告诉你，警局里肯定有丁国仁的人！”

　　“这不用你担心！”宁凡揪着丁红刚的后领，打开车库，将他朝外面推。

　　刚刚走出车库，宁凡便听得一声急刹车的声音，然后他就看到一辆警车停在了别墅门口，两个警察快速下车，然后就朝宁凡冲了过来。

　　“宁凡，放开人质，否则我开枪了！”伴随着一声怒吼，两个黑洞洞的枪口指向了十几米远外的宁凡。

　　“快回车库去，他们会打死我们的！”丁红刚脸色大变，急急的说道。

　　“闭嘴！”宁凡低喝一声，然后看向前方，淡淡的说道：“高队长，我即便放开所谓的人质，你也一定会开枪的吧？”

　　这两个警察却正是高鹏和张强，而这，已经是他们今天上午第二次来这儿了。

　　“宁凡，放开人质，马上投降！”高鹏再次喝道。

　　“大叔，你回来啦……啊！”叶子突然从别墅里面跑了出来，但很快，她欣喜的声音便化为尖叫，“姓高的死条子你做什么？别用枪指着我大叔！”

　　叶子一边尖叫一边想要冲过来，宁凡见状急忙一声大喝：“叶子，回去！”

　　“大叔！”叶子停下了脚步，一副要哭的样子看着宁凡。

　　“回去，我不会有事的。”宁凡声音温和下来。

　　“叶子，快回来吧！”林芳芳这时也急忙喊道，她和唐少雄也听到动静出来了。

　　“小子，你若是敢伤我兄弟，我保证你会死得很惨！”唐少雄也怒了，“老子现在就给张安峰打电话！”

　　高鹏脸上变幻不定，握枪的手开始微微发抖。

　　唐少雄却已经拨通张安峰的电话，直接就吼了起来：“张安峰，你丫什么意思？你们存心跟老子过不去是不是？一早把我兄弟抓去，现在居然有让人来用枪指着我兄弟？”

　　“唐先生，你们在哪？我马上就到……”张安峰连忙说道，但话没说完，张安峰就傻了，因为他突然听到了枪声！

　　砰砰！

　　两声枪响，不但震惊了电话那头的张安峰，也让唐少雄瞬间惊呆，而叶子则是再次尖叫起来：“啊！”

　　呃！

　　一声痛哼在这时传入众人耳里，而惊呆的众人终于回过神来，紧接着，叶子和唐少雄都松了口气。

　　发出痛哼的乃是高鹏，他已经倒在地上，而宁凡此刻正出现在高鹏身边，丁红刚也倒在地上，但他并没有受伤，事实上，在枪响的那一瞬间，宁凡推开了丁红刚，而他则鬼魅般的出现在高鹏身边，砸人，夺枪，一气呵成。

　　张强则是傻眼了，他只是奉命而来，虽然他真的有开枪打死宁凡的冲动，可他没敢去这么做，而高鹏的突然开枪，把张强也给吓着了。

　　叮！

　　手一松，张强的警枪掉在了地上，而张强则是一屁股坐在了地上，似乎是被吓软了。

　　“张安峰，你马上给老子滚过来！”唐少雄此刻却是朝电话里吼了一句。

　　“我马上就到，马上就到！”张安峰此刻也很郁闷，这宁凡什么时候变得这样能搞事了，这才一上午，他搞出多少事了？简直就是活该挨枪子！

　　“等一下！”宁凡的声音这时却传入张安峰的耳里。

　　“宁凡你没死？”张安峰顿时一愣。

　　“我兄弟没死你丫很失望是不是？”唐少雄顿时就火了。

　　“不是，不是，我不是这意思！”张安峰忙不迭的解释，“没死就好，没死就好！”

　　“张局，我就不浪费时间了，我这里有丁国仁犯罪的确凿证据，我希望你能马上把丁国仁控制起来，因为丁国仁还涉嫌一起绑架案。”宁凡飞快说道。

　　那边沉默了好几秒，然后才传来张安峰不确定的声音：“你，是说丁市长？”

　　“没错，本来我可以给你先看证据，但现在救人要紧，我想请张局马上过去抓人，把丁国仁带到警局，我会马上去警局跟你汇合，证据也会交给你，你不会有任何风险。”宁凡语速虽然有点快，但意思还是很清晰。

　　张安峰又沉默了，没有任何风险？开什么玩笑，抓一个副市长，能没风险吗？

　　若是以前，张安峰肯定会直接拒绝，问题是，现在宁凡跟唐少雄关系不错，张安峰却也不敢随意拒绝。

　　何况，他其实也有那么点心动。

　　“你犹豫什么？丁国仁被抓了，局长位置就是你的了，这么好的事情，你想个屁啊？”唐少雄没好气的说道：“我兄弟既然说证据确凿，自然不会骗你，赶紧去抓人吧，我会给我二叔打电话，他会马上给你电话的，有事我二叔给你顶着，快点！”

　　“是，唐先生，我这就去！”张安峰猛然一咬牙，答应了下来，“宁凡，你一定要保护好证据！”

　　张安峰想当局长，这是毫无疑问的，他只是怕自己背景不够，现在，有唐少雄这句话，他就不担心了。

　　那边张安峰挂了电话，开始行动，而这边，宁凡也看着叶子等人：“叶子，大雄，我先去警局……”

　　“错，你哪也不能去！”一个冷冷的声音从身后传来，“宁凡，马上把存储卡给我！”

　　宁凡转过身，便看到丁红刚拿着枪指着他，一脸凶狠的模样。

　　“丁红刚，你确定要这么做？”宁凡淡淡的说道。

　　“废话，老子不想坐牢！”丁红刚怒吼一声，然后枪口一转，“否则老子崩了那丫头！”

　　宁凡脸色一变，因为，丁红刚此刻居然将枪口对准了叶子！

　　显然，丁红刚已经意识到，手枪未必能威胁到宁凡，但他相信，叶子不可能躲过子弹！

　　宁凡微微吸了口气，他发现，他真的没有把握救下叶子，因为他现在跟叶子的距离稍稍远了点，而更重要的是，他体内那些能疗伤的气息，还没有完全恢复，若是此刻叶子中枪，他真的不知道能不能将她救回来。

　　“丁红刚，如果我把证据交给你，那么丁国仁就不会坐牢，你觉得，他会放过你吗？”宁凡缓缓说道。

　　“只要证据在我手里，丁国仁又能把我怎样？”丁红刚冷哼一声，“我再说一次，马上把存储卡给我，否则，这个漂亮的丫头，就会变成漂亮的尸体……呃！”

　　丁红刚突然痛哼一声，握枪的手一松，手枪朝地上坠去，而宁凡自然不会放过这种千载难逢的机会，一闪身出现在他旁边，一个手刀砍在丁红刚后脑勺，直接把他砍昏过去，而这个时候，他才发现，丁红刚握枪的手腕上多了一根银针。

　　抽出银针，宁凡微一抬头，便看到两条雪白的长腿，站起身来，果然看到那长腿美女就在面前。

　　“多谢。”宁凡一边把银针还给长腿美女，一边诚心道谢。

　　“我们晚上在家等你。”长腿美女神情淡漠的说了一句话，接过银针，转身离去。

　　“喂，你们在家等我大叔干嘛？你们太不像话了，当着我的面勾引我大叔！”叶子气鼓鼓的嚷了一句，这丫头似乎有点没心没肺的，刚刚被枪指着似乎也没对她产生什么影响，这会儿已经开始吃起醋来了。

　　可惜，长腿美女压根就没理会叶子，很快就消失在对面别墅之中。

　　“腿长了不起啊？我会长高的！”叶子忿忿的说道，转头看向唐少雄，“大笨熊，你说我会长高吗？喂，大笨熊，你都有老婆了，那么色眯眯的看着人家干嘛？人家都已经进去了！”

　　“不，不是，她，她怎么会在这？”唐少雄结结巴巴的样子，那表情就像是见鬼了一样。

　　“大笨熊，你认识那个讨厌的女人吗？”叶子有些惊奇的问道。

　　“算，算认识吧。”唐少雄神情古怪，“对了，叶子，跟她一起的，是不是还有个冰山美女？”

　　“什么冰山美女嘛，整天勾引大叔，我最讨厌她了！”叶子却是气呼呼的说道。

　　“叶子，大雄，我先走了。”宁凡把高鹏和丁红刚拷在了一起，顺便把张强也给铐了起来，一起塞进了警车，然后就开车朝警局赶去。

　　而直到警车消失，唐少雄才回过神来：“哎，兄弟，我跟你一起去啊！”

　　“马后炮，大叔都走啦！”叶子撇撇嘴。

　　唐少雄一时有些不好意思，心里却依然在惊叹，这兄弟真牛叉啊，跟赵清雪似乎有一腿也就算了，怎么跟省城那冰山魔女也似乎关系密切呢？

　　摇摇头，唐少雄拿出手机，拨通了一个电话。

　　而此刻，刚刚驾车离开别墅的宁凡，也接到了一个电话。


第30章 贪心的绑匪

　　电话是小白打过来的，宁凡自然是马上接了电话：“追踪到绑匪了吗？”

　　“差不多了，他们进了青云山风景区，似乎正在前往无人区方向。”小白回答道：“我估计在半小时之内就能追上他们，需要等你来一起行动吗？”

　　“我这边也有进展了，你们若是有把握，就直接把贝贝救下来。”宁凡很快做了决定，两边一起行动，在他看来更有把握。

　　“好。”小白很干脆的应了一声，然后就挂了电话。

　　宁凡继续驱车赶往警局，而就在他前往警局的时候，市政府里发生一件惊呆无数人的事情，市警局副局长张安峰居然带着几个警察将副市长丁国仁给抓了，而据说，在这之前，张安峰并没有通知任何人。

　　很多人都觉得张安峰是不是疯了，副市长是能随便抓的吗？通常情况下，就算副市长有什么问题，也一般是纪委先动手吧？

　　可事情就是这么发生了，张安峰硬是把人直接给带去了警局，甚至还给丁国仁戴上了手铐！

　　警局离市政府并不远，所以当宁凡开车来到警局的时候，张安峰已经把人给带了回来，事实上，此刻张安峰正在警局门口等着呢。

　　看到宁凡，张安峰便急忙走了过来。

　　“宁凡，证据呢？我要先看一下证据！”张安峰颇有些急切，他不能不急，虽然他已经接到省厅唐厅长的直接命令，但他这样直接抓人，依然是冒着很大的风险，除非证据确凿，否则他的仕途肯定得完蛋。

　　“张局，不用紧张，证据确凿。”宁凡自然明白张安峰在担心什么，他指了指车里的几个人，“先让人把他们带进去，这几个人是人证，让人看好，至于证据，我现在可以给你看，不过，张局，在你看证据的时候，我得去跟丁国仁谈谈。”

　　“行。”张安峰倒是答应得爽快，此时他跟宁凡也算是同一战线的了，至于宁凡可能得罪市里某个大人物的事情，他也没怎么放在心上，谁让现在宁凡有省里的大人物撑腰呢。

　　两人很快分头行动，宁凡将存储卡交给张安峰，而他则去了一号审讯室。

　　一号审讯室里，坐着一个五十来岁的男子，皮肤白净，温文儒雅，气度不凡，不论是外貌还是气质，这都是个很容易引起别人好感的人，然而，他却正是暗中犯下无数罪行的罪犯，就在几个小时之前，他还暗中操控绑架了一个六岁小女孩，而宁凡和叶柔，也差点都因他而丧命，他，就是丁国仁。

　　“你出去一下，我要和丁局长单独谈谈。”宁凡对守着审讯室的警察开口说道。

　　这警察用古怪的眼神看了宁凡一眼，稍稍迟疑了一下，还是走了出去，不过，却故意开着审讯室的门。

　　“我想，你应该已经知道，你完了。”宁凡坐在丁国仁对面，缓缓说道。

　　“我早知道这一天会来，只是，比我预料的来得要早而已。”丁国仁显得异常平静。

　　“你有学历，有能力，甚至我一度觉得你很正直。”宁凡声音低沉，“我很想知道，为什么你会这样？”

　　“人在官场，身不由己。”丁国仁淡淡一笑，“我没有好的家世，也不喜欢溜须拍马，要在官场生存，总需要一些手段。”

　　“这不是你犯罪的理由。”宁凡摇摇头说道。

　　“总有一天，你也会有身不由己的时候。”丁国仁依然平静。

　　“或许吧。”宁凡心里有股落寞的感觉，“说吧，贝贝在哪？”

　　“我也不知道。”丁国仁摇摇头，“不过，我可以给他们打个电话，让他们放人。”

　　“那你打吧，手机还在你身上吗？”宁凡说道。

　　“在。”丁国仁显得很配合，他虽然还戴着手铐，但还是拿出了手机，拨通电话的同时还开了免提。

　　“是我。”电话接通，丁国仁用平静的语气说道：“把小女孩放了吧。”

　　“钱呢？”那边传来一个沙哑的声音。

　　“你们来市里拿钱。”丁国仁不慌不忙的说道。

　　“不行，没见到钱，我们是不会放人的！”那沙哑的声音毫不犹豫的拒绝。

　　“那也行，我可以马上给你们转账，十万马上会到你们账上。”丁国仁马上回答道。

　　那沙哑的声音却马上传来：“不好意思，我们改主意了，现在我们要一百万！”

　　“你们胃口太大了！”丁国仁声音一沉，听着居然有了几分威严。

　　“少废话，没钱就不放人！”那沙哑声音显得不耐烦。

　　“好吧，给我点时间。”丁国仁显得有些无奈的样子。

　　“最好快点！”那边说完就挂了电话。

　　“快点吧，趁你银行帐号还没被冻结，给他们转账！”宁凡看着丁国仁，低声说道。

　　丁国仁没有说话，只是继续拨号，而听他是在打电话转账，宁凡也没再说什么。

　　几分钟后。

　　“好了，我再给他们打电话，应该是实时到帐的。”丁国仁说着又拨通了绑匪的电话。

　　电话很快再次接通，沙哑的声音再次传来：“很好，钱我们收到了。”

　　“那现在把那孩子放了吧。”丁国仁说道。

　　“行，把那叫宁凡的电话给我们，这小丫头不停说要见她那什么宁凡叔叔，我会打电话给那小子，让他来接人。”那沙哑的声音这次答应得颇为爽快。

　　丁国仁看着宁凡，显然是在征询他的意见，见宁凡点了点头，丁国仁便报出了号码。

　　不到三十秒，宁凡的手机便响了起来。

　　“哪位？”宁凡接了电话。

　　“你是宁凡？”那个沙哑的声音传来。

　　“是我。”宁凡稍稍松了口气，贝贝终于要没事了。

　　“是你就好，那个叫方贝贝的小丫头在我们手里，准备一百万来赎人吧！”沙哑的声音里有着明显的兴奋。

　　宁凡心里顿时涌起一股怒火：“你们还要钱？”

　　“什么叫还要钱？”那沙哑的声音似乎怔了怔，突然嚷了起来，“我草，你知道我们收了别人的钱？算了，老子不管这些，总之，给我们一百万，否则我们就把这丫头扔到山里喂狼！”

　　“我没那么多钱！”宁凡咬着牙，他此刻甚是愤怒，但又只能强压下怒火，毕竟，贝贝还处于危险之中。

　　“老子管你有没钱！”那沙哑的声音显得很不耐烦，“总之老子就是要一百万，不然这小丫头就……呃！”

　　那边突然传来一声惨叫，接着又是一声惨叫，然后，就没了声音。

　　过了差不多一分钟，那边传来一个熟悉的声音：“宁凡，记住我刚给你省了一百万啊！”

　　宁凡终于长出一口气：“贝贝安全了吗？”

　　“唔，或许少了几根头发，不过总的看上去这丫头还是活蹦乱跳的。”小白随口说道：“怎么样？要不要跟她说句话？”

　　“把电话给她吧。”宁凡应道。

　　“宁凡叔叔，是你吗？”贝贝清脆的声音很快从那边传来。

　　“贝贝，是我，你没事吧？”宁凡声音很温和。

　　“宁凡叔叔，我没事。”贝贝听起来确实声音挺正常，“我知道你一定会来救我的，所以我一点也不害怕，我一直安安静静的很乖，所以那两个很坏的叔叔也没打我。”

　　“嗯，贝贝你真乖。”宁凡彻底松了口气，“对了，贝贝，我会让那个小白叔叔送你回家，你先把电话给他。”

　　“小白叔叔，宁凡叔叔要跟你说话。”那边传来贝贝的声音，接着，小白的声音传了过来：“宁凡，什么事？”

　　“你让贝贝给她妈妈打个电话，我相信你有方兰兰的号码，然后，麻烦你帮我把贝贝送回家。”宁凡飞快说道。

　　对此小白自然是一口答应：“放心，我会把孩子送回家，这边善后的事情我也会处理好。”

　　“那行，多谢你了。”宁凡语气颇为诚恳。

　　“不用谢我，谢大小姐吧。”小白呵呵一笑，然后就挂了电话。

　　宁凡重新看向丁国仁，微微沉吟了一下，又开口问道：“莫风是你雇的吧？”

　　“当然。”丁国仁承认得很爽快。

　　“那么，你为什么要让莫风对付方兰兰她们来报复我？”宁凡微微吸了一口气。

　　“我没让他做这件事。”丁国仁却摇摇头。

　　“莫风说，是他的客户让他这么做的。”宁凡缓缓说道。

　　“莫风的客户，恐怕并不止我一个。”丁国仁摇摇头，“我并没有直接雇他，我是通过一个中间人雇他做事的，或许，另外也有人也找了那个中间人。”

　　“中间人是谁？”宁凡问道。

　　“能说的我都已经说了。”丁国仁淡淡的说道，显然他的意思是，这个问题的答案，不能说。

　　这让宁凡意识到一件事，那个中间人恐怕不寻常，丁国仁显然已经做好了坐牢甚至死刑的准备，但他却依然不敢把中间人的详细资料说出来。

　　当然，如果那个中间人真那么不寻常的话，丁国仁知道的资料，或许也会很有限。

　　“最后一个问题。”宁凡微微探起身子，压低声音，“你跟陈子轩什么关系？”

　　“陈子轩？”丁国仁眼里闪烁着奇异的表情，“你跟陈子轩似乎有仇？”

　　下一秒，丁国仁一副恍然大悟的样子：“我明白了，原来如此，哈哈哈，原来是你！”

　　大笑了几声之后，丁国仁用一种古怪的眼神看着宁凡：“要我教你一个对付陈子轩的绝佳办法吗？”


第31章 这个办法真的不错

　　“什么办法？”宁凡总觉得丁国仁的眼神有点不对劲。

　　“很简单，把你睡了赵清雪的事情传出去，哈哈哈！”丁国仁声音很小，但说完却忍不住又笑了起来。

　　“你，你怎么……”宁凡脸色微变，但随即就反应过来。

　　“真有这事，哈哈！”丁国仁更开心了，显然，在刚才，他还不确定，但宁凡的反应，却让他确定了。

　　宁凡暗自叹气，这丁国仁果然是老狐狸啊，他一不小心就上当了。

　　不过，看丁国仁那幸灾乐祸的表情，他也相信了，丁国仁和陈子轩绝对不是一伙的。

　　“其实，这个办法真的不错。”丁国仁这时很认真的说道。

　　“我想，张局应该要来审讯你了。”宁凡站起身来，既然丁国仁跟陈子轩不是一起的，那他也没继续留在这里的必要了。

　　刚刚走出审讯室，张安峰便兴冲冲的走了过来，显然，他已经看完证据，而证据让他相当满意。

　　“宁凡，做得好！”张安峰飞快说了一句，然后就匆匆进了审讯室，这时候他自然也顾不上宁凡，因为他要进行突击审讯，把案子办成铁案！

　　宁凡自然也不想在警局多留，他很快走出警局，一辆出租车刚好驶来，他顺手拦下，坐了上去。

　　“到青云一号。”宁凡说了一句，出租车很快启动，宁凡身体往后一仰，一股疲惫却在这时席卷而来。

　　疲惫并不是来自身体上，而是心理上，从那个晚上到现在，几天里，他几乎一直保持着神经绷紧的状态，而现在，他那紧张的神经，终于松弛下来，而这也让他一下子感觉到了一种发自心底的疲惫感。

　　下意识的拿出手机，宁凡拨出一个号码，待电话响了两声，他才突然惊觉不对，急忙挂了电话，因为，他刚才居然下意识的拨给了童童！

　　过去的三年里，他每一次觉得累的时候，都会拨给童童，而在童童那温柔的声音中，他总是能迅速恢复过来，而刚才，当他再次觉得疲惫的时候，他似乎一下子忘记童童已经离开的事实，居然下意识的拨给了她。

　　这几天来，他身上不断发生各种事情，让他几乎忘记了童童，然而，此刻，他才意识到，想要忘记童童，并不是一件容易的事情，至少，现在他还根本就没能放下她。

　　男子汉要拿得起，放得下，宁凡明白这个道理，可惜，明白，不等于能做到。

　　轻轻叹了口气，宁凡从手机联系人里找到童童，迟疑片刻，他点了删除，又迟疑了一会，他却点了取消。

　　删掉电话号码并无任何意义，因为，他脑子里早就把她的电话号码记得清清楚楚，而即便删掉了号码，他现在也忘不掉她那个人，而等有朝一日，他若是已经能忘记她了，或者能不在意她了，电话号码是否删掉，也就不重要了。

　　出租车在青云一号门口停下，宁凡下车朝里面走去，还没来到九栋别墅门口，他便远远看到一个熟悉的身影。

　　“大叔，你回来啦！”伴随着清脆的声音，叶子迈着长腿跑了过来。

　　“叶子，你怎么在门口呢？”宁凡微微皱眉。

　　“大叔，我在等你回家吃饭啊！”叶子拉着宁凡就朝里面跑，“快点哦，我们都饿啦！”

　　进了客厅，唐少雄便松了口气：“兄弟，你可算回来了，叶子非要去警局找你，好在我刚给张安峰打了电话，他说你已经离开警局，所以她才没去。”

　　“大叔，你饿了吧？我们吃饭去！”叶子拉着宁凡进了餐厅，“我给你盛了一碗汤凉着哦，大叔你先喝吧。”

　　而直到这时，叶子才朝外面嚷了一句：“芳芳姐，大笨熊，进来吃饭啦！”

　　宁凡心里一时有着说不出的感觉，这一刻，他也完全忘记了童童，千言万语，百般感慨，最终化为一句简单的话：“叶子，你也坐下吃饭吧。”

　　“嗯！”叶子紧挨着宁凡坐了下来。

　　“兄弟，事情都解决了吧？”唐少雄和林芳芳此刻也已经进了餐厅。

　　“嗯，贝贝救出来了，丁国仁也被抓了，接下来的事情，跟我就没什么关系了。”宁凡点了点头。

　　“解决就好，来，兄弟，喝酒！”唐少雄已经开了一瓶酒，给宁凡满上，然后自己也满上，“今个我们喝个痛快！”

　　“老公，喝个高兴就好，别喝醉了。”林芳芳柔声说道。

　　“对，大叔，别喝醉啦，酒后乱性就不好啦！”叶子接上话。

　　宁凡顿时心里涌起一种古怪的感觉，一瞬间，他想起了赵清雪。

　　“来，干了。”宁凡端起酒杯，同时将赵清雪从脑子里驱除，一饮而尽。

　　“兄弟，酒量不错，我喜欢！”唐少雄哈哈一笑。

　　“你们俩先吃点菜。”林芳芳这时在旁说道。

　　菜很丰盛，酒也不少，宁凡和唐少雄边吃边喝，至于叶子和林芳芳则都没沾酒，叶子倒是想喝点，宁凡没让她喝，至于林芳芳，则是不喝酒的。

　　差不多一个小时后，叶子和林芳芳先下桌去客厅了，而宁凡和唐少雄却还在喝酒，这个时候，两人都已经是一瓶白酒下肚。

　　宁凡酒量其实很好，那天晚上若不是心情太糟糕，他估计也不会喝醉，所以一瓶白酒，对他影响倒是不大，唐少雄看上去酒量也是相当不错，至少现在也是没醉的。

　　“兄弟，她们俩现在不在，跟我说句实话，你跟赵清雪，到底啥关系？”唐少雄这时压低声音问道。

　　“大雄，其实，我跟她真的不算熟。”宁凡苦笑着说道，这话倒也不是假话，他跟赵清雪确实不熟，但从某种程度上来说，两人又确实有着最为密切的关系。

　　“好吧，兄弟，你不想说，我也不问了，只是，陈子轩那边，你能应付吗？”唐少雄有些担心，“今天上午的事情，也是陈子轩做的吧？”

　　“那倒不是，我本以为是他，但最终发现并不是。”宁凡摇摇头，“至于陈子轩，也不用太担心，我想，我能应付的。”

　　“好吧，总之我会尽量帮你，只是陈子轩那边若是有赵清雪帮忙，我能帮你的地方恐怕也有限。”唐少雄显然对赵清雪相当忌惮。

　　宁凡差点说出赵清雪不会再帮陈子轩这件事，但最终还是没有说出来，他觉得这终究是他的私事，没必要把唐少雄扯进来。

　　他虽然对唐少雄印象很好，但毕竟，两人相识的时间还短。

　　“对了，兄弟，我倒是能给你指条路子。”唐少雄再次压低声音，“听叶子说，你跟叶柔很熟？”

　　“叶柔？”宁凡一怔，“你认识她？”

　　转念一想，叶柔那奇葩似乎是从省城来的，而唐少雄也是来自省城，两人认识倒是也不稀奇。

　　“算认识。”唐少雄点了点头，“她可是省城鼎鼎大名的冰山魔女，被誉为省城官场最大的奇葩，被无数人当作超级大祸害，不知道得罪了多少人，只是她的背景很神秘，每次不管出啥事，都有人能帮她搞定，这次她主动要求调离省城，无数人拍手称庆，虽然我也不清楚她的真正背景，不过，我觉得吧，你若能把她泡到手，说不定就不用怕赵清雪了。”

　　把那个奇葩泡到手？

　　宁凡不由得苦笑，别说他现在刚失恋，没那心情，就算他有那心情，也除非是脑子进水，才会想去泡那个奇葩女人啊。

　　“大雄，你别听叶子说，我跟叶柔那奇葩真不熟，倒是得罪了她几次。”宁凡摇摇头，“喝酒吧，陈子轩那边，我能应付的。”

　　其实宁凡这时还真想到丁国仁的那办法，他也不得不承认，其实丁国仁那办法真不错，若是把他跟赵清雪的关系泄漏出去，对陈子轩绝对是堪称致命的打击，不仅仅是精神上的一种羞辱，更重要的是，若是其他人得知陈子轩已经没有赵清雪这座大靠山，那陈子轩就根本不可能还有现在的地位。

　　只是，宁凡发现自己很难做到用这种手段，毕竟，他觉得这样对一个女人的名誉损害太大，身为男人，用这种手段，终究还是卑鄙了点。

　　但丁国仁的话，却也让宁凡开始意识到一件事，或许那天晚上的事情，还有其他人也知道，至少，丁国仁就得到了一点点不确切的消息。

　　“叮铃铃……”宁凡的手机这时响了起来，打断了他的思绪。

　　拿过手机看了看，发现电话又是小白打过来的，宁凡便接了电话：“你们回市区了吗？”

　　“唔，我在门口，你出来一下吧，有点东西给你。”小白回答道。

　　“好。”宁凡挂了电话，“大雄，我出去一下。”

　　“好，兄弟，等你回来继续喝哈。”唐少雄已经快要醉了。

　　宁凡快速出了别墅，来到小区大门口，然后就看到了小白。

　　“进去坐坐吧？”宁凡主动发出了邀请，毕竟小白这次帮了他大忙，他还是很感激的。

　　“不了，大小姐让我们离开这里。”小白摇摇头，“这里有些资料，是关于陈子轩的，现在就都给你了，我们能做的只有这些，至于以后，你跟陈子轩不论如何，我们都不会再干涉了。”

　　小白一边说，一边将手中那厚厚的文件袋递向了宁凡。


第32章 我很好养的

　　“谢谢。”宁凡也没推辞，接过了文件袋。

　　“不用谢我，这是大小姐的吩咐。”小白笑了笑，“宁凡，接下来，我私人有几句话跟你说一下，不过，你要明白，我的话，并不代表大小姐的态度。”

　　宁凡点了点头，虽然他知道小白肯定是赵清雪的心腹手下，但小白肯定不能代表赵清雪。

　　“有些事情你现在不明白，我不能告诉你，大小姐也不会告诉你。”小白缓缓吐了一口气，“但是，尽管大小姐说是不希望跟你有继续的纠葛，可事实上，你有大小姐的私人号码，这次她接到你电话也马上派了我们出现，这说明大小姐并不是完全不在意你。”

　　“小白，我想你误会了，对我来说，她是否在意我，并不重要。”宁凡摇摇头，淡淡的说道：“我也没想继续跟她有什么纠葛。”

　　“我明白。”小白点了点头，“事实上，这也是我最佩服你的地方，若是别的男人，遇到这样的机会，肯定不会放过的。”

　　顿了顿，小白又说道：“我并不想改变你现在的想法，但是，宁凡，我期待将来你和大小姐重逢的那一天。”

　　“如果没有别的事情，那我先回去了，有个朋友还在家里等我。”宁凡缓缓说道。

　　小白叹了口气：“好吧，宁凡，我私下再跟你说最后一句话，那就是，不要怕陈子轩，有些事情，我们和大小姐不方便去做，但你不需要有什么顾忌，还有，最重要的是，你记住，你才是那个跟大小姐关系最特别的男人，而陈子轩，其实什么都不是。”

　　宁凡心里微微一动，小白这似乎是在暗示他公开和赵清雪之间的关系？而小白似乎也是在告诉他，他是赵清雪唯一的男人？

　　“我记住你的话了。”宁凡微微吸了一口气，然后转身朝别墅区里面走去。

　　宁凡并不是不相信小白的话，只不过，他真的不想和赵清雪继续有纠葛，更不想依靠一个女人来发家致富。

　　回到家中，宁凡却发现唐少雄却已经没喝酒了。

　　“兄弟，不好意思啊，这边有个朋友刚打电话，喊我过去聚聚，要不，你跟我们一起去？”唐少雄开口说道。

　　“不用了，大雄，你们去吧，我还有点事，而且，想休息一下。”宁凡婉言拒绝。

　　“也行，你是该休息一下。”唐少雄点点头，“那我们俩先走，有空给我打电话，我们兄弟俩再一起喝酒。”

　　“行。”宁凡点点头，然后跟叶子一起将唐少雄送出别墅，待两人开车离去，宁凡也再次回到屋里。

　　“大叔，你休息吧，我去收拾桌子。”叶子又主动请缨。

　　“叶子，我回房间休息一下。”宁凡朝楼上走去。

　　宁凡来到卧室，关上房门，然后就打开小白给他的文件袋，正所谓知己知彼百战不殆，他现在的最大敌人乃是陈子轩，他必须对陈子轩做更多的了解。

　　过去，宁凡只是个普通的刑警，而陈子轩乃是市长公子，两人之间几乎不存在任何的交集，正如宁凡之前对赵清雪的了解相当有限一样，宁凡对陈子轩的了解，更是少得可怜。

　　资料很详细，有文字有照片还有视频，不过是以过去五年里的资料为主，整整一个下午的时间里，宁凡都在看这些资料，而他也终于明白小白上午说过的那句话，从这些资料来看，陈子轩确实堪称道德模范。

　　资料显示，过去五年里，陈子轩几乎把所有的精力都花在慈善上，他发起了一个慈善基金，专门救助弱势群体，失学儿童，贫困学生，贫穷病人，孤寡老人等等，任何需要帮助的人，他都会尽心去帮助，而且，更重要的是，他做这一切，大都是亲力而为，并不只是挂个虚名。

　　而在私生活方面，陈子轩更是显得洁身自好，尽管以他的条件，能吸引无数美女投怀送抱，但他跟每个异性都保持着合理的距离，而他虽然有着青云市第一公子的称号，但他跟青云市的那些官二代富二代平时也很少在一起，诸如夜总会这样的娱乐场所，陈子轩更是从不涉足。

　　总的来说，陈子轩就像是个完美的男人，完美得甚至有些不正常。

　　宁凡想起小白所说的话，陈子轩太装了，而他也相信小白的判断，陈子轩的这些表现，绝对是装出来的。

　　很显然，陈子轩知道自己不论如何赚钱，都比不过赵清雪，所以干脆就不走那条路，而他过去五年的完美表现，毫无疑问也是做给赵清雪看的，当然，过去的五年，陈子轩也是在进行一笔投资，只要能娶到赵清雪，他就能得到巨额的回报。

　　放下资料，宁凡脸色有些凝重起来，为了能顺利娶到赵清雪，陈子轩在过去的五年里可谓是煞费苦心。

　　五年里，赵清雪似乎都在考察陈子轩，两人之间始终保持着距离，而这五年里，陈子轩也不敢碰任何女人，这对一个正常的年轻男人来说，绝对不是一件能轻易做到的事情，特别是陈子轩这种随时都可能有美女愿意主动送上门的男人来说，更是需要超乎想象的毅力！

　　五年的忍耐，五年的等待，五年的苦心孤诣，眼看就要成功，但却突然被人破坏，这种巨大的打击，足以让一个人疯狂！

　　宁凡可以想象，陈子轩对他的恨，绝对是刻骨铭心，永远无法消除，两人之间，不会有任何回旋的可能。

　　“必须想办法主动出击了。”宁凡暗暗决定，他已经隐隐明白，他和陈子轩之间，将是一种不死不休的状态，为了自己的安全，更为了身边其他人的安全，他必须想办法解决陈子轩。

　　只是，该如何下手呢？

　　虽然刚刚看过的那些资料，让他对陈子轩多了一些了解，但那些资料，更多只是陈子轩的伪装，其实并没有太大的价值。

　　“白敏。”宁凡脑子里冒出那个遇害的女生名字，他基本上能肯定，莫风同时受到了陈子轩的雇佣，而莫风那么巧被用来当作杀害白敏的凶手，而后莫风又相当于被间接灭口，市里还有人给警局施压结案，这一切，都指向陈子轩，而很可能，陈子轩就是那个真正的凶手。

　　宁凡突然想起一件事，急忙打开电脑，查看邮箱，然后找到了一封新邮件，正是苏法医给他发来的法医记录。

　　将法医记录仔细看了一遍，宁凡便发现正如之前苏法医跟他所说的那样，几乎没有什么有用的线索，不过，宁凡还是有了一些发现。

　　邮箱里有苏法医留下的手机号码，宁凡很快就拨通了她的电话。

　　“你好，苏法医，我是宁凡，我收到了你发给我的关于白敏的法医记录。”电话接通之后，宁凡便开门见山，“谢谢你的帮忙，不过，我还有个问题想要请教一下。”

　　“有什么问题？”苏法医的声音从那边传来。

　　“死者的尸体上有很多咬痕，这些咬痕都提取下来了吗？”宁凡稍显急切的问道。

　　“那应该都是凶手咬的，但是遭到破坏，基本上不可能得到完整的牙印。”苏法医回答道：“我虽然把它们都记录了下来，但因为案子结了，所以就没理会了。”

　　“咬痕有上百个，而且应该是出自同一个人，我想，是不是有某种可能，用这些不完整的咬痕，得出一个完整的咬痕呢？”宁凡有些不太确定的问道。

　　那边的苏法医似乎沉默了一下，然后才回答道：“理论上还是有可能的，不过在我们这儿，大家基本上都没有牙医记录，所以，除非有明确的嫌疑人，否则的话，即便得到完整的牙印，意义也不大。”

　　“苏法医，能帮我试试吗？”宁凡开口问道。

　　“好吧，我试试，不过需要时间，有消息我打电话给你。”苏法医倒是答应得很爽快，不过说完就挂了电话。

　　宁凡轻轻舒了一口气，现在总算是有些进展了，如果苏法医那边能得到有效的咬痕记录，或许就能确定真凶身份了。

　　看看时间，已经到了五点半，宁凡便起身准备下楼做饭，不然的话，晚上又得吃叶子煮的方便面了。

　　走下楼，却发现叶子正窝在沙发上用手机跟人聊天，宁凡就随口问了一句：“叶子，晚上想吃什么？”

　　“大叔，我很好养的，你给我什么我就吃什么。”叶子抬起头，嘻嘻一笑。

　　宁凡也没再说什么，直接朝厨房走去，只是还没走到厨房，他的手机就又响了。

　　拿起手机看了看，这次打来电话的倒不是陌生人，而是他的同学，何伟。

　　“宁凡，晚上有空吗？”电话刚接通，熟悉的声音便从那边传来，“胡琳琳今天生日，大家约好一起聚聚，你能过来吧？”

　　“我还是不去吧。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“宁凡，你要有空就还是来吧，胡琳琳挺想见到你的，再说，我们也好久没一起喝酒了。”何伟在电话那边劝道。


第33章 我看你是多虑了

　　“好吧，什么地方？”宁凡还是答应了下来。

　　“海皇宫，二楼包间，三个八，可以带家属，大家差不多都到了，你也快点来吧。”何伟飞快说道。

　　“好，那等会见。”宁凡挂了电话。

　　“大叔，你要去哪？我也要去！”叶子清脆的声音马上响起。

　　“走吧。”宁凡自然不会拒绝，现在他也不放心叶子一个人在家。

　　“大叔，我去换衣服！”叶子飞快朝楼上跑去。

　　几分钟后，叶子就又跑了下来，而就这么几分钟，叶子形象大变，那白嫩嫩的长腿已经被牛仔裤裹住，上身穿着一件白T恤，上面的图案乃是很可爱的卡通猫咪，总的看上去是一副乖乖女的形象。

　　当然，宁凡对此倒是不算惊奇，叶子偶尔会扮演乖乖女的角色，类似的形象，他也见过很多次了。

　　海皇宫乃是青云市一家挺高端的海鲜店，在青云市挺有名气，当然，这里的消费自然也挺高，普通的工薪阶层若是来这儿吃饭，弄不好一顿就能吃掉几个月工资。

　　宁凡带着叶子来到海皇宫，然后直奔二楼，推开包间房门，十几双眼睛也一起朝他看了过来。

　　“宁大帅哥来了！”

　　“宁大警官，你可算来了！”

　　“宁凡，快来坐，就等你了！”

　　有几个人同时跟宁凡打招呼，宁凡一边微笑回应一边朝桌旁走去，这是一张足足能容纳二十个人的大桌，而此刻桌旁也坐了十几个人，还有几个空位。

　　“宁凡，这儿，给你留的位置呢。”一个胖子朝宁凡招手，而这胖子，正是之前给宁凡打电话的何伟。

　　“何伟，你好像又胖了点啊。”宁凡在何伟旁边坐了下来，笑了笑说道。

　　何伟和宁凡是高中同桌，其实何伟以前很瘦，在三年前都还很瘦，然后这几年，突突的就胖了起来，每年都能胖个几十斤。

　　“没办法，我这叫不胖则已一胖惊人。”何伟眼睛咕噜一转，转到了叶子身上，“我说宁凡，不介绍一下这位小美女吗？”

　　“我叫叶子，是大叔的小女朋友。”叶子抓住机会自我介绍。

　　“叶子，别瞎闹。”宁凡连忙开口，紧接着说道：“叶子是我一个朋友的女儿，唔，算是我的一位侄女吧。”

　　叶子嘟了嘟嘴，倒是也没再说什么。

　　“好了，既然人到齐了，我们就开动吧，来，大家先一起敬寿星一杯。”坐在宁凡正对面的男人站了起来，拿着酒杯招呼众人。

　　这人叫孙志明，而他身边坐着的漂亮女人，就是今天的女主角胡琳琳。

　　“胡琳琳，生日快乐！”众人一起站起碰杯，宁凡自然也站了起来。

　　感觉到胡琳琳正在看着他，宁凡略显无奈，这就是他不太愿意来的原因，读高中的时候，宁凡成绩很好，加上长得也帅，自然很多女生喜欢，而当时的班花胡琳琳也是其中之一，只不过，宁凡却是一心学习，对谁都是直接拒绝。

　　上大学的时候，宁凡其实也见过胡琳琳，当时胡琳琳还去他的学校找过他，只不过，胡琳琳虽然长得挺漂亮，但宁凡对她却是始终没有任何感觉，后来他遇到了童童，自然就更加不可能对胡琳琳有任何想法。

　　叶子也在看着胡琳琳，因为她觉得这个女人正在盯着她的大叔，不过很快叶子就放心了，这个女人没她漂亮，跟住在她对面的那两个讨厌女人比就更差远了。

　　这倒也不是叶子过于自信，真论长相的话，胡琳琳确实跟叶子有不小差距，当然，她也有优势，那就是比叶子更成熟。

　　一杯酒下肚，众人坐了下来，而这时何伟则凑在宁凡耳边，小声说道：“宁凡，胡琳琳还在等你呢。”

　　“是你还在等她吧？”宁凡摇摇头。

　　宁凡很早就知道，何伟喜欢胡琳琳，当时班上其实很多男生喜欢胡琳琳，除了何伟，此刻正坐在胡琳琳身边的孙志明同样是其中之一，只不过，很显然，孙志明才是最终的胜利者，因为胡琳琳现在的男友，就是孙志明。

　　“宁凡，听说你现在没在警局了？”孙志明突然开口问道。

　　每个人都能感觉到孙志明对宁凡的敌意，而大家自然也都知道原因，当年胡琳琳倒追宁凡的事情并不是秘密，而现在，孙志明虽然已经成功抱得美人归，但看到宁凡显然还是会很不爽的。

　　“对啊，宁凡，我好像听说你被警局开除了？怎么回事啊？”另一个人接上话，这人也是宁凡的同学，周亮。

　　“大家喝酒吧，今个是给胡琳琳过生日，这事儿别说了。”何伟这时连忙说道，他知道周亮和孙志明一直关系很好，两人挑起这个话题，显然是故意针对宁凡的。

　　“没关系，我确实被警局开除了。”宁凡却是很淡定。

　　宁凡这话一出，不少人的眼神就变得有些古怪起来，其实在场的基本上都收到了那条陌生短信，不过有些人以为只是恶作剧，当时也没太当真，但现在宁凡亲口这么一说，大家自然也就确定了。

　　“宁凡，那你现在找到新工作了吗？”一个女同学忍不住开口问道。

　　“还没。”宁凡如实回答。

　　“大家吃东西吧，别光顾着聊天。”胡琳琳这时说了一句，看上去似乎是在为宁凡解围。

　　“大叔，吃虾！”叶子清脆的声音也响了起来，却是叶子剥了一只龙虾，用她那葱嫩的手指捏着送到宁凡嘴边。

　　宁凡一口咬掉半截，然后叶子这丫头就把剩下的一半塞进了她自己嘴里，同时看着胡琳琳，一副示威的模样。

　　两人这颇为亲密的行为，也让其他人心里嘀咕，这漂亮女孩子，难不成真是宁凡的小女朋友？

　　宁凡也有点无奈，他真没想到叶子会来这么一招。

　　“宁凡，你要是找不到工作的话，海皇宫这儿倒是需要一个保安，虽然薪水不算高，但跟你当警察的时候应该也差不多。”孙志明笑了笑，“你若是有兴趣的话，明天就可以来上班。”

　　孙志明说这话的时候有那么点得意，还有些居高临下的味道，因为孙志明的父亲就是海皇宫的老板，而他现在乃是海皇宫经理，招个人进来确实挺简单。

　　“孙总，还是你够兄弟！”周亮马上接话，“宁凡，我看你明天就来这儿上班吧，大家都是老同学，孙总不会亏待你的。”

　　“我会考虑的。”宁凡淡淡一笑，然后端起杯子，“多谢孙总，来，我敬你。”

　　“来来来，我们一起敬孙总！”何伟也端起酒杯，他自然看出来孙志明正在针对宁凡，所谓让宁凡来这儿当保安，名义上是帮忙，实际上其实是为了羞辱宁凡。

　　不过，何伟也不想得罪孙志明，既然宁凡自己都没发火，何伟自然也当作不知道。

　　两次攻击都没得到宁凡的回应，孙志明也开始觉得无趣，倒也没继续针对宁凡，酒桌上的气氛也终于开始真正变得热闹起来。

　　“大叔，吃块鱼！”

　　“大叔，再吃一只虾。”

　　“大叔，把这个刺身吃掉。”

　　叶子装乖乖女，不喝酒，只吃东西，她一边吃还一边喂宁凡，而宁凡则忙着喝酒，在场的这些同学里，宁凡跟何伟最熟，事实上，何伟也是宁凡不多的朋友之一。

　　“还没女朋友？”宁凡随口问了一句。

　　“没钱啊，找不到女朋友。”何伟摇摇头。

　　“你一年好歹也几十万吧。”宁凡自然不信这个原因，何伟没有上大学，高中毕业之后跟人学装修，然后现在自己弄了个装修公司，虽然不算什么很有钱，但每年二三十万总是能赚的。

　　“比不上人家。”何伟苦笑着看了胡琳琳一眼，显然，他对胡琳琳还没死心，可要跟孙志明比有钱的话，何伟确实差得太远。

　　胡琳琳这时却站起身来，拉了个女同学出去，胡琳琳看上去心情不太好，今晚喝得有点多。

　　“我听说她和孙志明准备订婚了，不过，她还在犹豫，似乎还在等你。”何伟低声说道：“宁凡，我真羡慕你啊。”

　　“喝酒吧。”宁凡苦笑，羡慕他？他刚失恋了呢。

　　“宁凡，来，我得敬你一杯！”孙志明这时却走到了宁凡旁边，“我得感谢你，哈哈，你懂的，总之呢，我跟琳琳快要结婚了，这里面，真有你的功劳。”

　　“那就恭喜你们了。”宁凡站起身来。

　　“宁凡，我知道琳琳以前喜欢过你，不过没关系，你当年成绩好，那又怎么样？现在，你哪一点比得上我？我告诉你，我不怕你来跟我抢琳琳，你现在，什么也不是，哈哈哈！”孙志明显然喝得有点多了。

　　“孙总，我看你是多虑了。”宁凡淡淡的说道。

　　“没错，我确实是多虑了，哈哈，就你现在这废物样，琳琳还会看上你？”孙志明越发张狂，也直接开始了人身攻击。

　　“孙总，你喝多了。”宁凡缓缓说道。

　　“老子没喝多！”孙志明突然吼了起来，“草，宁凡，老子就看你不爽，你知道老子追琳琳追得多辛苦吗？老子从高一开始追，追到她大学毕业都没追上，直到去年，她才同意跟我交往，你他妈算什么东西，居然一而再再而三的拒绝琳琳？”


第34章 你是绿帽狂啊？

　　孙志明突然发飙，也让包间一下子安静下来。

　　“孙志明，算了，都过去的事情了。”终于有人开口劝了一句。

　　“不能算，刚才琳琳在这儿，我忍，现在琳琳不在，老子不忍了，你们说，这货算什么玩意？你们哪个现在不比他强？”孙志明看着宁凡，语气里充满嘲讽和不屑，“当年你成绩好，高考也是我们班最高分，可那有个屁用？你大学毕业，当个破警察，三年没升职，现在更是被开除了，你以为老子没打听过你？你在你们警局，就被其他人喊废物，你丫现在就是个废物！”

　　“孙志明，你这是何必呢？难不成你希望当年宁凡没有拒绝胡琳琳？”何伟这时忍不住说道。

　　“你给老子闭嘴！”孙志明怒瞪何伟，“你以为老子不知道你一直喜欢琳琳？就你这死胖子，比宁凡这废物都不如！”

　　何伟眼里闪过一丝恼怒，但最终，却还是默默坐了下去。

　　“宁凡，老子就想不明白，你丫除了一张脸长得不错之外，还有什么值得骄傲的呢？我他妈就是想不通，琳琳当年怎么就会喜欢你？”孙志明显然不想就此罢休，“你丫混成现在这样，怎么不干脆一头撞死呢？免得让老子看到你就心烦！”

　　“不许说我大叔！”一声尖叫，叶子终于不装乖乖女了，她瞪着孙志明，“你脑子有病啊？你是绿帽狂啊？你非要大叔把你老婆圈圈叉叉了几百次才满意啊？你戴绿帽子上瘾啊？大叔没跟你老婆睡过你居然还不舒服啊？见过犯贱的，没见过比你更犯贱的！还有，就你老婆长那样子，大叔怎么可能喜欢？她有我漂亮吗？有我可爱吗？没有！”

　　叶子的突然发飙，惊呆了包间里所有人，十几双眼睛一起看向叶子，这之前一直不说话在那狂吃东西看着很乖的小女孩，发起飙来居然这么猛？

　　孙志明也一时有些发懵，半晌没有回过神来，最终先反应过来的反倒是宁凡，他轻声责备：“叶子，别乱说话！”

　　“怎么？现在只能让个小女孩给你出头了吗？”孙志明也终于回过神来，他异常恼火，但目标还是针对宁凡，“说你是废物，真是半点也没冤枉你！”

　　“叶子，我们走吧。”宁凡只是很平静的说了一句，不是他怕了孙志明，只是，他对胡琳琳终归是有那么一丝丝歉意，他不想把事情闹大。

　　“大叔是最厉害的！”叶子轻哼一声，搂着宁凡的胳膊朝门口走去。

　　众人暗自摇头，宁凡这废物之名真是半点不假，从头至尾居然连狠话也不敢说一句，男人做到这份上，实在是太窝囊了。

　　包厢门突然被撞开，一个惊慌的声音传入众人耳里：“不好了，胡琳琳出事了！”

　　“琳琳怎么了？”听到这话，孙志明顿时大吃一惊，“她在哪？”

　　“你们跟我来，快去救琳琳！”这人正是之前陪着胡琳琳出去的女同学，她神情惊慌，说了一句，就带着孙志明朝另一边跑去。

　　而其他人也都跟着起身，显然是想去帮忙。

　　没一会，众人便一起涌入了另一个豪华包厢，而刚刚进包厢，大家便听到胡琳琳的尖叫：“放开我！”

　　循着胡琳琳的尖叫，众人一眼便看到她正被两个男人抓住胳膊，而这一幕自是让孙志明大怒，他顿时怒吼一声：“放开我女朋友！你们找死吗？敢在老子的地盘动我女朋友？”

　　孙志明一边说一边准备打电话，这海皇宫乃是高档海鲜馆，对安保也挺重视，这里确实是有不少保安的，而他现在，就是准备让保安上来解决这些人。

　　“孙志明，口气不小啊，这儿是你的地盘？”一个冷冷的声音却在这时响起。

　　“草，不是老子的地盘难道……”孙志明怒骂着，但话没说完，他就突然像是被扼住了咽喉，“孟，孟少，你，你怎么在这？”

　　孙志明之前压根就来不及看这包间里到底有什么人，而当他看到这个孟少的时候，本来喝得有点多的他，也一下子被吓醒了，再一看其他人，他就有种想死的冲动！

　　这包房里也有十来个人，有几个是他不认识的，但也有几个是他认识的，而认识的每一个，都是他得罪不起的，因为这几个都是青云市来头颇大的官二代，而孙志明家里虽然有钱，但他最多只是个富二代而已，特别是这位孟少，他父亲就是现在青云市的常务副市长！

　　“孙志明，我来你的地方招待朋友，你就是这么招待我们的？”孟少冷冷的看着孙志明。

　　“对不起，孟少，我不知道您在这，是我的不对，我先给您道歉了。”孙志明一副点头哈腰的样子，“孟少，真抱歉，那是我女朋友胡琳琳，您应该见过的，不知道她怎么得罪了您呢？我一定会让她向您赔罪的。”

　　“孙志明！是他们调戏我！”胡琳琳气愤的嚷了起来。

　　“你给我闭嘴！”孙志明突然朝胡琳琳吼了起来，然后又向孟少赔着笑脸，“孟少，不好意思，我女朋友刚刚喝多了，我马上就带她走，不影响你们，您看如何？”

　　“不用跟我道歉，她得罪的不是我。”孟少却淡淡一笑，然后看向另一个人，“她得罪的是杨少，杨少可是省城来的，你看着办吧。”

　　“杨少，我是……”孙志明连忙看向那位杨少。

　　“不用废话，这个女人打了我一巴掌，我长这么大，还没被女人打过，所以，很简单，今晚她必须留下来陪我。”杨少直接打断了孙志明的话，显然完全就没把孙志明放在眼里。

　　孙志明脸色大变，这个要求太过分了。

　　“孟少，就不能给我个面子吗？”孙志明看着孟少，咬着牙低声下气的问道。

　　“你的面子值几个钱？”孟少有些不屑，“孙志明，给你个机会，马上滚，否则，这海鲜馆明天开始就不用开了！”

　　孙志明脸色有些苍白起来，而胡琳琳此刻更有些惊慌：“快报警啊！”

　　“报警有个屁用！”孙志明突然朝胡琳琳吼了起来，“你自己惹的麻烦，你自己给我搞定！”

　　“孙志明，别在我们这儿吼。”孟少一脸不悦。

　　“对不起，孟少，我这就走。”孙志明脸色铁青，可却不敢对孟少发火，因为他知道，这位孟少随时能让他一无所有。

　　女人没了，还可以再找，但若是钱没了，那就什么都没了，虽然孙志明心里异常憋屈，但最终还是不得不做出这个对他来说最有利的选择，而说完这话之后，孙志明居然真的往外走。

　　“孙志明，你就这样让胡琳琳在这里被人祸害？”何伟忍无可忍的问道。

　　“你他妈有本事就去救她！”孙志明没好气的说道。

　　“孙志明，你还是不是男人？”胡琳琳尖叫起来，她有些恐惧，更多的乃是失望。

　　“胡琳琳，老子现在把你甩了！”孙志明哼了一声，然后就走出了包间，对他来说，现在甩掉胡琳琳，能让他心理上至少有那么点安慰，当胡琳琳陪别的男人时，至少已经不是他女朋友了。

　　而其他人此刻虽然没有离开，却也是默然不语，他们一方面在心里鄙视孙志明，居然连救自己女人的勇气都没有，而另一方面，他们却又觉得，连孙志明都不敢得罪的人，他们自然也得罪不起，加上他们跟胡琳琳也只是同学，没有必要为了胡琳琳得罪不该得罪的人。

　　即便是一直喜欢胡琳琳的何伟，此刻都不再说什么，虽然他不知道这个包间里的都是什么人，但能确定他们来头都很大。

　　“还在这里干什么？都给我滚出去！”那位孟少这时冷喝一声，“再不走，就把你们都扔出去！”

　　随着孟少这一声冷喝，两个大汉朝众人走来，看样子是真的想动手了。

　　“大叔，那家伙真的是绿帽狂啊，老婆都要被人睡了，居然也不管！”一个清脆的声音却在这时响了起来，而听到这个声音，何伟等人才发现，宁凡和叶子居然还没走？

　　“臭丫头，你说什么？”孙志明却也还在门口没有离去，正满腔怒火无法发泄的他，一下子就把矛头对准了叶子，“信不信老子马上弄死你？”

　　“有本事去弄死那个要睡你老婆的呗！”叶子撇撇嘴，“还说我大叔是废物，你这种人才是真正的废物呢！”

　　“臭婊……”孙志明吐着脏字朝叶子冲了过来。

　　“啪！”一个响亮的耳光直接将孙志明那一句脏话给扇了回去。

　　何伟等人都是一呆，一时间都以为看错了，这，宁凡居然扇了孙志明一个耳光？

　　冷冷的看了孙志明一眼，宁凡拉着叶子走进了包间，视线落在那位杨少身上，然后淡淡的说道：“放人。”

　　听到这话，何伟等人都用惊讶的眼神看着宁凡，连刚刚被扇了一耳光的孙志明此刻也没有马上扑过来跟宁凡拼命，只是，恐怕谁也想不到，此刻孙志明居然不是希望宁凡能救出胡琳琳，而是希望宁凡被孟少给弄死！


第35章 不许在那边过夜

　　“小子，你是来搞笑的吗？”孟少看着宁凡，而包间里，其他人也基本上都是用看笑话的眼神看着宁凡，这货知不知道自己跟谁说话呢？

　　显然，不论是宁凡的那些同学还是孟少这些官二代们，都完全不觉得宁凡所说的话有任何分量，即便是胡琳琳，看到宁凡出面，虽然有点感激，可却看不到丝毫希望。

　　胡琳琳其实是喝得有点醉了，若不是喝醉，她也不会走错包间，更不会因为被调戏而给人一巴掌，但此刻，胡琳琳也明白，这个包间里的人，大都很有来头，事实上，有几个她也是见过的。

　　孙志明在青云市其实也算是有些来头的人物，可孙志明为了不得罪这些人，居然连自己的女朋友都不要了，可见这些人能量到底有多大。

　　是以，即便在场不少人都暗中鄙视孙志明的做法，可在这些人看来，孙志明至少要比宁凡聪明得多。

　　“你真以为我怕你不成？”杨少看着宁凡，却有种咬牙切齿的味道，而他这话一出，孟少脸上那戏谑的表情就消失了，他有些惊讶的看了看杨少，又看了看宁凡，杨少看起来似乎认识这个家伙？

　　“放人！”宁凡却冷冷的看着杨少，“我不会说第三次！”

　　这位杨少自然就是杨大勇，而宁凡对杨大勇完全没有任何的好感，先是一而再的打叶子主意，现在居然随便看到个美女就让强行让人家陪他一个晚上，这家伙是精虫上脑了吧？

　　而此刻，旁边众人更加惊讶，宁凡这话明显是在威胁杨大勇，这家伙到底是吃了熊心豹子胆呢还是脑子进水不清醒了呢？

　　孟少这时却也没说话，他只是看着杨大勇，等待着杨大勇的回应，这位孟少显然并不是傻子，他已经隐约感觉到一些不对劲，这个刚冒出来的家伙，似乎有点来头。

　　杨大勇狠狠的盯着宁凡，心里有着一股说不出的压抑，他今天一直心情糟糕，最大的原因自然就是宁凡，也正因为如此，现在才想在胡琳琳这儿发泄那股闷气，可让他异常愤怒的是，宁凡这王八蛋居然又他妈出现了！

　　有那么一瞬间，杨大勇差点就这么直接爆发出来，然而，那股莫名的恐惧感，让他恢复了理智，没错，他现在对宁凡真的有些恐惧，在今天上午之前，他确实没把宁凡放在眼里，最多觉得宁凡比较能打，对他来说，一个能打的人，顶多能当一个不错的保镖，而他只要砸点钱，就能弄到无数这样的人。

　　可在宁凡打断他的双腿又诡异的让他双腿恢复如初之后，他就已经意识到，宁凡并不只是能打，他现在甚至有种感觉，如果他不放人，或许，上午的那种经历，他会再承受一次。

　　然而，杨大勇不想再经历那种恐惧，真的不想，而那种痛苦，也同样不想再经历一次。

　　“喂，杨二傻，快点放人，信不信大叔再把你腿打断？”叶子这时却不耐烦的嚷了起来。

　　叶子这话恰到好处，让杨大勇没来由的心里涌来一股恐惧，然后，他猛一挥手，咬着牙吐出三个字：“放了她！”

　　这话一出，旁观众人全都傻了，连胡琳琳也傻了，这，这怎么可能？

　　直到感觉到抓住她的那两人松开了她的胳膊，胡琳琳才意识到，这居然是事实，这位据说是来自省城的大人物杨少，居然真的就因为宁凡一句话，把她给放了，这，这也太不可思议了吧？

　　那位孟少此刻则是深深的看了宁凡一眼，他必须记清楚宁凡的模样，尽管他到现在依然不知道宁凡的来头，但一句话就能让杨少放人，这样的人物，值得他记住。

　　“胡琳琳，你先回家吧。”宁凡淡淡的说了一句。

　　“宁凡，谢谢你。”胡琳琳总算回过神来，她的脑子很混乱，但她知道早点离开这里乃是最佳选择。

　　胡琳琳冲出包间，这次没人阻拦，只是在她下楼要离开的时候，何伟追了过去：“胡琳琳，我送你回去吧！”

　　“叶子，我们也回家。”宁凡牵着叶子走出包间，而站在门口的众人更是不自觉的自动让开路来，这一刻，每个人都用一种奇异的眼神看着宁凡，这，还是他们认识的那个宁凡吗？

　　之前孙志明痛骂宁凡的时候，这些人尽管都没有帮忙，但在心里，其实大都认可孙志明的那些话，在他们看来，现在的宁凡，确实很废，而被孙志明骂了那么久也不敢还口，更是显得窝囊。

　　但此刻，每个人都明白，跟宁凡相比，他们才是真正的废物，而孙志明更是那个眼睁睁看着女友进火坑的超级窝囊废！

　　“或许报警没用，但同学一场，你们至少应该报警的。”宁凡这时淡淡的说了一句，然后拉着叶子快步朝楼梯走去。

　　没人说话，孙志明更是如坠冰窖，为什么？为什么会发生这种事情？宁凡明明是个废物，为什么却能做到他无法做到的事情？

　　几分钟前，孙志明还想等会跟宁凡好好算账，但现在，孙志明却不敢了，他只是想不通，想不通为什么会发生这种完全无法理解的事情。

　　宁凡不知道这些人的想法，即便知道也没兴趣去理会，他和叶子已经来到海皇宫门口，却听到一声怒吼：“别烦我！你跟孙志明一样，都是废物！你们都不是男人！”

　　循声看去，宁凡便看到胡琳琳正钻进一辆出租车，而何伟站在路边，脸色通红。

　　宁凡暗暗摇头，看来是何伟想要送胡琳琳回家，却反而被骂了。

　　“宁凡，你们也准备走了？”何伟这时也看到了宁凡，勉强一笑。

　　“嗯，不早了，我也该回家了。”宁凡点了点头，然后也拦了一辆出租车，很快跟叶子一起钻了进去。

　　“大叔，你说那个胖子能追上胡琳琳吗？”车里，叶子有些好奇的问道，她其实希望胖子能追上胡琳琳的，因为这样的话，胡琳琳就不会来跟她抢大叔了。

　　“他今晚本来有个最好的机会。”宁凡摇摇头，他对此并不看好，若是今晚何伟坚持要救胡琳琳的话，那何伟多半能抱得美人归了，可惜的是，何伟并没有这么做。

　　而此刻，路边，何伟紧紧握着拳头，被最喜欢的女人说他不是男人，那种滋味，任何男人都难以忍受，然而，何伟又偏偏无法反驳。

　　一辆黑色轿车突然无声无息的停在何伟身边，车窗摇下，一个声音从车里传出：“想得到胡琳琳，就上车吧。”

　　“什么？”何伟一时没反应过来，“你是谁？”

　　“我只再说一遍，想得到胡琳琳就上车。”低沉的男声再次传出，但依然没有露脸。

　　何伟稍稍迟疑了一下，然后咬咬牙，拉开车门坐了进去，然后，他就看到了一个戴着墨镜的男子，墨镜遮住了大半张脸，让他依然没法看清楚这人的长相。

　　“你到底是谁？”何伟开口问道。

　　“你不用管我是谁，我能帮你得到胡琳琳。”墨镜男子沉声说道：“胡琳琳现在不会喜欢你，第一是因为你钱太少，第二是因为她觉得你比不上宁凡，但你只需要为我做一件事，你不但会变得很有钱，还会向胡琳琳证明你比宁凡更男人，现在，唯一的问题就是，你愿意做吗？”

　　何伟一时呆住了。

　　“你有十分钟的考虑时间。”低沉的声音再次响起。

　　十分钟后。

　　宁凡和叶子已经回到九栋别墅门口。

　　“叶子，你先进去，我到对面有点事。”宁凡开口说道。

　　“大叔，你又去找那两个讨厌的女人！”叶子嘟着嘴，很不开心的样子。

　　“我只是有点事情，马上回来的。”宁凡有些无奈的说道。

　　“好吧，大叔，你不许在那边过夜！”叶子鼓着嘴说道。

　　“好了，别瞎想，回家吧。”宁凡和声说道。

　　叶子有些不太乐意的进了别墅，而看到她消失在视线里，宁凡才转身朝对面走去。

　　来到八栋别墅门口，正准备按门铃，门却突然自动开了，同时还传来熟悉的声音：“进来吧！”

　　宁凡怔了怔，下意识的抬头看了看四周，却没能马上找到摄像头，不过，随后他还是直接推门走了进去，径直来到了客厅，然后就看到了那一对已经有些熟悉的奇葩。

　　“流氓！”叶柔狠狠瞪了宁凡一眼。

　　“你能换个词语吗？”宁凡没好气的说道，他真想不明白，这人到底是怎么当上市长的？就她这破性格，能在官场混吗？

　　不过想想唐少雄所说的，这奇葩似乎一直都这样，若不是背景太强，估计她早被扫地出门了，别说当市长，估计想在市政府看大门都不行。

　　“色狼！”叶柔还真换了个词语。

　　宁凡觉得自己跟这个奇葩完全没有共同语言，便干脆开门见山：“我的钥匙呢？”

　　“我们去医院检查过，叶柔的身体找不到半点中过枪的痕迹，你到底是怎么做到的？”长腿美女却在这时开口问道。


第36章 你看哪里呢

　　“我怎么做到的，你不是亲眼看到了吗？”宁凡说这话的时候，却忍不住看了叶柔那个部位一眼，那股奇妙的感觉，似乎再次从掌心传来，尽管当时他完全没有这个念头，但事情过后，却诡异的记忆深刻。

　　“混蛋，你看哪里呢？”叶柔咬牙切齿，这座极地冰山，此刻俏脸却似乎有点发红。

　　“你是不是会医术？”长腿美女再次开口问道。

　　“不会。”宁凡回答道，然后有些不耐烦的再次询问：“我的钥匙呢？”

　　“柳道长在哪？”叶柔轻哼一声。

　　“我不知道。”宁凡淡淡的回答道。

　　“那你之前是骗我们的？”叶柔甚是恼怒。

　　“我有找到他的线索。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“什么线索？”叶柔马上问道。

　　宁凡却反问了一句：“你们为什么要找他？”

　　“这跟你无关！”叶柔没好气的说道。

　　长腿美女这时却补充了一句：“我们对柳道长并无恶意，只是需要柳道长的帮助。”

　　“即便你们对他有恶意，吃亏的也只会是你们。”宁凡对此却并不在意。

　　“柳道长真是你的师傅？”长腿美女这时又问道。

　　宁凡摇摇头：“不是。”

　　老道虽然教了宁凡很多东西，但确实不是宁凡师傅，不是宁凡不想认老道当师傅，而是老道曾经说过，他没资格当宁凡的师傅。

　　即便如此，在心底里，宁凡还是当老道是师长一样尊敬。

　　“告诉我们寻找柳道长的线索，我会把钥匙还给你。”叶柔冷冷的说道。

　　宁凡拿出手机，找到一张图片，然后找到奇葩二号的号码，直接把这张图片发了过去。

　　“我刚给你发了一张照片，那是曾经在青云观的一座铜像，不过现在失踪了，如果你们能找到这座铜像，就可以知道你们要找的柳道长在哪。”宁凡缓缓说道。

　　长腿美女却已经打开图片，跟叶柔凑一起观看。

　　“这铜像看着怎么这么眼熟？”叶柔这时有些纳闷的说道。

　　“因为这就是柳道长。”长腿美女接上话。

　　而两人这话一出，宁凡便知道，她们应该见过老道，至少见过老道的照片。

　　“你们见过老道吗？也就是柳道长。”宁凡忍不住问道。

　　“废话，当然见过。”叶柔没好气的说道。

　　“什么时候？”宁凡有些急切的问道。

　　“十年前。”这次回答的乃是长腿美女。

　　“能告诉我具体时间吗？”宁凡继续追问道。

　　“不记得了！”叶柔冷哼一声，然后从兜里摸出一个钥匙，扔向宁凡，“给，你的破钥匙，你可以走了！”

　　宁凡接住钥匙，心里却有些恼火，这个奇葩绝对不是不记得，肯定是不想告诉他。

　　想了想，宁凡还是决定不跟这奇葩置气，他还指望这对奇葩能帮他找到铜像呢，虽然他不知道这对奇葩的来头，但他相信她们有更多的资源来找东西。

　　而且，她们明显也不知道老道现在在哪，即便知道她们十年前什么时候见过老道，也没太大的用处。

　　“如果有铜像的消息，麻烦告诉我一声。”宁凡开口说了一句，然后就起身离去，反正目的已经达到，他也懒得跟这对奇葩继续待在一起。

　　至于她们会不会故意隐瞒铜像的消息，他其实也不担心，因为没有他的钥匙，她们也打不开铜像，甚至，就算她们复制了他的钥匙，她们也不知道怎么打开，因为打开铜像的方法，只有老道和他才知道。

　　宁凡回到家中，发现叶子正眼巴巴的瞪着他回来，而看到他出现，叶子居然还刻意看了一下时间，接着就开心起来。

　　“大叔，我去洗澡睡觉！”叶子从沙发上跳了起来，显得分外开心，大叔居然在对面半个小时也没待，她能不高兴吗？

　　这个晚上，叶子睡得很香，没有哭。

　　而这个晚上，宁凡却很晚很晚才静下心来，开始练习那无名内功。

　　第二天早上，宁凡却依然是六点起床，而他也再次发现叶柔那奇葩似乎比他更早，因为她又在对面练太极。

　　这也让宁凡很想不通，这么一个奇葩，怎么就能静下心来练太极呢？

　　摇摇头，宁凡放弃了在院子里活动一下的计划，返回屋内。

　　“大叔，我好饿啊！”叶子居然也起来了，一边打着哈欠一边撒娇般说道。

　　“我去做早餐。”宁凡进了厨房。

　　一刻钟后，宁凡和叶子坐在餐桌旁边，叶子一边吃着煎鸡蛋一边问道：“大叔，今天我们去哪里玩啊？”

　　去哪里玩？

　　宁凡暗自苦笑，他得想办法先赚一笔钱才行，问题在于，他现在还没法去做全职工作，不仅因为陈子轩的麻烦还没解决，还因为即便马上找到工作，也得一个月后拿薪水，而他那五百块钱，没法让他和叶子生活一个月。

　　“我若真是个医生也好啊。”宁凡暗自感慨，可惜，他那奇怪的能力，偏偏只能治伤，关键时刻虽然能救人，但平时却没多少用处。

　　“大叔，你在想什么呢？”叶子眨巴着漂亮的眼睛，好奇的问道。

　　“没什么，快吃早餐吧。”宁凡摇摇头，若是真找不到好的赚钱方法，或许，他只能去卓越俱乐部了。

　　卓越俱乐部的地下拳击场，以他的武功，去那打几场拳赚点钱倒是很容易，只不过，他并不是很想去，倒不是说觉得丢人，靠自己的能力赚钱没什么可丢人的，只是那地方，说到底是个违法的地方，加上现在那儿的老板是杨大勇，他自然是更不想去。

　　对宁凡来说，那里，只是一个最后的选项。

　　吃完早餐，叶子主动要去收拾碗筷，宁凡便上楼回到卧室，打开电脑，登陆青云论坛。

　　青云论坛是青云市的本地论坛，虽然在整个网络上来说只算小论坛，但在青云市本地，这却是人气最高的论坛，而论坛里，各种租房交友招聘求职的信息也很多，宁凡此刻就是想来看看有没合适的兼职。

　　招兼职的倒是不少，不过很多都是促销发传单之类的，而且基本上是招女孩子，叶子倒是能去做，但宁凡显然不可能让叶子去做。

　　“大叔，你在找工作吗？”叶子不知道什么时候凑了过来，“咦，大叔，这个不错啊，很适合你！”

　　叶子指着一条留言，宁凡看了看，发现似乎还真适合他：“找私家侦探一名，日薪五百，找到我老公出轨证据另付一万。”

　　随后，宁凡却摇摇头：“需要一个好相机，我们暂时买不起。”

　　其实，对这种抓奸的事情，宁凡也不太愿意去做。

　　“这个呢？”叶子又看到一个，“伴游，一天一万呢！”

　　“叶子，人家是找女的。”宁凡苦笑，这哪是什么伴游，只是以伴游的名义找小姐罢了。

　　“大叔，我们真的可以把房子租出去啦！”叶子嘟着嘴，“我算了下，有八个多余的房间呢，我们这可是别墅，我们可以便宜点租出去，每个月三千，肯定也大把人租的，然后我们就可以开开心心当包租公和包租婆啦！”

　　“叶子，我说过，我能赚到钱。”宁凡稍显生气。

　　“大叔，我知道啊，我只是想让你轻松一点嘛。”叶子眨了眨眼睛，“对啦，大叔，其实我们可以自己开公司当老板啊，我听说可以抵押房子贷款的，到时候我就是老板娘啦！”

　　“叶子，你就别想那么多了，反正不管做什么，过阵子你都要去读书的。”宁凡转头看着叶子，而他这话一出，叶子就撅起了嘴巴。

　　“大叔，干嘛非要读书啊？反正你会养我的嘛。”叶子有些不开心。

　　“你还小，读书对你有好处。”宁凡的理由很简单，也很充足。

　　“叮铃铃……”宁凡的手机在这时响了起来。

　　看了下来电显示，发现是他侄女宁可打过来的，宁凡自然马上接了电话：“可可，怎么了？对了，你现在还不能上学。”

　　“小叔叔，不是上学的事情，是我们家的客栈出事啦，管理处那个汪主任弄了一些人来检查，然后说我们客栈不符合风景区管理规范，让我们客栈关门，我爸妈都急坏啦！”宁可的声音颇为焦急，“可前阵子才检查过，明明条件都符合的，现在他们就说不合格了。”

　　“可可，让大哥大嫂别急，我马上回去。”宁凡倒是很镇定，心里却有种预感，这多半又是陈子轩在整他了。

　　“嗯，小叔叔，那你快点回来。”宁可很快挂了电话。

　　几分钟后，宁凡和叶子就出了别墅，而刚刚来到别墅区大门口，他们就看到一辆路虎开了过来，在他们面前停下。

　　“兄弟，你们这是要去哪？”唐少雄探出头来，“我正找你呢。”

　　“大笨熊，我跟大叔要回乡下家里，你又来找大叔干嘛？”叶子脆声问道。

　　“是青云山风景区那边吗？”唐少雄问道。

　　“废话，当然是那边啦。”叶子马上回答。

　　“唔，正好，我也要去那边，兄弟，先上车，上车再聊。”唐少雄连忙说道。

　　宁凡倒也没推辞，跟叶子一起钻进车里，待车子开动，宁凡便问了一句：“大雄，你找我有事？”


第37章 他想找个高手

　　“嗯，有个事，我也不知道该不该让你去做。”唐少雄一边开车一边说道：“我就先跟你说个情况吧，有个叫李丰的家伙，昨晚跟人玩一夜情，结果遇上仙人跳，本来这是小事，只是这货犯傻，声称自己是省城大家族的牛逼少爷，还威胁人家，结果人家不只是玩仙人跳了，直接把这货给绑架了。”

　　“绑架？”宁凡一怔，“报警了吗？”

　　“没报警，我跟李丰其实不算很熟，但跟他哥李良关系不错，这事儿是李良在处理。”唐少雄飞快说道：“现在的情况是，李良跟绑匪谈好了条件，赎金五百万，李良担心对方会杀人灭口，所以要求一手交钱一手交人，绑匪倒是答应了这个条件，但提出只能一个人去交易，而根据李良初步查到的情况，绑匪至少有三四个人，所以，李良还是不放心，他想找个高手去帮忙交易。”

　　“大笨熊，他们想让大叔去吗？这么危险的事情，干嘛让大叔去做啊？”叶子有些不高兴的问道。

　　“叶子，这事真不怨我，不是我推荐让宁凡去的，是杨二傻那货跟李良推荐的。”唐少雄显得有点无奈，“兄弟，杨二傻跟李良大肆推荐你，说你是个高手，能保李丰安全，还说你是我兄弟，然后李良自然就找上了我，我觉得杨二傻有点存心不良，但一方面，我不好推却，另一方面，我觉得这也是兄弟你一个机会。”

　　顿了顿，唐少雄补充道：“兄弟，老实说呢，我也不太清楚你到底有多厉害，但如果你自己真的有把握，那这事也未必不能做，事情做成了，酬劳是少不了的，甚至让李良把那五百万都给你也不是问题，李家不缺钱，李良也只要李丰安全就行。”

　　“哇，五百万？”叶子顿时有些兴奋起来，“大叔，这钱好像很好赚耶！”

　　“什么时间交易？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　“下午五点，地点还不知道，要等通知。”唐少雄回答道：“李丰被绑架的地点就是青云山风景区这边，晚点李良应该也会从省城赶过来，交易的地点估计也会在风景区的某个地方，所以我就打算先过去一趟。”

　　“时间倒是很充裕，行，我去。”宁凡也没怎么犹豫，对他来说，危险不是问题，因为他天生有着一种对危险的预知能力，每当危险临近的时候，他都会感应到，若非如此，当初他也没法在保安室救叶柔那奇葩，昨天说不定也无法躲过狙击手的暗杀。

　　而且，很重要的是，宁凡现在真的很缺钱，现在既然有这么个机会，他自然不想放弃。

　　“兄弟，我跟你交个底，我们唐家和杨家一直不太对付，而李家跟我们两家关系都差不多，这事吧，若是我们做成了，对我有好处。”唐少雄说到这儿有点愤愤不平，“杨二傻那王八蛋，真够阴险，这事若是我们做成了，他也有功劳，要是我们搞砸了，那最大的过错也在我们这儿，但要是我们不答应，李良多半会对我不满，总之，那王八蛋是怎么都不吃亏的。”

　　“没关系，我有把握，只要交易之前李丰还活着，我能保证他会活着回来。”宁凡对此很有信心。

　　“兄弟，你这么一说，我就放心了。”唐少雄看上去轻松不少，“对了，兄弟，我知道你现在比较缺钱，所以，酬劳方面，其实多要点也没关系，若是五百万不够，我们要一千万，李良多半也愿意给，你说个数，我跟李良去谈。”

　　“大叔大叔，要一千万吧，然后我就不用上学了，你也不用赚钱了，我们俩就可以到处去玩啦！”叶子有些兴奋的说道。

　　“大雄，告诉李良，给我十万就行。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“啊？大叔，你只要十万啊？”叶子苦着脸，多好的赚钱机会啊，怎么大叔就不知道抓住呢？

　　“这，兄弟，十万也太少了点吧？”唐少雄皱着眉，“这种可算是拼命的活啊，李良怀疑对方会杀人灭口，我也觉得这概率很大。”

　　“大雄，这事对我来说挺轻松，若不是我现在实在缺钱，十万都有点多了。”宁凡淡淡一笑，“我不想趁火打劫，如果我开口要五百万一千万，那我跟绑匪就没什么区别了。”

　　“大叔，你能不能不要这么好人啊？”叶子嘟着嘴，这丫头不想宁凡整天为钱奔波，因为那样的话，宁凡就没时间陪她了。

　　“兄弟，不管怎么说，十万也太少了点，至少也得一百万吧。”唐少雄摇摇头。

　　“十万就够了，抵得上我过去三年薪水的总和。”宁凡淡淡一笑，“你可以告诉李良，我接下这活了。”

　　“好吧，兄弟，我尊重你的决定。”唐少雄也没再劝，“等会我再给李良打电话，对了，你现在回家是不是有什么事？”

　　“家里遇到点小麻烦，不过没关系，我能解决。”宁凡轻描淡写的说道。

　　虽然宁凡说得很轻松，但此刻，宁安客栈遇到的麻烦，实际上却真不算小。

　　半个多小时后，宁凡来到宁安客栈时，发现有几个旅客正拖着行李离开，而一对中年男女不停的向他们道歉。

　　这对中年男女看着很普通，而他们正是宁凡的大哥宁安和大嫂刘玉娟，而这家宁安客栈，就是他们在经营。

　　等几个旅客离开，客栈大堂一下子变得有些冷清起来，而宁安和刘玉娟一抬头，自然就看到了宁凡。

　　原本赔笑送客的刘玉娟，一下子就拉下脸来：“你回来做什么？你害得我们还不够啊？”

　　“玉娟，别乱发脾气。”宁安微微皱眉，轻声斥责道。

　　“我怎么乱发脾气了？我们家现在这样，难道不是他的功劳？”刘玉娟声音却是更大了，她瞪着宁凡，“你自己说，是不是你在外面惹祸了？之前你让可可待在家里别出面，说你得罪了人，现在我们家客栈都让人给关了，不是你在外面惹事，会这样吗？”

　　“大哥，大嫂，很抱歉，这事确实是我惹来的，不过，我会去解决的。”宁凡平静的说道。

　　“你去解决？”刘玉娟冷笑一声，“你能解决什么？从小到大，你除了花我们钱，你还会做啥？好不容易等你大学毕业，我们以为能过几年好日子了，你倒好，别人当警察越当越有钱，你当了三年反倒被开除了，被开除也就算了，现在还连累我们，真是一点用都没有！”

　　“喂，你够了，不许这样说大叔！”叶子朝刘玉娟嚷了起来。

　　“叶子，别说话。”宁凡低声说道，然后抬高声音，看着宁安：“大哥，爸和可可呢？”

　　“他们去管理处了。”宁安倒是回答了一句。

　　“我去找他们。”宁凡淡淡说了一句，拉着叶子转身离开。

　　大嫂的话很难听，但宁凡并不想跟她计较，他不想让父亲难过，而他也心知肚明，大哥大嫂一直都对他有意见。

　　唐少雄和林芳芳此刻并没有跟宁凡在一起，他们在李丰被绑架的另一家宾馆等着跟李良汇合，而宁凡也跟他约好事情处理好之后，就会去找他们。

　　宁凡和叶子朝青云山风景区管理处走去，这个管理处是市政府设立的，专门负责风景区的各种事项管理，而包括宁安客栈在内的各种民宿宾馆，也属于管理处的审核范畴，在风景区里，管理处的权力很大，而管理处的汪主任，自然是掌握着对宁安客栈的生杀大权。

　　“行了，行了，你们求我也没用，总之你们客栈不合格，不管你们怎么整改，那都是不合格，一句话，你们给我关门，没有别的选择！”刚刚走进管理处，宁凡就听到汪主任那洪亮的声音，而后，宁凡自然也看到了宁根生和宁可。

　　“爸，可可，你们先回去吧，我来处理就行。”宁凡走过去说道。

　　“小叔叔，你来了。”看到宁凡，宁可眼睛一亮，一直以来，宁可倒是跟宁凡这小叔叔关系相当好。

　　“哎，我说你们家没完没了是吧？”那汪主任却是更加恼火了，“来了一个又一个，你们这是想闹事还是想怎么着？我跟你们说，你们马上给我出去啊，不然我直接叫警察过来！”

　　“警察了不起啊，我小叔叔也是……”宁可有些不服气，不过话没说完，却突然想起小叔叔已经不是警察了。

　　“汪主任，我们不是来闹事的，我只是想来告诉你一件事情。”宁凡走到汪主任对面，“汪主任应该知道，青云观每年都能给风景区带来不少游客，对吧？”

　　“我说你这人怎么莫名其妙呢？你们家客栈不合格，跟青云观有什么关系？”汪主任看着宁凡，一脸不悦的样子。

　　“当然有关系。”宁凡淡淡一笑，“我只是来这里告诉汪主任，如果宁安客栈无法营业，那么青云观从今天开始，也将不再允许任何游客进入，这些年，青云观给风景区带来相当不错的口碑，汪主任，你确认要让这良好的口碑，一下子完全崩塌吗？”


第38章 真的去炫耀一次

　　“哟，你这口气挺大啊？”汪主任突然猛然一拍桌子，“你什么东西呢？啊？你说青云观不允许游客进入，就不允许啊？你当青云观是你家的啊？我告诉你，青云观是政府资产，青云山是我在管理，这儿我说了算，我说能进就能进，我说让你们家客栈关门，那你们就一定得关门！”

　　“啪！”宁凡也是一掌拍在桌上，同时还有一个本子一起拍了下来，他冷哼一声：“汪主任，睁大你的眼睛，给我看清楚，这是青云观的产权证书，青云观还真是我家的！”

　　汪主任一愣，他虽然觉得不可思议，但还是翻开了产权证，然后，他就有些傻眼了，这，这青云观，真的是私人产业？

　　“咦，小叔叔，青云观真是你的啊？”宁可也是惊奇不已，倒是宁根生，似乎并没有太觉得意外。

　　“假的，一定是假的！”汪主任突然有些气急败坏的吼了起来，然后一手抓起产权证，作势要撕，“我先撕掉你这假证……呃！”

　　汪主任突然惨叫一声，却是宁凡倏然捏住了他的手腕，那一瞬间，汪主任觉得自己的手腕就像是要被捏断一般，剧痛让他不由自主的松开手，产权证自然也就掉了下来。

　　叶子倒是眼疾手快，一把将产权证抢了过来，当宝贝一样抓在手里，这是大叔的东西，等于也就是她的东西，怎么能让这个白痴主任扯掉呢？

　　“是真是假，我相信你很快就能查到。”宁凡依然捏着汪主任的手腕，冷冷的说道：“我现在就通知你，青云观从此不再开放！”

　　轻哼一声，宁凡继续说道：“我知道你是得到市里某个人的指示跟我过不去，但我也可以告诉你，那个人，也保不了你！”

　　说完，宁凡终于松开汪主任，然后转过身：“爸，可可，我们回家去吧，有他求我们的时候！”

　　“也好，先回去吧。”宁根生点了点头，当先走了出去，宁凡宁可叶子自然也随即跟上。

　　出了管理处，宁可就有些好奇的问道：“小叔叔，青云观怎么变成你的啦？”

　　“我也不太清楚。”宁凡笑了笑，“可可，你们先走，我打个电话。”

　　宁凡拿出手机，看着叶子跟宁可走到了前面十几米远，他便凭着记忆，拨出了一个号码。

　　电话响了足足五声，那边才接了电话，一个对宁凡来说有些熟悉但却似乎压抑着怒火的声音传来：“你找谁？”

　　“陈子轩，不用假装不知道我的号码。”宁凡语气里隐隐有嘲讽的味道，“我是宁凡，我觉得我们该直接聊聊了。”

　　“姓宁的，你别跟老子得意！”陈子轩终于不再压抑怒火，咬牙切齿的吼了起来。

　　“陈子轩，我并不觉得睡了赵清雪是件多么值得炫耀的事情。”宁凡淡淡的说道：“对我来说，那只不过是一件我也不想发生的意外，当然，我知道你很恨我，我也知道你在报复我，这都没关系，可我想告诉你，若是你再针对我的家人和朋友，我就真的去炫耀一次！”

　　“宁凡，老子草你祖宗！”陈子轩气急败坏，“你现在怕了是吧？老子告诉你，迟了，老子一定要让你生不如死，老子要让你后悔活在这个世上！”

　　“陈子轩，你最好冷静一点听我把话说完！”宁凡轻喝一声，“我现在告诉你，你要报复，冲着我来，没问题，我都会接着，看你本事，但若是你对付其他人来报复我，那么，我会让所有人知道，我睡过赵清雪，我还会告诉他们，我睡赵清雪的时候，她还是处女，我更会告诉所有人，现在赵清雪跟你已经半点关系都没有！”

　　砰！

　　哗啦！

　　电话那头，传来砸东西的重响，还有玻璃破碎的声音，显然陈子轩已经被宁凡这段话气得要发疯了。

　　“陈子轩，你可以继续发疯，但我说到做到，你冲着我来没问题，但若是你要乱来，我也可以乱来！”宁凡冷冷说完这句话，就直接挂了电话。

　　宁凡并不想用这种不够光明的手段，不过，他知道自己没必要真的泄漏那些消息，因为，他相信，只要陈子轩没有真正疯掉，只要他还有一丝理智，就不敢冒这些消息被泄漏出去的风险。

　　因为，一旦宁凡把这些事公布出去，那陈子轩受到的不仅仅是难以忍受的羞辱，还可能遭遇灭顶之灾，没有赵清雪名义上的庇护，陈子轩现在的地位，将会一落千丈！

　　打完这个电话，宁凡整个人轻松了很多，如果陈子轩以后只对付他，他就不用担心，他有足够的信心保证自己的安全。

　　但此刻，在青云市的某栋别墅里，刚刚接完电话的陈子轩则是状若疯狂，在别墅里狂砸东西。

　　“贱人，赵清雪你个贱人！”陈子轩一边砸一边怒吼，“你居然护着他！你居然护着他！”

　　陈子轩快疯了，但他并没有真正疯掉，而陈子轩并不傻，他已经明白，宁凡和赵清雪之间绝对有了联系，因为，他和赵清雪之间已经没有关系这件事，本应该只有他和赵清雪才知道，而现在，显然是赵清雪把这件事告诉了宁凡！

　　足足疯了十来分钟，陈子轩才冷静下来，然后，他拿起手机，拨出了一个号码：“取消三号四号计划，一号和二号继续，从现在开始，所有计划只针对宁凡本人。”

　　“是，轩少。”那边传来一个声音。

　　陈子轩挂了电话，脸色阴沉：“姓宁的，等你成了废人，我就不信赵清雪那贱人还会要你，到时候，你的家人，你的朋友，所有跟你有关系的女人，我都要让他们生不如死！”

　　此刻，宁凡却已经回到宁安客栈，只不过，刘玉娟依然没给他好脸色。

　　“不是说你去解决的吗？怎么？就这样回来啦？”刘玉娟冷笑不已，“指望你帮忙，还不如指望母猪上树呢！”

　　“妈，你干嘛说话这么难听啊？小叔叔已经在想办法了。”宁可有些生气。

　　“谁都会想办法，想了没用，还不如不想！”刘玉娟狠狠瞪了宁可一眼，“家里客栈开不下去，我看谁给你钱读书！”

　　“不都是小叔叔给我钱读书的吗？”宁可不服气的说道。

　　“人家都被开除了，工作都没有，自身难保呢，还给你钱？”刘玉娟哼了一声，“死丫头，我告诉你，你再这样没大没小的，我就让你辍学打工！”

　　“大嫂，虽然我现在没工作，但可可的学费和生活费，我会继续负担的。”宁凡终于开口说话，“可可，等会那汪主任应该会来，记得让他多求求你才答应青云观免费开放。”

　　宁凡不想跟大嫂吵架，眼看叶子这丫头似乎又忍不住想要还嘴，便马上拉着她离开，有些事情，辩驳也没有用，事实自然会证明一切。

　　“白天做梦呢，还让汪主任求你？真不知道怎么活这么大人的！”看着宁凡的背影，刘玉娟还是说个不停。

　　“妈，你有完没完啊？不就是小叔叔当年小的时候花了你们一些钱吗？”宁可真是恼了，“小叔叔不想跟你吵架，你是不是觉得小叔叔好欺负啊？”

　　“死丫头，有本事你就别花我钱！”刘玉娟顿时就恼了，“你那么护着他，跟他一起过去！”

　　宁可正想说话，一辆轿车飞快开了过来，然后一个急刹，停在了客栈门口，接着，一个人有些慌张的从车上跳了下来，却正是那汪主任。

　　“那个，小姑娘，你叔叔呢？”汪主任一眼看到宁可，急忙跑了过来，满脸堆着笑。

　　“小叔叔不在，有事跟我说！”宁可没好气的说道，心里却暗自嘀咕，小叔叔似乎神机妙算耶，这个死汪主任，好像真来求她们了。

　　“那个，小姑娘，那青云观的事情，能不能……”汪主任一脸不自在，一副欲言又止的样子。

　　“干嘛？现在知道我小叔叔的厉害了吧？想让青云观重新开放啊？”宁可真高兴了，这汪主任果然来求她了。

　　“对对对，青云观若是不开放，很多游客会失望的。”汪主任忙不迭的说道。

　　“你当我傻啊，什么游客会失望，还不是你没法交差？”宁可轻哼一声，“小叔叔说让我做主，你想要青云观开放啊？那就求我呗，你狠狠的求我，说不定我就答应了！”

　　汪主任脸色有些难看，他是什么身份，之前堪称风景区这儿的土皇帝，现在，要让他求这个黄毛丫头？

　　然而，他已经确认，青云观确实属于宁凡所有，本来这也不是太大的事情，他觉得市里还有人罩他呢，可等他打电话到市里那个大人物时，人家却说跟这事无关，让汪主任自己把事情解决，这一下，汪主任就傻眼了。

　　汪主任顿时觉得自己的位置不稳了，而更重要的是，他开始觉得，宁凡似乎大有来头，连他市里那个靠山都搞不定宁凡，这样的话，他就更得罪不起了。

　　尽管有些不情愿，但汪主任终于还是挤出笑容：“那个，小姑娘，求你帮个忙，跟你叔叔说一声……”

　　一旁的刘玉娟看傻了，这，这汪主任真的上门来求情了？


第39章 继续求我啊

　　“继续求我啊，再求我几次我说不定就答应了！”宁可之前在这汪主任那里受了气，现在自然要讨回来。

　　而宁可一边说话，一边还有些得意的看着她母亲刘玉娟，而刘玉娟现在则是脸色一阵红一阵白的，显得很不自在。

　　这边宁可正享受着被人求的乐趣，而另一边，宁凡和叶子已经来到另一家宾馆，李丰本来就是住在这儿，本想跟另一个游客玩玩一夜情，哪知道却被绑走了。

　　唐少雄之前就说了具体房间，宁凡也就直接过去，看到房门虚掩，宁凡便直接推开房门，但就在这一瞬间，警兆传来。

　　宁凡本来拉着叶子往后退了一步，然后他就看到一双皮靴直奔他的小腹而来。

　　微微皱了皱眉头，宁凡一手探出，便捏住了对方的小腿，然后用力一送，那人便倒飞而出。

　　但就在下一瞬，一缕寒光倏然出现在宁凡的瞳孔中，却是一把长刀以极快的速度朝他砍了过来！

　　宁凡身材一侧，右手再次飞快探出，准确捏住对方的手腕，用力一扭，长刀便脱手下坠，宁凡一把抓住长刀，同时一脚踹出。

　　“嗯！”一声闷哼，袭击者飞了出去。

　　嘭！

　　两具身体几乎同时砸在地上，发出一声闷响，宁凡一步跨了进去，却是微微一怔，因为他一眼就看到了唐少雄和林芳芳。

　　“啪啪啪！”鼓掌声响起，同时还传来一个声音，“高手，真是高手！”

　　宁凡转过头，便看到一个清瘦的年轻男子，这男子长相普通，打扮看上去也挺普通，但却隐隐有着一股不凡的风度。

　　清瘦男子很快走到宁凡面前，主动伸出右手：“你好，我是李良，很抱歉，我必须试一下你的身手。”

　　“我是宁凡。”宁凡跟李良握了握手，淡淡一笑，“我能理解。”

　　“良子，我早说过，我兄弟很厉害的，你非要试，这下信了吧？”唐少雄这时也开口了，语气有点不悦的样子。

　　“大雄，我不是不信你，但你知道的，我这个人，一直比较谨慎。”李良笑了笑，然后看向那两个刚才地上爬起来的大汉，“他们俩是我临时能找到的身手最好的两个，宁凡在毫无准备的情况下，能轻易击败他们，绝对是真正的高手。”

　　“大叔是最厉害的！”叶子轻哼一声，脆声说道。

　　“宁凡，大雄，先坐吧。”李良招呼着众人，“离交易的时间还有好几个小时，我们先休息一下，也稍稍准备一下。”

　　待众人落座，李良便示意他那两个保镖将一个大皮箱拖了过来，然后打开。

　　“哇，好多钱！”叶子颇为夸张的嚷了起来，那满满一箱子的钱，看着确实很闪眼。

　　李良看着宁凡，微微一笑：“这里是五百万，我只需要你将我弟弟活着带回来，其他事情我并不关心。”

　　李良这话的意思，其实很清楚，这钱可以给绑匪，宁凡也可以自己留着。

　　“只要在交易之前，你弟弟还活着，我会将他和钱都带回来。”宁凡淡淡的说道：“至于报酬，我之前跟大雄说过，我要十万块。”

　　“宁凡，我想大雄应该也说过，对我来说钱不是问题，我弟弟的命，也不只值五百万，即便是五千万，也比不上他的命。”李良缓缓说道。

　　“我有我的原则。”宁凡摇摇头，“对我来说，这是一件很容易办到的事情，收十万已经有些贵了。”

　　顿了顿，宁凡话锋一转：“报酬的事情，等我把人带回来再说，我只是有个问题，你弟弟应该不缺女人，怎么会跑这里来跟人一夜情？对方是偶然绑架还是蓄谋的？”

　　李良露出一丝无奈的笑容：“这倒不稀奇，我这弟弟不太成器，本来以我们的家世，他要找个女人真不难，可他总说什么他泡妞靠脸不靠钱，非要装普通人，结果被人玩了仙人跳，他又不知道先认栽，哎，不说了，总之你放心，这里面没什么阴谋，我弟弟就是这样的人。”

　　“李先生，你现在能联系上绑匪吗？”宁凡微微沉吟了一下，“若是可以的话，尽量要求对方提前交易。”

　　“兄弟，你是不是觉得这里面有啥问题？”唐少雄这时忍不住问道。

　　“我曾经处理过几次绑架案，这次的绑匪不是专业绑匪，反倒更加麻烦，而且，他们现在的行动，看上去是想做一票就跑，他们要求五点钟才交易，或许是为了准备逃跑，说实话，我很怀疑他们的诚意，或许拿到钱之后，他们就会下杀手。”宁凡分析道：“我推测他们会把交易地点选在临近无人区的地方，到时候，天快黑，他们进了无人区，就根本没人能追到了。”

　　整个青云山，其实有一大片没有开发的无人区，一般人进去很容易迷路，而里面还可能有猛兽，总之很不安全，就算是警察，也不敢随意进去。

　　“那我应该怎么做？”李良脸色也有些沉重起来。

　　“多给绑匪电话，要求提前交易，同时不断确认你弟弟的安全，如果他们一定不肯提前交易，就必须让他们知道，到时候必须一手交钱一手交人，让他们不敢轻举妄动。”宁凡开口说道：“只要在我见到你弟弟的时候，他还活着，我就能保证他活下来。”

　　“行，那我先给绑匪打电话。”李良也不迟疑，马上拿起手机开始拨号。

　　几分钟后，李良挂了电话。

　　“不行，绑匪坚决要求五点交易，不过，刚听到我弟弟的声音了。”李良有些无奈的说道。

　　“过半个小时再打电话试试。”宁凡开口说道。

　　“行。”李良似乎对宁凡已经颇为信任。

　　“来，大家喝茶，慢慢等，别急。”林芳芳正在泡茶，此刻也开始招呼众人。

　　“大叔，好无聊啊，我们先去山上玩会儿吧。”叶子却搂着宁凡的胳膊，撒娇般说道。

　　“要不你去找可可吧。”宁凡想了想说道：“或者，你也可以去学校，暂时应该没什么危险了。”

　　“不去，我想跟大叔一起！”叶子却不肯离开，嘟着嘴说道。

　　“咦，兄弟，那事儿解决了？”唐少雄这时却有些好奇的问道。

　　“不太确定，应该是解决了一部分吧。”宁凡其实也不是特别肯定，万一陈子轩完全疯掉了，那就不好说了。

　　唐少雄张嘴想说什么，却又觉得不太合适，旁边还有别人，有些话他也不方便问。

　　“宁凡，听起来，你似乎遇到了一些麻烦？”李良在旁插了一句话。

　　“人生在世，难免会遇到一些麻烦的。”宁凡淡淡一笑，并没有否认。

　　“我对你的情况不太了解，但听说你现在没有工作，其实，若是你愿意的话，我倒是可以给你提供一份工作。”李良微微一笑，“大雄也知道，我开了一家安保公司，不过，现在来说，这家安保公司还不算很成功，公司里，也缺少你这样的人才，若是你愿意去省城，薪水不是问题，保证能让你满意。”

　　“我说良子，你弟弟正被绑架呢，你这种时候都有心情挖人，我真是服了你。”唐少雄看起来颇为无语。

　　李良却是不以为意的笑了笑：“有宁凡这样的人才，我自然不用太担心我弟弟的安全，再说，担心也没有用，正所谓千金易得一将难求，我的安保公司，确实急需宁凡这样的高手。”

　　“李先生，我暂时没法离开青云市。”宁凡摇摇头说道。

　　“这样啊。”李良微微沉吟起来，一根手指轻轻的敲着桌子，似乎在考虑什么问题。

　　大概过了一分钟，李良便又抬起头来：“宁凡，我有个问题，你的武功，或者说你的那些搏击技巧，可以教给别人吗？”

　　“倒也不是不可以，不过，需要很长时间的练习。”宁凡倒也没隐瞒，他这些武功，当年老道也说过，不是什么秘密，若是他想教给别人，自然是可以的。

　　但学武这种事情，不但需要天赋，还需要毅力，不是随便什么人都能学的，而且，即便有天赋有毅力，没有个三年五载的练习，都很难成为高手。

　　“我虽然不太清楚你现在遇到什么麻烦，但我若是没猜错的话，你身边的这个女孩子，可能会有危险，所以你不得不把她带在身边，这样的话，我觉得，我们之间或许真的能达成一项协议。”李良脸上露出笑容，“我想，我能给你提供几个保镖。”

　　“哎，这个好啊！”唐少雄马上接过话，“兄弟，找良子借几个保镖保护叶子，你就可以去做自己的事情了！”

　　“大笨熊！”叶子却是突然尖叫起来，“你出的什么馊主意？我不要保镖，有大叔保护我就够了！”

　　唐少雄缩了缩脖子，然后讪讪一笑：“呃，那个，当我什么也没说。”

　　“叶子，别闹。”宁凡轻声呵斥，然后看向李良：“李先生，据我所知，私人保镖都是很贵的，我现在未必能支付得起。”

　　“所以，我们需要一项协议，一项不需要你支付任何费用的协议。”李良笑得很灿烂，看上去已经是深思熟虑。


第40章 难度应该不大

　　“大叔，我不要保镖啦！”叶子摇晃着宁凡的胳膊，一副可怜兮兮的样子。

　　“叶子，别任性了，我不可能时时刻刻跟在你身边，如果有保镖保护你，我也可以放心了。”宁凡虽然在哄叶子，但语气却是颇为坚决。

　　叶子终于不再说话，只是苦着脸，显得很不开心。

　　“李先生，不知你所说的协议具体是怎样的呢？”宁凡看向李良，开口询问道。

　　“我可以为你提供四个保镖，三个月之内，他们可以负责保护这位叶子小姐。”李良不缓不急的说道：“这三个月之内，他们的一切花销，都不需要你负担，但在这三个月之内，你要教他们武功。”

　　停顿了一下，李良继续补充道：“具体怎么教他们，我不会在意，我只需要他们在三个月之后，实力能有很大的提高。”

　　“他们现在的实力如何？”宁凡询问道：“还有，李先生所说的很大提高，是否有个具体的标准呢？”

　　“他们现在实力一般，相当于普通的特种兵，至于具体标准，嗯，就以他们俩为标准吧。”李良指了指身后那两个保镖，“他们俩是我手下顶尖的保镖，如果你能在三个月之内，让我提供的保镖达到他们俩的实力，我会支付每个人五万的训练费。”

　　“哎，良子，那要是比他们俩更厉害呢？”唐少雄在旁边问道。

　　“如果能比他们更厉害，那每个人的训练费最低十万，到时候看具体实力，我可以再加。”李良没有任何犹豫就回答道。

　　“兄弟，怎么样？有把握吗？”唐少雄颇有些兴奋，似乎对这事很感兴趣。

　　“我没有做过类似的事情，不敢百分百说有把握。”宁凡淡淡一笑，“不过，如果只需要比他们俩厉害一点的话，我想，难度应该不大。”

　　只需要？

　　这个只字，让李良身后那俩保镖脸色不太好看，因为他们听出了明显的轻视味道，然而，他们却也没法发火，因为，宁凡有轻视他们的实力，谁让他们俩在偷袭的情况下都被宁凡一招打败呢？

　　“那行啊，兄弟，这事能做。”唐少雄显得比宁凡还要上心，“我说吧，让兄弟你去给人当保镖，那太委屈你了，当个教官，就比较适合你了。”

　　“宁凡，你觉得如何？这三个月算是我们的初期合作，若是效果好，我们还可以进行长期合作。”李良眼神里颇有些期待，他们李家一直缺乏真正的高手，在这个冷兵器早已落伍的时代，要找个真正的高手，并不容易。

　　宁凡微微沉吟起来，这个提议，让他甚是心动，对现在的他来说，这可以算是一份绝佳的工作，既能赚钱养家，又能保护叶子她们的安全，唯一的问题就是，四个保镖太少了。

　　通常情况下，两个保镖同时保护一个目标，而且要分成两组轮换，也就是说，保护一个人，就需要四个保镖。

　　想到这，宁凡便直接提出了自己的要求：“我需要十二个保镖。”

　　顿了顿，他解释了一下：“我有三个人需要保护。”

　　“十二个？”李良眼里闪过一道异彩，“这样吧，我给你十八个！”

　　“这是不是太多了点？”唐少雄看着宁凡，“能忙得过来吗？”

　　“这倒是没关系，反正是一起训练。”宁凡对此倒是不在意，多几个保镖，对他来说也有好处。

　　“那行，就这么说定了，我会让人拟定协议，选择场地，十八个保镖也会很快过来。”李良做事也很果断，说完就准备打电话。

　　“等一下。”宁凡连忙开口，“李先生，不如，还是等我救回你弟弟之后再说吧。”

　　“不必，我们之间的协议，跟你能否救回我弟弟没有关系。”李良摇摇头，“我相信你的能力，也相信我自己的眼光。”

　　没等宁凡回答，李良便拨通了一个号码，应该是打给他的助理，听着李良在电话里交代相关事情，宁凡倒也没有再说什么。

　　李良这边行动很快，半个小时之后，拟好的协议就发了过来，宁凡飞快看了一遍，便签了协议，在协议里，李良还给宁凡付了每个月一万的薪水，训练所需的任何花销，都由李良这边支付。

　　宁凡也终于知道了李良那安保公司的名字，名字很霸气，大唐安保。

　　协议签定，双方心情都很不错，一旁的唐少雄也挺高兴，只有叶子依然不开心，因为她很快就不能每天黏着大叔了。

　　不过，李良很快也又有些不安起来，因为他再次给绑匪打电话，发现对方居然关机了。

　　“钱没到手，他们不会乱来的。”宁凡倒是安慰了李良一句。

　　李良神情虽然轻松了一些，但终究还是有些担心，这也让接下来的气氛变得有些沉闷起来。

　　中午简单的吃了一顿饭，然后就开始有些漫长的等待，期间李良接到一次电话，训练场地已经准备好，而十八个保镖也已经启程，预计晚上就能抵达。

　　宁凡也接到一次电话，是宁可打来的，在那位汪主任求了很久之后，宁可终于心满意足的答应让青云观重新开放，当然，宁安客栈自然也重新开业了。

　　时间来到下午四点整。

　　李良的手机突然响了起来，而早已等得有些焦灼的李良，赶紧接了电话：“喂，我是李良！”

　　“五点钟，无人谷，一个人带钱来，过时不候。”那边传来一个声音，正是绑匪。

　　“我弟弟怎么样？我要先听他说话！”李良急忙说道。

　　“大哥，快来救我啊，这些王八蛋打我……啊！”那边传来熟悉的声音，然后，电话就挂了。

　　“宁凡，你知道无人谷在哪吗？”李良飞快问道。

　　“知道，在无人区的边缘。”宁凡点点头。

　　“那，宁凡，拜托你了。”李良将装钱的大箱子拖到宁凡面前，“一定要把我弟弟活着带回来。”

　　“嗯，那我先去了，从这里到无人谷有点远。”宁凡起身就准备离去，“大雄，帮我照顾好叶子。”

　　“兄弟，开我的车去吧。”唐少雄递给宁凡一个车钥匙。

　　宁凡想了想，还是接了过来，然后就提起箱子，朝外面走去。

　　五百万现金其实很重，不过，对宁凡来说，这点重量完全不是问题，而看到他那么随意的提着一箱子钱，李良倒是更有信心了一些。

　　宁凡驾车行驶在前往青云山深处的公路上，整个青云山其实范围很大，包括大面积的无人区，而其实通常大家所说的青云山，只是指青云山风景区，相对而言，风景区倒是比较小。

　　但即便如此，宁凡开车也开了将近半小时，才抵达青云山风景区的最深处，而从这个地方开始，就没法再开车进去了。

　　将车停在路边，宁凡提着钱箱继续前行，从这里到无人谷，普通人步行大概需要半个小时，宁凡虽然能以最快的时间到那里，但他并没有加快步伐，就以普通人的正常速度行走，他不知道绑匪会否在暗中监视，他暂时不能暴露实力。

　　其实面对绑架案的时候，宁凡更愿意面对专业的绑匪，因为专业的绑匪，行为往往是可控也可以预测的，而专业的绑匪，在绑架之前，通常都做好准备，不会暴露自己的身份，在这种情况下，他们并不需要杀害人质来掩盖身份，因此，人质也就更加安全，毕竟，专业绑匪通常只是求财。

　　可不专业的绑匪就很麻烦，他们往往就是突然想到要绑架，没有任何前期准备，也往往没做好防护措施，一旦人质放走，他们的身份也多半会暴露，所以，很多时候，他们拿到钱，就有可能选择杀害人质，甚至有的时候，没拿到钱的时候，他们就杀害了人质。

　　这也让宁凡现在有点担心，这次他们绑架的乃是成年人，身份暴露几乎无法避免，所以，人质肯定不安全，特别是，根据他在李良那里得到的资料，李丰完全就是个二货，被人绑架了估计还会摆架子，这种人，容易死得早啊！

　　五点差五分，宁凡出现在无人谷，其实无人谷只是个很小的山谷，人迹罕至，之所以取了这个名字，乃是因为这里接近无人区，当然，平时这儿基本上也是真的没人，无人谷也算是实至名归。

　　宁凡一眼就看到了三个人，两个魁梧大汉挟持着一个瘦长青年，尽管相距挺远，但宁凡还是确认了那青年的身份，正是李丰。

　　之前宁凡早就看过李丰很多照片，其实李丰长得跟李良并不相像，自称靠脸泡妞的李丰，长得确实还挺帅，不过，他跟李丰也有共同点，就是身材都比较瘦。

　　宁凡轻轻吁了一口气，李丰还活着，那就不是问题了，他拖着钱箱，缓缓朝李丰走去。

　　“站住，不许再往前了！”一声厉喝，从李丰身旁的大汉嘴里传出，这个大汉突然摸出一把匕首，横在了李丰的脖子上，“先把箱子打开！”


第41章 教我几招让我耍帅

　　宁凡放下箱子，然后拉开拉链，打开箱盖，一叠叠的钞票便马上出现在那两个绑匪的视线中。

　　两个绑匪的呼吸明显急促起来，那拿着匕首的大汉，甚至微微有些发抖起来。

　　“你们可以来检查一下，这里是五百万，不会有假钞的。”宁凡开口淡淡的说道。

　　假钞？

　　拿着匕首的大汉顿时一愣，然后就赶紧对另一个大汉说道：“你去检查一下，说不定下面都是报纸呢！”

　　早已被那些红票子吸引的大汉听到这话，就马上扑了过来，然后便在箱子里翻了起来，一边翻一边兴奋的嚷着：“哈哈，好多钱，发财了，我们发财了……”

　　这个大汉的兴奋，明显也感染了那个拿着匕首的大汉，他的视线也有些游离起来，而就在这时，宁凡突然动了！

　　一瞬间，宁凡的速度发挥到了极致，他化成一道影子，鬼魅般出现在李丰旁边，一只手闪电般的捏向那大汉握着匕首的右手手腕，猛一用力，直接就捏碎了大汉的腕骨！

　　“呃！”大汉回过神来，惨叫出声，但匕首却已经自然松开，远离了李丰的脖子，宁凡一个手刀砍在这大汉的后脑，然后才收手回来，顺手接住了匕首。

　　而那大汉，却是直接昏迷，朝地上倒去。

　　这整个过程其实极为短暂，几乎就只有那么一秒钟的时间，而那个正在数钱的家伙，居然还毫无所觉，继续做着他的发财梦。

　　宁凡也不迟疑，直接扑向那家伙，在他脑袋上也敲了一下，直接把他敲昏过去。

　　宁凡下手很有分寸，虽然将他们敲昏，但其实也只是让他们昏迷一段时间，并没有真正伤到他们的脑袋。

　　随后，宁凡才不慌不忙的将箱子盖上，拉好拉链，把箱子提了起来。

　　“高手，小心啊！”一声大喊这时传来。

　　“王八蛋，我要杀了你！”一声尖叫也几乎同时传来。

　　宁凡头也没回，直接往后踹了一脚，便将一个提着刀朝他本来的女人踹飞，而这个女人直接撞在另一个也朝这边本来的男人身上，两人撞在一起，然后同时昏迷过去。

　　“帅，帅呆了，高手，你真帅！”一个兴奋的声音传来，这个声音，自然是出自李丰，除了宁凡之外，李丰是在场唯一还醒着的人了。

　　宁凡有些哭笑不得，这人刚被绑架了，居然还这么兴奋，这到底是犯二还是神经太大条了点呢？

　　拿起手机，拨通了李良的电话：“李先生，我是宁凡，你弟弟没事了，我先让他跟你说句话。”

　　把手机递给李丰，宁凡开口说道：“跟你哥哥说句话吧，他担心你的安全。”

　　“噢，好！”李丰倒是挺配合，马上接过手机，“大哥，你在哪找到的高手啊？太帅了，分分钟就干掉了绑匪，还有那姿势，特帅，好了，大哥，我不跟你说了，我要找高手拜师先！”

　　把电话递给宁凡，李丰就颇为兴奋的看着宁凡：“高手，收我为徒吧，我要跟你学武功，对了，高手大哥，你叫什么名字？我叫李丰，丰收的丰，不过很多人都喊我疯子，神经病的那个疯子。”

　　宁凡没有理会李丰，只是对着电话继续说道：“李先生，麻烦你通知一下警察，让他们来处理这边的绑匪，我等会就送你弟弟过去。”

　　“好，那等会见。”李良也显得颇为高兴。

　　宁凡挂了电话，在附近找了几根藤条，把四个绑匪反手绑在了一起，同时在他们身上点了几下，最后，便提着箱子，招呼李丰：“走吧，你哥哥还在等着呢。”

　　“高手大哥，我来帮你提箱子吧！”李丰赶紧过来献殷情。

　　“好啊。”宁凡放下箱子。

　　李丰单手一提，没提动，换成双手，总算提起来了，只是没走一步，就放下了。

　　“呃，高手大哥，这箱子真重啊！”李丰讪讪一笑。

　　宁凡摇摇头，随意提起箱子，就像提着一个普通的小包一样，看着宁凡提着这么重个箱子健步如飞，李丰暗暗咂舌，不愧是高手啊，这力气真大！

　　“高手大哥……”李丰追了过来。

　　“我叫宁凡。”宁凡淡淡的说了一句。

　　“噢，凡哥，能不能收我当徒弟啊？”李丰念念不忘这件事。

　　“李先生，学武要从小开始，现在已经来不及了。”宁凡有些无奈的说道。

　　“凡哥，我才二十三，还不大啊。”李丰有些不甘心的样子，“还有啊，凡哥，你别喊我李先生，怪怪的，喊我疯子吧，大家都这么喊我来着。”

　　“我五岁就开始学武了。”宁凡淡淡的说道，他觉得李丰的绰号真是没取错，疯子这两个字，挺适合他的。

　　“那，凡哥，要不你教我几招让我耍帅？”李丰还不肯罢休，“我觉得现在靠脸泡妞也不保险，你要教我几招，我泡妞肯定会更厉害。”

　　宁凡直接懒得理会李丰了，武功不是用来耍帅的。

　　宁凡加快步伐，李丰很快只得小跑着才能跟上，没一会就跑得气喘吁吁，终于也没精力继续缠着宁凡要学武了，只是不停的嚷着：“凡哥，慢点，等等我啊……”

　　十几分钟后，李丰上了车，直接就瘫在车里，连说话的力气都没了。

　　直到宁凡开车回到宾馆，李丰才算是恢复了一些力气，而李良早已在宾馆门口等着。

　　“老弟，没事吧？你怎么看着无精打采的？算了，我先送你去医院检查一下。”李良显然是很关心这个弟弟。

　　“大哥，不用了，我不用去医院。”李丰连忙说道。

　　“我说去就去。”李良的话里有着不容违抗的味道，“你先上车，我跟宁凡说几句话。”

　　“好吧。”李丰有气无力的应了一声。

　　看到李良朝自己走来，宁凡便把那个钱箱推给他，同时说道：“李先生，这是五百万，完璧归赵。”

　　“嗯，这是十万。”李良将一个鼓鼓的纸袋递给宁凡，“本来我应该设宴款待你的，不过，我要先送我弟弟去医院，我看，不如这样，十八个保镖今晚会到，明天上午，你再跟他们见个面，中午我们就一起吃个饭，如何？”

　　“没问题，李先生，你先忙。”宁凡接过纸袋。

　　“别喊我李先生了，跟大雄一眼，喊我良子。”李良再次伸出右手，“宁凡，这回真是多谢你了，以后有什么事，随时可以给我打电话。”

　　“好。”宁凡跟李良再次握了握手。

　　李良和李丰很快离去，只是离开之前，李丰却还嚷了一句：“凡哥，等我出院再来找你啊！”

　　“宁凡，李丰那疯子找你做啥？”唐少雄有些好奇的问道。

　　“他想学武功耍帅泡妞。”宁凡言简意赅。

　　“次奥，真亏这货想得出来！”唐少雄有些无语，“对了，兄弟，我们要不也回市里？明儿我得回省城了，今晚我们找个地方喝个痛快吧！”

　　“大笨熊，大叔晚上要陪我，不跟你喝酒！”叶子气呼呼的说道。

　　“呃，要不，我们只吃饭，不喝酒？”唐少雄对叶子还是有点发怵。

　　“也不行！”叶子轻哼一声，“谁让你给我找保镖的，讨厌鬼！”

　　唐少雄苦着脸，这丫头是记恨上他了。

　　“叶子，别胡闹，大雄也是为你好。”宁凡轻声责备道。

　　“对对对，叶子，大雄哥真是为你好。”唐少雄连忙说道。

　　叶子皱了皱可爱的鼻子：“反正你就是讨厌！”

　　“叮铃铃……”宁凡的手机铃声恰时响起。

　　宁凡拿出手机，接了电话：“你好，哪位？”

　　“请问是宁凡宁警官吗？”电话那头，传来一个低沉的男声。

　　“我是宁凡，但我已经不是警察了。”宁凡微微一怔，“请问，你是哪位？”

　　“我是白聪聪，白敏是我妹妹。”那边很快就有了回答，“宁警官，我想跟你见面谈谈。”

　　“好，你在哪？”宁凡一口答应下来，心里却有些疑惑，白敏的哥哥，居然从警局出来了？按理说，不太可能啊。

　　“八点钟，幻梦酒吧见。”白聪聪低声说道。

　　“好。”宁凡依然答应得很爽快。

　　那边挂了电话，宁凡略一思索，便拨出了一个电话：“坤叔，是我，我想打听个事情。”

　　几分钟后，宁凡挂了电话，眉头却是皱了起来，白敏的哥哥确实叫白聪聪，而且，就在一个小时前，才刚刚从警局释放，至于为什么会被释放，石坤却也不清楚，因为石坤现在正忙着丁国仁的案子，不过石坤答应去打听具体情况，等会应该就能给宁凡消息。

　　“晚些时候我要去酒吧见个人……”宁凡还没说完，叶子就马上嚷了起来：“大叔，我也要去！”

　　“行啊，我们干脆一起去酒吧。”唐少雄也跟着说道，他反正只是想喝酒而已。

　　“好吧，那我们先去回市区。”宁凡看了看时间说道。

　　现在已经是六点多，四人也就没多停留，很快驾车离开了青云山风景区，朝市区驶去，而车子行驶了不到十分钟，宁凡就接到了石坤打来的电话。


第42章 你应该懂吧

　　“坤叔，查清楚了吗？”宁凡接通电话，马上问道。

　　“具体情况不清楚，但白聪聪确实被无罪释放了。”石坤回答道：“在白聪聪被释放之前，白敏的父母跟市政府和学校达成了补偿协议，具体赔偿金额我不清楚，另外，白敏的尸体，已经被火化了，差不多在白敏火化之后，白聪聪就被释放了，这两者之间是不是有关系，我不能肯定，负责案子的警察不肯说，张局也让我别问了。”

　　“坤叔，麻烦你了。”宁凡隐隐想到了一些什么。

　　“宁凡，听我一句劝，算了，别追查了，对你没好处。”石坤叹了口气。

　　“坤叔，我有分寸，我还有事，先挂了。”宁凡说完就挂了电话，他知道坤叔其实是为他好，但他不可能就这么放弃。

　　更何况，宁凡已经认定，这件事是陈子轩做的，他只是还没找到证据而已，而即便他不追究，陈子轩也不会放过他。

　　而对宁凡来说，只有把陈子轩送进监狱，这件事才算是真正结束。

　　回到市区的时候，刚到七点钟，林芳芳提议大家先去吃个晚饭，然后再去酒吧，众人也都没有意见，然后就在路边找了家餐馆。

　　这顿晚餐很随意，随便点了几个家常菜，不到一个小时吃完，而随后宁凡还去了趟银行，在自动存款机上把那十万现金基本上都存了进去，只留了两千现金在身上，此后，四人才一起前往幻梦酒吧。

　　宁凡很少到酒吧喝酒，但他对幻梦酒吧倒也不陌生，这家酒吧，最初其实就是叶龙的产业，而在叶龙进了监狱之后，这家酒吧就归属到了卓越的名下，至于现在这家酒吧属于谁所有，宁凡就不清楚了。

　　酒吧八点钟正式开始营业，宁凡等人算是来得最早的一批，而现在酒吧还比较冷清。

　　“要不要弄个包厢？”唐少雄问道。

　　“就外面，我喜欢外面！”叶子马上说道。

　　“那行，我们就外面吧，那边角落有个沙发位，去那怎么样？”唐少雄指了指角落。

　　“大叔，我们一起，不理大笨熊啦！”叶子拉着宁凡朝沙发走去。

　　唐少雄有些无奈，还是拉着林芳芳走了过去。

　　宁凡四下看了看，却不知道白聪聪在哪，想了想，他便坐了下来，他相信白聪聪会主动来找他的。

　　宁凡在这颇为耐心的等待，而在城市的另一个位置，一家不显眼的餐馆里面，一个外面看起来很普通但内部装修很豪华的包间里，市警局副局长张安峰正显得有些焦灼。

　　包间里只有两个人，除了张安峰之外，另一个人也是个五十来岁的男子。

　　“老杜，怎么回事？你到底让我来见谁啊？”张安峰有些等不及了，“这都个多小时了，怎么还没来呢？”

　　“老张，急啥呢？我们什么关系？我难不成还会忽悠你？”老杜笑了笑，“相信我，他会来的，我还是那句话，见了这个人，你要更进一步，就是妥的了。”

　　“好吧，那我等。”张安峰有些无奈，老杜大名杜成峰，跟张安峰是战友，两人名字里还共了一个字，当兵的时候关系就好，而这些年，也一直走得很近。

　　不过，表面上看来，两人地位似乎差得挺远，毕竟张安峰是副局长，而杜成峰只是一个司机，可张安峰却很清楚，杜成峰这个司机，不是普通的司机，他是青云市现在的常务副市长孟兴国的司机，而杜成峰给孟兴国当了近二十年的司机，乃是孟兴国的绝对心腹。

　　在张安峰的眼中，杜成峰就是孟兴国的代言人，一个多小时前，杜成峰给他打电话，说有人要见他，张安峰本以为是孟兴国，可来了这里之后，杜成峰却告诉他，并不是孟兴国，而是另一个人，但具体是谁，杜成峰却没说。

　　包厢这时被推了开来，张安峰下意识的看去，只见一个气度不凡的英俊青年走了进来，看着有些面熟，而下一秒，张安峰便是一脸惊愕。

　　而杜成峰的动作却更快，他已经迎了过去，一脸恭敬：“轩少，您来了。”

　　那位轩少微微点头，然后便朝张安峰走来，脸上露出淡淡的笑容：“张局，不认识我了吗？”

　　“不不不，怎么会呢？轩少，您快请坐，您请坐！”张安峰回过神来，急忙起身，心里却是一阵惊涛骇浪，怎么会是这位大爷？

　　身为青云市警局副局长，张安峰自然认识这位青云市第一公子陈子轩，可张安峰就是想破脑袋也想不明白，陈子轩怎么会出现在这里，而杜成峰又怎么会对陈子轩这么恭敬？杜成峰不应该是孟兴国的心腹吗？

　　陈子轩在主位坐了下来，看了两人一眼，一脸随和的样子：“你们也坐吧。”

　　“是，轩少。”杜成峰恭敬的应了一声，跟着坐了下来。

　　“谢谢轩少。”张安峰也坐了下来，只是神情却有些不安，不知为何，他现在有种不太妙的预感。

　　“轩少，您要吃点东西吗？”杜成峰恭敬的问道。

　　“不了，我等会就走。”陈子轩摇摇头，转头看向张安峰，“张局，听说丁国仁的案子，已经没什么问题了？”

　　“是的，轩少，证据确凿，丁国仁也认罪了。”张安峰连忙回答。

　　“丁国仁垮台了，市局局长的位置空了出来，张局要顶上去不难，不过，张局，别说我没提醒你，你能不能上去，关键并不在省里，而在我们市里，你应该懂吧？”陈子轩不徐不疾的说道。

　　“是的，轩少，我懂。”张安峰连忙说道，虽然这次案子省厅插手了，但最终他能否当上局长，决定权却主要在市里，毫不夸张的说，若是市长陈郁不同意，张安峰基本上就没指望。

　　“我喜欢跟聪明人说话。”陈子轩淡淡一笑，“张局，你是个聪明人，但有件事，你却做得不够聪明。”

　　“轩少，请，请明示。”张安峰顿时觉得冷汗下来了，说话都有些结巴起来。

　　“丁国仁犯罪的证据，是宁凡交给你的，对吧？”陈子轩缓缓问道。

　　“对，对的。”张安峰点了点头。

　　“张局，你这几天跟宁凡似乎走得太近了。”陈子轩语气突然冷了下来，“你现在，是不是有些后悔开除了他？”

　　张安峰心脏一阵剧跳，这，这是什么意思？

　　看了看杜成峰，张安峰突然心神狂震，他突然间明白过来了！

　　几天前，杜成峰给他打电话，让张安峰开除宁凡，当时张安峰随口问了下原因，杜成峰没有明说，只是说宁凡得罪了市里的某个大人物，张安峰也就没多问，因为在他眼里，宁凡是可有可无的，即便只是得罪了杜成峰本人，他也愿意把宁凡开掉。

　　而当时，张安峰猜测那个大人物可能是孟兴国，可现在，张安峰突然意识到，这个大人物，多半就是陈子轩！

　　不知不觉中，张安峰额头上真正冒出了冷汗，他急忙站了起来，弯腰看着陈子轩：“轩少，抱，抱歉，我之前，之前真不知道……”

　　陈子轩摆摆手，脸色却又柔和起来：“算了，过去的事情，我不计较，但我希望，以后，若是宁凡犯了什么事，你要依法处置。”

　　“一定，一定！”张安峰连忙点头。

　　“我知道宁凡跟省里一些人搭上了线，但我想，张局你一定不会因此包庇他的。”陈子轩站了起来，“我还有事，你们慢慢聊。”

　　“轩少，您慢走。”杜成峰急忙起身，将陈子轩送到包间门口，而张安峰也跟着过去，直到陈子轩消失在视线中。

　　张安峰猛然一屁股坐在椅子上，大口大口喘气，尽管陈子轩在这里只待了不到五分钟，可张安峰却被吓得不轻。

　　半晌后，张安峰才看向杜成峰：“老杜，这到底是怎么回事？”

　　“老张，有些事我不能告诉你，但你应该明白，在这个青云市，谁才是真正的一号人物。”杜成峰淡淡的说道。

　　张安峰默默点了点头，在这里，真正的一号人物，不是市委书记，也不是市长，而是市长的公子，陈子轩。

　　这一切，只因为，陈子轩有个好老婆，别说青云市，就是整个中江省，恐怕也没几个人比赵清雪的能量更大。

　　张安峰想不明白的是，宁凡怎么就可能得罪了陈子轩呢？这完全就是在两个不同世界的人啊，根本不应该有交集的。

　　但张安峰明白一件事，从今往后，不管宁凡是有省厅的关系，还是有叶柔那边的关系，只要宁凡撞在他手里，他都必须把宁凡往死里整！

　　什么依法处置，那都是鬼话。

　　同一时间，幻梦酒吧。

　　“这是你们的酒。”穿着性感的酒吧女郎来到宁凡等人面前，然后弯腰压低声音，“宁警官，有位姓白的先生找你，请跟我来。”

　　下一秒，酒吧女郎站直身体，转身缓缓离去。

　　“叶子，大雄，我去见个人，你们在这等我，我很快就回来。”宁凡飞快说了一句，然后就起身跟了过去。

　　在酒吧女郎的带领下，宁凡很快来到了一个包间门口。

　　“宁警官，聪哥在里面等你，我就不进去了。”酒吧女郎说完就转身离去，而宁凡也没犹豫，直接推门走进包间。

　　踏进包间的那一瞬间，宁凡心底倏然涌起一丝警兆。


第43章 小龙女

　　细微的风声从上方袭来，宁凡几乎是本能一般一低头，同时弓腰急速后退，待他再次直起身时，视线里出现两道森冷的刀光，两把长刀正迎面朝他砍来。

　　此刻宁凡却是不退反进，双手同时探出，也同时捏住了两只握刀的手，用力一扭，便夺刀成功，而后，他抬脚快速踢出，将两人踹飞。

　　包间里的灯光略显昏暗，但并不影响宁凡的视线，后踢一脚，关上房门，而同时，他也看清楚包间里的情况，一个青年坐在沙发上，在他身后，一个人拿着一把刀横在他脖子上，而除此之外，在另一边，还有三男一女，手上提着刀，正准备朝宁凡冲来。

　　但这一次，宁凡却比他们更快，闪电般的扑了过去，出拳，踢脚，四个人还没来得及反应过来，便已经倒飞而出，而这时，宁凡已经扑向了最后那个人，那个持刀劫持人质的人。

　　宁凡的速度实在太快，以至于这人也没反应过来，正开口想说什么，手腕已经传来一阵剧痛，下一秒，他的刀已经脱手，身体飞起，直接撞在了墙壁上。

　　“你是白聪聪？”宁凡这时看向那坐在沙发上的青年。

　　“是我，抱歉，宁警官，不是我想埋伏你……”白聪聪急忙起身，同时试图解释。

　　“先看着他们，我出去一趟。”宁凡飞快说了一句，转身快速出了包间，他担心叶子这时也会有危险。

　　几秒钟之后，宁凡便发现叶子那边并无事故，就又转回了包间。

　　“宁警官，不用担心，他们只有这七个人。”白聪聪似乎明白宁凡的顾虑，这时也开口说道。

　　宁凡这时才定神仔细观察白聪聪，而这一看，他便觉得有点不对，这个白聪聪，他居然认识。

　　“你就是南区的聪哥？”宁凡脸上露出惊讶的表情，然后看向另外那七个都倒在地上的男女，眉头皱了起来，“卓越手下的八大头目，聚在一起了？”

　　宁凡在过去的两年，花了不少时间调查卓越，对卓越的手下自然也有一些了解，他知道卓越把地盘分成八大块，交给八个人管理，不过，他并没有对这个八个人进行详细调查，只是了解了一下他们的绰号。

　　“宁警官，卓老板死后，道上群龙无首，因为传言卓老板死在你手上，所以他们达成协议，谁能做掉宁警官，谁就接任卓老板的位置。”白聪聪解释道：“他们七个知道我今晚跟宁警官约好之后，就挟持了我，然后设置了这个陷阱。”

　　“卓越是被刀杀死的，我若真想杀人，不需要用刀。”宁凡淡淡的说道。

　　“宁警官，我相信你。”白聪聪点了点头，“若是宁警官不急的话，还请先坐吧，我想跟你谈谈我妹妹的事情。”

　　“你确定要当着他们的面说吗？”宁凡扫了刚刚从地上爬起来的七人一眼，同时坐了下来，缓缓说道。

　　“宁警官，虽然我和他们之间有分歧，但他们也是我的兄弟，我的妹妹，也是他们的妹妹，他们会想知道真凶是谁的。”白聪聪声音里有着一股难掩的悲伤，“宁警官，你知道真凶是谁，对吧？”

　　“我正在调查。”宁凡缓缓说道。

　　“宁警官，我是道上混的，我也知道自己不是什么好人，但是，我妹妹，她真的是个很好很好的女孩子，她本来是上天赐予我的最美好的礼物，她就像是个天使，她不应该有那样的遭遇，她本应该得到最好的生活。”白聪聪微微握着拳头，神情显得颇为痛苦，“我本以为，我亲手替她报了仇，但却有人告诉我，其实，莫风并不是真凶，那个人让我来找你，说你可能知道真凶。”

　　宁凡看着白聪聪，他感觉到白聪聪那深深的悲伤，还有那无比的愤恨。

　　“你是怎么从警局出来的？”沉默一会，宁凡开口问道。

　　“我本来做好了坐牢的准备，但当我得知真凶未死时，我就知道，自己不应该待在牢里。”白聪聪缓缓吐了一口气，“他们想早点结案，我就让人给我父母带话，让他们闹一下，然后，就有人来提条件了，不闹，就让我出来，闹，我就得判死刑，所以，我就出来了，据说，有个护士作证，是莫风想要逃跑，我只是见义勇为，所以，我被无罪释放。”

　　“既然出来了，就安分过日子吧。”宁凡轻轻叹了口气，“你妹妹已经出事了，你还是别让你父母再伤心一次。”

　　“宁警官，我不想让爸妈再受打击，但我必须为我妹妹讨回公道！”白聪聪咬着牙，“警局已经结案，我这个做哥哥的，不能就这样不闻不问！”

　　“我可以保证，我会为你妹妹讨回公道！”宁凡看着白聪聪，声音坚定，“但你不要再管这件事，若是以前，我不介意让你们每个人都坐牢，但你父母，不能再遭受一次打击！”

　　宁凡站起身来：“若是没有别的事情，我就先出去了，刚才的事情，我就不计较，但若是有下一次，我会保证，你们不会有好结果。”

　　尽管已经不是警察，但宁凡还是不想跟这些人打交道，所以他很快就转身离去。

　　身后，传来白聪聪的声音：“宁警官，其实，你才是唯一不应该被开除的警察。”

　　宁凡很快回到酒吧大厅里，叶子飞快从沙发上跳了起来，一把将宁凡拉过去：“大叔，不许再跑掉啦！”

　　“来，兄弟，喝酒！”唐少雄递给宁凡一瓶啤酒。

　　宁凡很快融入这热烈的氛围之中，而里面包间里，此刻却显得颇为安静。

　　“聪哥，现在我们怎么办？”八人之中，绰号疤姐的唯一女性开口问道。

　　“现在知道问我了吗？”白聪聪冷哼一声，“刚才你们不是挺有主意的吗？居然还劫持我？”

　　“聪哥，刚才是我们做得不对，你就给个主意吧，你一向都是我们的军师。”疤姐语气里带着一丝讨好，“我们之前那样，不就是因为你被条子关起来了，我们只好自己拿主意吗？”

　　“是啊，聪哥，快拿个主意吧，省城来的那位杨少胃口挺大，已经吞了卓越俱乐部，我们要是不快点联合，恐怕最后我们都会被他吞了。”一个满脸横肉的大汉也在旁边说道。

　　白聪聪扫了七人一眼，缓缓说道：“我若是拿主意，那么，你们这次就一定要听我的，否则，以后再出什么事，我就不管了。”

　　“没问题，一定听你的。”七人一起点头。

　　“那好，我就说实话，我们八个人，谁也没资格当头。”白聪聪缓缓说道：“就算我们其中一个坐上了龙头的位置，也不是省城那位杨少的对手，迟早得被他给吞掉。”

　　“聪哥说得对，那我们该怎么办呢？”疤姐有些担忧的问道。

　　“我们需要另找一个合适的龙头，而我，也找到了这个人，对你们来说，这个人其实也不陌生。”白聪聪显得胸有成竹。

　　“聪哥，你不会是说宁警官吧？”疤姐呆了呆问道。

　　“其实宁警官还真不错，高手啊！”另一个人接上话。

　　“要真是他来接手，我倒是没太大意见。”还有人表态。

　　白聪聪却摇摇头：“宁警官不适合，第一，名不正言不顺，第二，宁警官不会愿意涉足黑道。”

　　“那，到底是谁呢？”疤姐顿时纳闷了。

　　“叶子。”白聪聪缓缓吐出两个字。

　　“叶子？”疤姐顿时一呆，“那小丫头？这不太行吧？”

　　其他几人也点头，他们都知道叶子是谁，但很显然，他们也都觉得叶子不合适。

　　“过去，我们都是跟着龙哥的，叶子是龙哥的女儿，我们一起扶持她上位，名正言顺。”白聪聪缓缓说道：“或许你们觉得她只是个不懂事的小女孩，但你们别忘了，宁警官很护着她，有她在，省城那位杨少，想做什么，就得顾忌着宁警官，我得到准确的消息，那位杨少，似乎有点怕宁警官，所以，综合起来，叶子乃是我们最好的选择，也是唯一的选择！”

　　“杨少真怕宁警官？”疤姐有些惊奇。

　　“我有准确消息，杨少在宁警官手里吃过亏。”白聪聪肯定的点头。

　　“如果真是这样，那确实可行，叶子身为龙哥的女儿，让她上位，其他人也无话可说。”满脸横肉的大汉这时也点头说道。

　　“我没意见。”

　　“我也赞成。”

　　八人很快达成一致，他们需要保住现在的地位，必须有个人能震住那位杨少。

　　“可是，聪哥，叶子会同意吗？就算她同意，宁警官也多半不会同意的。”疤姐这时有些担心的问道。

　　“我们不需要他们同意。”白聪聪淡淡一笑，“从现在开始，我们的新龙头，叫做小龙女！”

　　白聪聪八人在这儿谋划，而宁凡和叶子却也遇上了一点小麻烦，几个十六七岁的少年，正朝他们所在的位置走来。

　　“叶大校花，我们真是有缘啊，在这儿也能遇上，来，既然这么有缘，就来陪哥几个喝几杯吧！”为首的少年一副嬉皮笑脸的样子，完全无视宁凡的存在，一边说一边伸手想要拉叶子。


第44章 打的就是你

　　“滚！”叶子却是拿着酒瓶就朝少年砸去，“我只陪大叔喝酒！”

　　少年显然完全没料到叶子会直接砸他，直接就被叶子用酒瓶砸中右手，顿时痛哼一声，慌忙把手缩了回去，同时却是大怒：“叶霜霜，你敢砸老子？”

　　“有本事你再伸手过来，我砸断你的手！”叶子撇撇嘴，“黄飞，你以为你在外面混我就怕你啊，大叔会保护我的！”

　　叶子确实认识这个叫黄飞的少年，因为他们都是青云高中的学生，而在青云高中，叶子其实很有名，因为她被评为青云高中的校花，至于这个黄飞，其实也有点名气，不过不是什么好名声，因为他整天跟社会上的人混一起，算是青云高中里有名的混混。

　　“叶霜霜，你别敬酒不吃吃罚酒，快陪老子喝酒，不然老子……呃！”黄飞话没说完，叶子就拿着一个酒瓶朝黄飞扔了过去，直接砸在了他的脑袋上。

　　好在这个酒瓶是空瓶子，叶子力气也不算大，瓶子没砸破，黄飞脑袋也没砸破，但他还是被砸得痛叫了一声。

　　“小子，快滚，别打扰我们喝酒！”唐少雄也有些不耐烦的嚷了一句，这种小混混，他自然也不会放在眼里。

　　“草，叶霜霜，你丫给脸不要脸是吧？”黄飞却是气急败坏，“敢砸老子，老子今晚非要轮了你！”

　　黄飞一挥手，招呼身边俩少年：“哥几个，一起上，今晚我们轮了……”

　　“啪！”清脆的巴掌声，打断了黄飞的话，却是宁凡突然一个耳光扇在了黄飞脸上。

　　“草，谁他妈打老子？”黄飞摸着火辣辣的脸颊，怒吼起来，灯光有点暗，宁凡出手有些快，以至于黄飞居然根本没看清是谁动手。

　　“小小年纪不学好，我这是替你爸妈管教一下你。”宁凡冷哼一声，又是一巴掌扇出。

　　啪！

　　再次一个响亮的耳光声，黄飞也终于弄清楚是谁打他了。

　　“草，老子弄死你！”黄飞顺手拿起一瓶啤酒，狠狠朝宁凡砸了过来。

　　宁凡冷哼一声，左手随意探出，就抓住了酒瓶，右手却是再次一巴掌扇在黄飞脸上，然后，又是一巴掌！

　　啪啪啪……

　　宁凡连续扇了黄飞十几巴掌，这人嘴巴太脏，想法太恶毒，必须好好教训一番。

　　“草，快住手！”

　　“放开飞哥！”

　　另外那俩少年终于反应过来，只是他们才冲过来，宁凡就直接一抬脚，飞快踢出两脚，将两人踹飞。

　　“哇，那边打起来了！”

　　“快看！”

　　“有热闹看了！”

　　……

　　这边的动静，终于引起酒吧其他人的注意，而来酒吧玩的人，大都是爱热闹的，这不，不少人甚至开始在那加油起哄。

　　“下次嘴巴给我干净点！”宁凡连续扇了黄飞十几巴掌之后，终于停了下来，接着却也是一脚，将他踹飞。

　　“大叔你好帅！”叶子跳起来兴奋的鼓掌。

　　宁凡一时有些无语，这丫头总是不怕事大，其实宁凡也不是暴脾气的人，但他不能忍受别人对叶子污言秽语。

　　“好了，别嚷了。”宁凡拉着叶子坐下。

　　“好，你他妈给老子等着，你知道老子跟谁混的吗？老子是牛哥的人！”黄飞两边脸颊肿得老高，说话却还算清晰，而他此刻依然颇为嚣张。

　　宁凡暗自叹气，这年头，十几岁的小混混，最是胆大，天不怕地不怕的，什么事情都做得出来。

　　“飞哥，快看，那好像是牛哥！”刚刚从地上爬起的一个少年突然欢呼起来。

　　黄飞转头一看，顿时大喜，然后恶狠狠的看着宁凡：“你丫给老子等着，老子分分钟找人来弄死你！”

　　留下这句狠话，黄飞就跑向一个满脸横肉的大汉，一脸谄媚：“牛哥，您也来这里玩啊？”

　　“你是……阿飞？”牛哥还真认出了黄飞。

　　“对对对，牛哥，我是阿飞。”黄飞急忙点头。

　　“你这脸怎么肿成这样？”牛哥微微皱眉。

　　“牛哥，您不知道，有个小子在这儿捣乱，这可是你的地方，我咋能让他捣乱呢？我过去教训他，哪知道那王八蛋挺能打，结果把我打成这样了。”黄飞一边说一边朝角落里指，“就在那边呢。”

　　“有这事？”牛哥顿时火了，“谁他妈活得不耐烦了？带老子过去看看！”

　　“就在那边，牛哥，您跟我来！”黄飞异常兴奋，急忙在前面带路。

　　牛哥朝吧台那边一挥手：“把音乐给我关了！”

　　震耳欲聋的音乐突然停了下来，整个酒吧瞬间变得安静许多，而看到牛哥跟着黄飞朝宁凡等人走去，不少人也在摇头。

　　“完了，这下完了，牛哥出马了，那家伙会死得很惨的！”

　　“可不是么？这块儿谁敢得罪牛哥啊。”

　　“可惜那个美女了，长得真清纯，这回多半要遭殃了。”

　　“我咋觉得那个家伙有点眼熟呢？我在哪儿见过他来着？”

　　……

　　很多长期在酒吧这里混的人，此刻都是议论纷纷，显然他们都觉得宁凡几人这回要完蛋，毕竟这儿可是牛哥的地盘，在牛哥的地盘里揍了牛哥的小弟，肯定是不会有好下场的。

　　“牛哥，就是这小子！”黄飞带着牛哥来到宁凡等人面前，用手指了指宁凡，然后一脸嚣张的样子，“小子，你丫死定了，快给老子磕十个响头，再把叶霜霜这臭丫头送给我们牛哥玩玩，说不定牛哥会饶你一……”

　　“啪！”异常响亮的巴掌声，传入每个人耳里，同时还伴随着一声怒吼：“饶你妈逼！”

　　“呃！”黄飞已经肿得老高的脸颊又挨了重重一巴掌，他惨叫出声，看向牛哥，却是有些懵了：“牛哥，你，你怎么打我？”

　　啪！

　　牛哥却又是一巴掌扇在黄飞脸上：“老子打的就是你！”

　　末了，牛哥又是狠狠一脚踹在黄飞肚子上，将黄飞踹倒在地，然后狠狠朝他吐了一口唾沫：“草，你他妈瞎眼了是不是？”

　　黄飞捂着肚子，却是欲哭无泪，这到底是怎么了？

　　跟黄飞一起的那俩少年，此刻也是傻眼了，牛哥怎么会在狂揍飞哥呢？

　　看热闹的众人更是莫名其妙，这怎么突然来了个大反转？牛哥不应该帮他小弟出头吗？怎么反过来在教训他小弟？

　　在众人莫名其妙的时候，牛哥却已经弯腰赔笑跟宁凡打招呼：“宁警官……”

　　“我不是警察了。”宁凡打断了牛哥的话，他其实认识牛哥，这人就是刚刚在包间里的八个人之一。

　　“呃，那，宁哥，真不好意思，打扰您了，您要不要去包间里玩？包间里会安静一点。”牛哥那低头哈腰的样子，让四周众人更是目瞪口呆，酒吧的服务员也是异常惊讶，牛哥啥时候对人这么客气过？

　　“不用了，叶子喜欢外面。”宁凡淡淡的说道。

　　“那，行，我就不打扰您了。”牛哥用怪异的眼神看了叶子一眼，却也没多说什么，很快就转身离去，只是他离开的时候，直接就将黄飞从地上拖了起来，就像是拖着一条死狗一样。

　　“大叔，你真是太帅了！”叶子颇为兴奋。

　　宁凡却微微皱眉，不知为何，他隐约感觉到，牛哥对他的态度，有些不太正常，似乎不只是他刚揍了牛哥一顿的缘故。

　　“兄弟，你是越来越有范儿了，哈哈，就知道这事你肯定能搞定，来，我们继续喝酒，肯定不会再有人来烦我们了。”唐少雄哈哈笑着，他一直在旁边没行动，因为他知道根本不需要他行动。

　　音乐突然响起，酒吧再次热闹起来，而不少人已经下意识的远离宁凡等人，也正如唐少雄所说，没人再敢来烦他们了。

　　“大叔，我们去跳舞吧。”叶子跳了起来，想拉宁凡起身。

　　“你去吧，我就不去了。”宁凡摇摇头，他其实不太习惯酒吧的气氛。

　　“大叔你不去，那我也不去啦。”叶子嘟了嘟嘴，又坐在了宁凡旁边，“大叔，那我们喝酒吧，来，我敬你！”

　　“你喝完这瓶，就不能再喝了。”宁凡淡淡的说道。

　　“啊？”叶子苦着脸，“大叔，你好没意思耶，不陪我跳舞，也不让我喝酒，那我们来酒吧干嘛？”

　　“你学习一下你芳芳姐，安静在旁边看我们喝酒就行了。”宁凡笑了笑，林芳芳确实一直在旁边没喝酒。

　　“大叔，你是坏人！”叶子撅着嘴，“那我喝果汁总可以吧？”

　　“可以。”宁凡这次倒是点了点头。

　　“我要把坏大叔灌醉！”叶子气鼓鼓的说道，然后就要来饮料，不停用饮料跟宁凡碰杯，一副不把宁凡灌醉不罢休的样子。

　　只是，过了半小时，叶子便发现，她的肚子已经胀得不行了，而宁凡却依然半点事都没有，倒是唐少雄快要被她给灌醉了。

　　“大叔，我先去洗手间！”叶子有些不服气的跳了起来，朝洗手间方向走去。

　　“我陪你去。”林芳芳跟着起身追了过去。

　　宁凡突然眼神微微一凝，因为他发现，有两个青年起身，悄悄跟上了叶子和林芳芳。


第45章 因为你帮过我

　　“大雄，我也去个洗手间。”宁凡急忙起身，也跟了过去，很快，宁凡便发现叶子和林芳芳进了女洗手间，而那两个青年，也跟到了女洗手间附近，但他们保持了一点点距离，并没有跟进去。

　　几分钟后，叶子和林芳芳从里面出来，宁凡本以为这两个人可能会趁机做什么，但他很快就发现，这两人什么也没做，只是继续跟着，等叶子和林芳芳回到座位时，这两人也悄悄混入了人群中。

　　一时间，宁凡有种颇为荒诞的感觉，他本以为这两人试图对叶子不利，但现在看起来，这两人似乎是在暗中保护叶子？

　　这，到底是怎么回事？

　　“大叔，你刚又跑去哪里啦？”叶子有些不高兴的声音传来，打断了宁凡的思绪，“大叔，我要跟你继续喝！”

　　宁凡只得暂时不去考虑这件事，继续陪着叶子喝，就这样又喝了半小时，宁凡还没醉，但唐少雄却是彻底扛不住了。

　　看看时间也不早，宁凡便准备结账离开，不过这时却得知他们今晚的消费全免了，宁凡也懒得在这件事上纠缠，便扶着喝醉的唐少雄离开。

　　先把唐少雄送去酒店，然后宁凡便跟叶子一起回家，对于没把宁凡灌醉这件事，叶子显得有点不太开心。

　　“大叔，我先去睡啦！”叶子打了个哈欠，上楼进了她的卧室。

　　宁凡坐在客厅沙发上，身体往后一仰，而后，长长吐了一口气。

　　今天对他来说，是个收获的日子，不但赚到了一笔钱，还让他有了一份临时的工作，而更重要的是，和李良的合作，能让他的家人朋友能更加安全，尽管他直接威胁了陈子轩，但在有李良提供的保镖之后，他才会真正放下心来。

　　而这，其实乃是宁凡最在意的，他希望叶子宁可方兰兰她们的生活都能恢复正常，而明天，等李良手下的保镖到来，这个目标，就基本上能实现了。

　　被打乱的生活，正在逐渐走上正轨，对于未来，宁凡充满信心。

　　童童。

　　那个令人伤感的名字，却在这时跳了出来，他本想和她有个美好的未来，但现在，他的未来里，注定不会再有她的存在了。

　　在客厅静静的坐了许久，宁凡终于上楼进了卧室，洗嗽一番，却并没有上床睡觉，而是跟往常一样，打坐练功。

　　在现代社会，武力不能解决一切问题，但强大的武力，依然是一种稀有的能力，也是宁凡的资本之一。

　　真气在体内运转，宁凡收拢心神，很快入定，内功的修炼不是一朝一夕就能有成果，必须坚持不懈。

　　时间不知不觉中流逝，四周寂静无声，不知道过了多久，宁凡倏然睁开眼睛，他听到楼下传来一些动静。

　　细细一听，声音却又没了，宁凡微微沉吟一下，终于还是一跃而起，轻轻出了房间，下楼来到客厅。

　　宁凡没有开灯，外面的路灯有部分光线能透射进来，让他基本上能看清楚客厅里的一切，他扫了客厅一眼，却没有发现任何反常的地方。

　　“难道我听错了？”宁凡暗自皱眉，静立片刻，宁凡便准备上楼，可就在这时，他却再次听到了一个声音。

　　“嗯！”声音很低，但却是明显的人声，而且，似乎还带着一丝丝痛苦，而这个声音，赫然是来自厨房！

　　宁凡落脚无声，悄无声息的来到厨房门口，轻轻推开门，迈了进去。

　　“别出声，不然我杀了你！”一个低低的声音传来。

　　宁凡并没有惊慌，事实上，这一刻，他并没有感觉到危险，他转过头，循声看去。

　　尽管视线并不是特别清晰，但宁凡依然足以看出，对方是个女人，曲线惊人的姣好身材，被黑色紧身衣包裹着，连头部也都罩了起来，只露出一双眼睛。

　　看着这双眼睛，宁凡心里却是一阵惊讶，居然是她？

　　这是一双很勾魂的眼睛，而宁凡，却记得这双眼睛，尽管他从未看到过她的真正模样，可这双眼睛，却足以让他认出她的身份。

　　淡淡的血腥味钻入宁凡鼻孔，他知道这个女人受伤了，她的动作其实也足以说明一切，她正一只手按着左胸，另一只手握着手枪，那是一把装了消声器的手枪，枪口，正对准宁凡的脑袋。

　　她靠着墙壁，跌坐在地上，一条腿已经被鲜血染红大半，显然，她受伤的部位，并不仅仅是左胸。

　　“你需要止血。”宁凡开口缓缓说道：“我能帮你。”

　　“别动！”女人咬着牙，低喝道：“否则我杀了你！”

　　啪！

　　灯光突然亮了。

　　这突然亮起的灯光，让女人有短暂的不适，而就在这一瞬，宁凡突然动了，等女人反应过来时，手枪却已经到了宁凡手中。

　　“别担心，我只是想给你治伤。”宁凡低声对女人说道，然后，重新把手枪塞到女人手里。

　　宁凡的动作，果然让女人瞬间消除了敌意，女人接过手枪，却没有再指着宁凡。

　　“谢谢，麻烦帮我包扎一下。”女人开口说道。

　　宁凡此刻也看清楚女人左腿大腿部位被用布条简单的绑了一下，只是却没能完全止血，宁凡马上开始行动，直接扯掉布条，掀开看了看，发现是一道很深的刀伤，下一秒，他就直接把手掌覆盖在伤口上，迅速调动体内的疗伤气息，开始为她修复伤口。

　　不到一分钟，宁凡就收回手，而女人那勾魂的眸子里，此刻露出颇为震惊的表情：“你，你怎么做到的？”

　　就这么一瞬间，女人发现自己的伤口不但停止了流血，而那个地方，甚至已经感觉不到疼痛，就像是已经痊愈一样。

　　“除了这里，就只有心脏这儿受伤，对吧？”宁凡没有回答问题，只是问道。

　　“嗯。”女人点点头，腿上的伤痊愈，她的精神也稍稍好了一些。

　　“抱歉，我需要直接接触伤口。”宁凡低声说道。

　　女人眼里闪过一丝犹豫，但很快，她便点了点头，拉开紧身衣的拉链，里面却赫然是真空。

　　宁凡眼神微微一凝，却并不是因为看到诱人的美景，而是因为，他看到了一截银针！

　　一根银针几乎完全没入了她的心脏部位，只剩下极短的一截在外面！

　　“我不敢把针拔出来。”女人低声说了一句，显然，她知道心脏上插了一根针，而她也知道，一旦直接把针拔出来，她有可能很快就死掉。

　　“别担心，我能解决。”宁凡对此倒是很有信心，跟叶柔心脏中枪相比，这个算是很轻的伤势了。

　　没有迟疑，宁凡马上行动起来，他左手伸出两根手指，夹住那一截银针，指尖那让人心颤的触感一瞬即逝，宁凡以最快的速度将银针抽了出来，然后，右手就按住了伤口。

　　约三十秒后，宁凡便收回手，同时暗暗松了口气，幸好在无名内功突破到第二层的时候，体内这种能疗伤的真气似乎也跟着变多了一些，不然，他还真不知道是否能支持连续两次治伤。

　　“没事了。”宁凡转过头，可她那惊人的尺寸和极佳的形状，却还是让他无法控制的记了下来。

　　“你为什么要帮我？”女人拉起拉链，同时开口问道。

　　“因为你帮过我。”宁凡淡淡一笑。

　　“你认出了我？”女人语气微变。

　　“放心，我会保密的。”宁凡转头重新看向女人，“我若是没猜错的话，你应该是职业杀手吧？”

　　“你是不是想送我进警局？”女人平静的问道。

　　“我已经不是警察了。”宁凡摇摇头，“不过，我希望你以后，能把另一份职业当作唯一的职业。”

　　“我会考虑你的建议。”女人站起身来，“我该走了。”

　　“放弃这个任务吧，你不是对面那女人的对手。”宁凡缓缓说道。

　　“你怎么知道我去了对面？”女人语气再变。

　　“我认识这根银针。”宁凡抬起捏着银针的手，“你今晚能活下来，可以说很幸运，但这样的运气，很难有第二次。”

　　“有些事情，也由不得我决定。”女人用异样的眼神看了宁凡一眼，然后，脚步灵巧的迈向厨房后门，迅速消失，显然，她就是从这个门进来的。

　　看着那女人离去的方向，宁凡静立许久，他本不应该帮助一个杀手，更不应该放任一个杀手离去，但每个帮助过他的人，他都会记在心里，有机会的时候，他也会给出回报，这，也是他做人的原则。

　　一会后，宁凡开始清洗厨房的血迹，花了差不多十分钟处理干净，之后才重新上楼回到卧室。

　　透过窗户，看了对面的八栋别墅一眼，宁凡却禁不住感慨，叶柔这奇葩到底是得罪了多少人啊，怎么时不时都有人暗杀她？

　　驱走杂念，宁凡重新开始打坐，而这一次，直到天亮。

　　“叮咚！”六点刚过，门铃声就响了起来，宁凡颇有些纳闷，这谁一大早就跑来按门铃呢？

　　下楼到门口一看，宁凡就有些哭笑不得，怎么会是这个家伙呢？


第46章 她见我一次就打我一次

　　“凡哥，早啊！”出现在门口的居然是李丰，他一副热情的样子跟宁凡打着招呼。

　　“你怎么来了？”宁凡有些纳闷。

　　“凡哥，我是来接你去公司的。”李丰飞快说道：“十八个保镖昨晚都已经到了，正等着凡哥你去训话呢。”

　　“你不觉得现在太早了点吗？”宁凡没好气的说道。

　　“呃？早吗？”李丰讪讪一笑，“那个，凡哥，我可能太激动了点，我大哥终于答应让我留在这跟你学习了，不过也没关系，我们可以先去吃早餐，然后再去公司，刚好合适。”

　　“那你稍等一下吧，我去喊叶子起床。”宁凡也没开门，说完就转身进屋。

　　“大叔，谁这么早啊？”叶子却已经从卧室走出来，她还穿着睡衣，打着哈欠，显然还没睡醒。

　　“叶子，快换衣服，洗脸刷牙，我们等会出去吃早餐。”宁凡刚说完这话，门铃又叮咚叮咚响个不停。

　　宁凡微微皱眉，又出了客厅来到门口，发现按门铃的正是李丰。

　　“凡哥，凡哥，快让我进去！”李丰一脸紧张，却居然不敢大声说话，看起来似乎在害怕什么。

　　宁凡一时有些莫名其妙，这家伙一大早就发疯了？

　　“你这是怎么了？”宁凡倒是打开了大门。

　　李丰飞快跑了进来，然后就躲在了宁凡身后，小声问道：“凡哥，对面那个魔女进屋了吗？”

　　对面那个魔女？

　　宁凡下意识的看向对面的别墅，然后就看到了叶柔，顿时就有些哭笑不得，李丰这是被叶柔这奇葩给吓到了？

　　“色狼，看什么看？”一声轻哼从对面传来。

　　李丰顿时又往后躲了躲：“惨了，惨了，她看到我了，可我没看她啊！”

　　“别紧张，她不是说你。”宁凡相当无语，叶柔那奇葩到底对李丰做了啥呢？看李丰这样子，显然是被吓得很惨。

　　估计李丰昨天被绑架的时候，都没被吓得这么惨。

　　“凡哥，你跟她也认识啊？”李丰有些惊奇的问道。

　　“算认识。”宁凡随口说道：“好了，她进屋了，不用躲着了。”

　　“是吗？凡哥你可别骗我。”李丰还是一副紧张兮兮的样子，探出半个脑袋，直到他发现对面真的没人，才长出一口气，直起身，拍了拍胸口，“还好还好，她应该没看到我。”

　　“她有那么恐怖吗？”宁凡实在有些无语，在他看来，叶柔奇葩归奇葩，但也不至于把人给吓成这样吧？她又不是恐怖分子。

　　“凡哥，你是不知道哇！”李丰苦着脸，开始大吐苦水，“我当初第一次见到那个魔女的时候，就只是吹了一下口哨而已，然后呢，你知道她做了啥吗？她见我一次就打我一次！”

　　李丰一副要哭的样子：“那魔女身边有个身材特好的女人，打架特厉害，我都记不清被她揍了多少次，每次我都要在床上躺几天，你说，我能不怕她吗？”

　　宁凡顿时哑然，他倒是相信叶柔那奇葩做得出这事情，他若不是武功高强，说不定也被揍很多次了。

　　“大叔，我们去哪里吃早餐啊？”叶子这时从里面跑了出来。

　　“哇，美女！”李丰顿时眼睛一亮。

　　“死开点！”叶子狠狠瞪了李丰一眼，“我是大叔的！”

　　李丰顿时缩了缩脖子，这个美女也好凶。

　　“走吧。”宁凡摇摇头。

　　李丰连忙小跑着出了别墅，然后拉开一辆轿车的后门：“凡哥，请上车。”

　　“你不是很有钱吗？怎么开了一辆破长城？”叶子一脸鄙视。

　　“那个，我支持国产。”李丰尴尬一笑，这车就是一辆长城哈弗越野，确实有些对不住李丰这超级富二代的身份。

　　“哼，装！”叶子皱了皱鼻子。

　　“糟糕，对面那魔女又出来了！”李丰突然惊呼一声，急忙上车，“凡哥，快上车，被她发现就惨了！”

　　叶子有些纳闷：“喂，你那么怕那个讨厌的女人干嘛？”

　　李丰没有回答，只是赶紧启动车子，看到宁凡跟叶子上车关门之后，他就马上一踩油门，逃也似的离去。

　　直到出了别墅区大门，李丰才长出一口气：“还好，幸亏我跑得快！”

　　“喂，我都问你了，你干嘛怕那个讨厌的女人啊？”叶子这时又不满的问道。

　　“我怕她打我啊。”李丰苦着脸说道。

　　“真没用，怕女人，大叔就不怕她！”叶子撇撇嘴，“对啦，大叔，我也跟你学武功好不好？等我学了武功，我就去揍那个讨厌的女人！”

　　“呃，你要去揍那魔女？”李丰颇为惊奇。

　　“没错，谁让她勾引我大叔的！”叶子气鼓鼓的说道。

　　“啥？”李丰猛然一踩刹车，转头看向叶子，“那个，你是说，那魔女勾引凡哥？”

　　“开车吧，别听叶子乱说。”宁凡终于忍不住开口了。

　　“大叔，我哪有乱说？”叶子不服气的说道：“你明明就有跟她又亲又抱眉来眼去的，昨晚你那么晚还去她家里！”

　　“一定是我今天醒来的方式不对。”李丰在那喃喃自语，“我肯定还在做梦，肯定还在做梦……啊！”

　　李丰揉着大腿，哭丧着脸：“不是做梦啊，可这，这也太不可思议了吧？”

　　“喂，你一大早发什么疯啊？”叶子用看神经病的眼神看着李丰。

　　“凡哥，你真不愧是我的偶像！”李丰看着宁凡，就像是看到了真正的神，连那魔女都能泡到手，这简直就是超神啊！

　　“后面来了一辆路虎。”宁凡平静的说道。

　　“路虎怎么了？我的长城也能搞定它！”李丰不以为然的说道。

　　“叶柔在那车上。”宁凡淡淡的说道。

　　长城顿时狂飙而去。

　　“胆小鬼！”叶子撇撇嘴，一副很鄙视李丰的样子。

　　半小时后，早餐店内。

　　“疯子，我还要一碗银耳汤。”叶子发号司令。

　　“是，叶子姐。”李丰应了一声，马上去买。

　　一刻钟前，他们就来到了这家早餐店，而李丰则进行曲线救国路线，开始讨好叶子，试图这样拉近跟宁凡的关系。

　　这年头，老女人喜欢装年轻，小女孩却喜欢装成熟，这不，叶子这不到十六岁的小女孩，被李丰一口一个叶子姐喊得很开心，李丰的曲线救国战略，自然也进行得很成功。

　　青云市北郊，有一片占地面积几百亩的建筑群，高高的围墙将这些建筑保护起来，出入口只有一个大门，大门很新，这片建筑其实也刚建成不久。

　　这里本来是准备用来开武校的，只是，投资商在这里刚刚建成不久，就资金断链，因为欠了银行不少钱，这片建筑也被银行给收去了，不过，就在昨天，这里被大唐安保给买了下来。

　　大唐安保青云分公司，这是大门口刚刚挂上不久的新匾牌，而当宁凡来到这里的时候，不禁摇头，有钱人真是够浪费的，只是十八个保镖而已，犯得着弄这么大地方吗？

　　“大叔，这地方不错耶！”叶子倒是颇为喜欢这里。

　　“凡哥，他们已经在训练场等着，我们直接过去吧。”李丰开口说道：“对了，凡哥，有件事忘记跟你说了，我大哥昨晚连夜赶回去了，家里发生一些急事，他让我跟你说声，这边的事情，他就交给我了。”

　　“去训练场吧。”宁凡对此倒是不在意，李良是否在这儿并不重要，他只要把他该做的事情做好就行。

　　三人很快来到训练场，宁凡一眼就看到，训练场中央，十八个人站成一排，而在训练场四周，还有一些人，显然，在这儿的并不仅仅是十八个保镖，还有一些负责后勤的人员。

　　宁凡缓缓走向那十八个保镖，这十八个人明显是经过精挑细选的，除了四位女性身高在一米七左右外，男性的身高都超过了一米八，而他们所有人的身材看上去都很匀称，明显是长期锻炼过的，甚至从外貌上来看，他们也都长得相当不错，男的帅气俊朗，四位女性也是英气逼人。

　　“凡哥，这是我们李家重点培养的十八个人，他们的名字很好记，是以数字排列的，从李一到李十八，当然啦，他们以前不叫这名字，是被我们家选中之后改名了的。”李丰这时轻声向宁凡介绍着这些人，“他们被统称为李家十八子。”

　　李家十八子？

　　宁凡稍显惊讶，十八子，合在一起就是李字，看来，这十八个人，真是李家的重点培养对象，李良这是在他身上下了挺大的赌注啊！

　　“凡哥，我先跟他们介绍一下你。”来到十八子面前，李丰开口说道。

　　“不用。”宁凡却摇摇头，“接下来的事情，我来就行了。”

　　宁凡缓缓扫了十八子一眼，从他们的脸上，他明显看到了不信任，不过，这也在他的预料中。

　　“我知道你们是李家的佼佼者，但我并不了解你们，正如你们也不了解我一样。”宁凡开口缓缓说道：“所以，我想，在正式训练之前，我们相互之间，需要一次了解，正所谓行动胜过一切，我不想多说废话，我们直接用行动来了解对方。”

　　从兜里掏出一块黑布，蒙住眼睛，宁凡继续说道：“现在，你们一起攻击我，可以用任何方式，也可以使用你们拥有的任何武器！”


第47章 你们还是一起来吧

　　“哇塞，凡哥，你要不要玩得这么大啊？”李丰颇为夸张的叫了起来。

　　“大叔，你好厉害！”叶子却是异常兴奋，似乎一点也不担心宁凡会有危险。

　　十八子却是面面相觑，他们都从对方眼里看到了一丝恼怒，显然，在他们看来，宁凡这是对他们的蔑视，甚至可以说是羞辱，这也太瞧不起人了！

　　“你确信要这么做？”终于有人开口说道。

　　“如果你们能将我击倒，那我就没资格做你们的教官，但若是你们被我击败，我希望在接下来的三个月里，不论我说什么，你们都要照做。”宁凡淡淡的说道：“我们时间不多，如果你们不配合，我无法保证让你们的实力得到大幅提高。”

　　“你们别耽误时间了，凡哥怎么说，你们就怎么做，快点！”李丰这时催促了一句。

　　“叶子，疯子，你们让开一点。”宁凡又说道。

　　“大叔加油，打倒他们！”叶子倒是很听话，马上跑得远远的，李丰自然也跟着退开，他可不想挨揍。

　　十八子再次面面相觑，最终，李一开口了：“九妹，你先上。”

　　“嗯。”九妹自然就是李九，她在十八子之中，实力不算最强，也不是最弱，加上她是女性，所以她先出手，大家都觉得挺合适。

　　下一秒，九妹便宛若母豹下山，猛然朝宁凡冲去，在接近宁凡的那一瞬，她猛然一拳挥出，直奔宁凡的面颊！

　　九妹的攻击让十八子中其他人颇为兴奋，眼里却又多了一丝鄙视，当然，鄙视显然是对宁凡而言的，因为他们发现，宁凡似乎根本就没察觉到九妹的攻击，还站在那儿动都没动呢。

　　眼看九妹的拳头就要跟宁凡的脸颊来一次亲密接触，但就在这时，宁凡突然一抬手，便用手掌挡住了九妹的拳头，而此刻，九妹的拳头离宁凡的脸颊不到十公分远，但却已经无法前进半分。

　　九妹脸色微变，左膝蓦然抬起，狠狠撞向宁凡的肚子，宁凡却依然不闪不避，只是左掌微微用力一推，九妹的身体顿时不自觉的朝后面倒去，她慌忙收回左膝，歪歪倒倒连退数步，才勉强站稳身体。

　　“你们还是一起来吧。”宁凡淡淡的说道。

　　两声冷哼响起，两个男人同时朝宁凡冲了过来，一个出拳，一个踢脚，而宁凡却依然站在原地，不闪不避，同样出拳也出脚，拳拳相碰，脚底相撞，宁凡纹丝未动，那两人却是噔噔后退，其中一个干脆一屁股坐在了地上。

　　这一下，十八子脸色终于都有些凝重起来，看来，这位教官确实身手不凡。

　　“一起上！”李一终于开口。

　　随着这句话，十八子迅速围成一个圆圈，将宁凡围在中间，然后，从四面八方一起冲向了宁凡。

　　“大叔加油！”叶子在不远处给宁凡助威。

　　“呃！”

　　“唔！”

　　“嘭！”

　　痛哼声，闷响声，身体落地声，不断响起，不到一分钟的时间，十八子便一个个倒地，而宁凡居然一直就站在那儿，根本就没有离开！

　　“高手啊，凡哥真是超级高手啊！”李丰两眼放光，显得更加兴奋。

　　“你们可以用武器。”宁凡的声音响起，他的语速很正常，可谓是心不跳气不喘。

　　十八子再次面面相觑，脸上却开始出现羞愧的表情，对方蒙着眼睛，还站在那里不动，居然都这么轻易打败了他们十八个人联手，这差距实在是太大了。

　　九妹突然偷偷拿出一把小刀，用询问的眼神看向李一。

　　李一稍稍犹豫了一下，然后点了点头，伸出一个手指，示意这是最后一次。

　　九妹突然一扬手，那把小刀便飞向了宁凡，此刻九妹正站在宁凡的后方，也就是说，而这把飞刀，正飞向宁凡的后脑勺。

　　眼看飞刀已经接近宁凡，宁凡似乎依然毫无所觉，叶子张嘴欲喊，九妹却已经忍不住先喊了一声：“教官小心！”

　　显然，到现在，其实他们已经基本上认可了宁凡，毕竟，就算宁凡没感觉到飞刀的袭击，也不算什么了。

　　只是，下一秒，九妹便发现自己的提醒有些多余，因为在飞刀快要抵达目标的时候，宁凡伸出两根手指，往后一夹，就夹住了飞刀！

　　“大叔，你好棒！”叶子又在那里大声嚷着。

　　“你们的武器，就只有一把刀吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“教官，我们已经服了！”李一开口说道。

　　“是的，教官，我们已经服了！”其他人也跟着说道。

　　“很好，现在，听我的命令，向离你最近的人攻击！”宁凡淡淡的说了一句，同时扯掉了蒙着眼睛的布条。

　　十八子都是微微一怔，但很快，他们就开始了行动，朝身边的伙伴发动了攻击，场面一下子就变得有些混乱起来。

　　“记住，始终攻击离你最近的那个人。”宁凡又补充了一句。

　　这一下，场面就更加混乱了，因为离他们最近的那个人，总是在不停的变化，这一拳攻击这个，下一拳就可能攻击那个，而谁也不知道下一秒会是谁来攻击自己。

　　这一场混战，足足持续了十分钟之久，宁凡才喊了一声：“可以停了。”

　　十八子马上停了下来，而此刻，每个人都是鼻青脸肿的，或多或少都挂彩了。

　　“你们的实力比我预料中差了一点，不过，你们的基础不错。”宁凡扫了十八子一眼，“我不想骗你们，我其实是第一次当教官，我并没有绝对的把握让你们变得很强，但我会尽力，至于具体怎么训练，今天我没法告诉你们，因为，我需要一点时间，去整理适合你们的训练课程。”

　　“是，教官！”十八子齐声应道。

　　“我先安排一下你们的保镖任务，正式的训练，明天开始。”宁凡也不浪费时间，然后便开始安排十八子对叶子宁可方兰兰她们的保护。

　　本来宁凡只打算用十二个保镖，分成两组，随后一想，便干脆弄了十六个，毕竟贝贝那小丫头也要人保护，剩下的两个，被李丰给带上了，这样一来，十八个人也正好分成两组轮班，一组训练，另一组当保镖，这样轮流交换。

　　整个上午的时间，宁凡都在安排这些事情，叶子虽然很不愿意，但最终还是被他哄去了学校，两个保镖跟着她，一男一女，其中一个就是九妹，而宁可和方兰兰也都接到宁凡的电话，各自来到市区，直到中午时分，一切才都安排妥当。

　　李丰提议中午一起吃饭，却被宁凡拒绝，他独自回到青云一号别墅区，随便吃了点东西，然后就开始研究训练计划。

　　十八子都是普通人，没有内功基础，自然不可能跟他一样练武，有些东西，他们根本没法学，而十八子未来都将是保镖，也需要一些针对性的训练，更重要的是，时间只要三个月，宁凡必须准备一些能速成的东西。

　　宁凡开始在脑海中回忆自己学过的所有东西，同时将其中一些简化，整理，慢慢的，一套训练计划也开始出炉，而就在宁凡的冥思苦想中，时间飞快流逝，不知不觉，天色已黑，可宁凡还在脑海中一遍遍完善计划。

　　“大叔，你怎么不开灯啊？”直到叶子的声音响起，宁凡才终于惊醒过来，而这时，他才惊觉屋内一片漆黑。

　　灯光突然亮了，而宁凡看了看时间，才惊觉此刻已经是晚上九点多，叶子居然已经下晚自习回家了。

　　“大叔，读书好累啊，我们才高一，居然也要上晚自习，我不想去啦！”叶子挨着宁凡坐了下来，靠在他身上诉苦。

　　“累的话，就早点睡觉吧。”宁凡笑了笑。

　　“大叔！”叶子摇晃着宁凡的手臂，一副可怜兮兮的样子看着他。

　　“早点睡觉，明天早上还要上学呢。”宁凡不为所动。

　　“大叔，我不理你啦！”叶子生气了，松开宁凡，蹬蹬蹬的跑上楼。

　　宁凡摇摇头，这丫头闹脾气不上学也不是第一次，不过每次她最后还是乖乖去学校了。

　　肚子突然咕咕叫了起来，宁凡终于响起自己还没吃饭，便起身走向厨房，准备弄点东西吃。

　　“叮铃铃……”就在这时，半天没响的手机铃声，却终于响了起来。

　　看看来电，却是何伟打过来的，宁凡稍一迟疑，还是接了电话。

　　“宁凡，帮兄弟一个忙，好吗？”电话那头，传来何伟颇显苦闷的声音。

　　“怎么了？”宁凡微微皱眉，开口问道。

　　“我刚约了胡琳琳吃夜宵，她本来不答应，我就说你也会来，然后她就答应了。”何伟语气里似乎有点不好意思，“宁凡，就当帮我一次，别让胡琳琳又觉得我是骗子，行吗？”

　　“好吧，你们在哪吃？”宁凡还是答应了下来。

　　几分钟后，宁凡出了别墅，开着李丰那辆长城越野前往何伟所说的地方，训练基地那里有不少车，不过这辆是最便宜的，宁凡便暂时用这辆车代步。

　　十分钟后，宁凡将车子停在路边，这里有个吃夜宵的大排档，而何伟正坐在一张桌子旁边，和胡琳琳说着什么，可惜，胡琳琳明显对何伟很冷淡。

　　宁凡暗自叹了口气，下车走了过去。


第48章 莫名的危险

　　“宁凡。”胡琳琳一转头看到宁凡，马上朝他挥手，脸上露出喜悦的表情。

　　何伟脸上的笑容顿时有些僵硬起来，不过，很快，他便恢复正常。

　　“宁凡，快坐，就等你了。”何伟热情的招呼着宁凡，“你要再不到，琳琳可得走了。”

　　宁凡笑了笑，也没说什么，只是在空位上坐了下来。

　　“宁凡，不好意思，其实我昨天应该请你吃饭的，前天晚上，要不是你，我真不知道会怎么样。”胡琳琳美目看着宁凡，那眼中的情意，旁边的何伟都能看得出来，“只是，发生那样的事情，我都有些不好意思出来，今晚要不是何伟打电话给我，而且也没别人，我都不敢来的。”

　　“不用这么客气，同学一场，那也是我应该做的。”宁凡淡淡一笑，“其实你也不用觉得不好意思，毕竟，你没做错什么。”

　　“是啊，琳琳，要说错，也是我们的错。”何伟连忙说道，然后转移话题，“行了，别说这些不开心的事情，今晚先喝酒。”

　　何伟给胡琳琳倒了一杯啤酒，酒瓶空了，然后就从桌底下又拿起一瓶啤酒，给宁凡倒满：“来，我们先一起喝一杯。”

　　何伟一口喝光，胡琳琳也没推辞，同样喝了，她的酒量其实还不错，而宁凡也端起杯子，准备喝了这杯啤酒。

　　然而，就在这时，那股熟悉的寒意突然涌来，那一瞬，宁凡再次感觉到了危险，然而，这一次，宁凡却有些纳闷了。

　　宁凡并没有马上跳起来躲开，因为他其实每一次都能准确感觉到危险所来自的方位，而这一次，他发现，危险居然不是来自别人，而是来自自己，准确说，是来自他的右手，那刚刚端起酒杯的右手！

　　宁凡放下酒杯，那股寒意消失，重新拿起酒杯，寒意便再次出现，一瞬间，宁凡便确定，危险居然真的来自这杯酒。

　　可是，这只是一杯啤酒，能有什么危险呢？难道，这杯酒，被下毒了？

　　宁凡看了何伟一眼，却发现何伟似乎正在盯着他看，心里突然有了一种很不安的感觉。

　　“宁凡，你怎么不喝？你别跟我说你喝不了酒啊，大家都知道你是海量。”何伟这时也开口催促。

　　“不是不喝，只是我不能空腹喝酒。”宁凡不动声色，然后抬高声音，“老板，先给我炒个河粉。”

　　放下酒杯，宁凡解释了一下：“中午到现在一直没吃，我先垫下肚子，等会再陪你们喝。”

　　“嗯，空腹喝酒不好，那就等会再喝吧。”胡琳琳点点头。

　　“那倒是，不过，宁凡，你这是做啥到现在还没吃呢？”何伟也没再催着宁凡喝酒，只是从兜里拿出一包烟，递给宁凡一支，“来，先抽支烟顶一下。”

　　宁凡偶尔也抽抽烟，不过并没有烟瘾，此时他也接了过来，只是，刚刚把烟接到手里，那股危险的感觉，便再次涌来。

　　“这烟难道也有问题？”宁凡心里冒出一种怪异的感觉，第一次，他开始怀疑自己那对危险的预感是不是出了问题，然而，当他把烟放在耳朵上，那股危险的感觉便马上消失，这让他不自觉的再看了何伟一眼。

　　何伟点燃打火机，一副要给宁凡点烟的样子，宁凡一手摸向兜里：“我先接个电话。”

　　宁凡起身走向一边，装着接电话的样子，但实际上，他却飞快拨出了一个号码，待那边接了电话，他便压低声音说道：“苏法医，我是宁凡，能帮我一个忙吗？”

　　“什么事？”苏法医声音稍显异样。

　　“我在清河路中间的老余大排档，我想请你马上过来一趟，装作偶遇我的样子，另外，麻烦你帮我买一盒烟，二十块的黄鹤楼，等会你看到我的时候，在路边喊我就行，不要过来。”宁凡飞快说道，末了补充一句，“能做到吗？”

　　“好，五分钟之内到。”苏法医答应得很爽快，然后就挂了电话。

　　宁凡故意等了一分钟左右，然后才走向桌旁，而这时，他的炒河粉也恰好送上桌。

　　“你们俩先喝着，我等会再陪你们。”宁凡这时自然也有了不抽烟不喝酒的理由。

　　虽然很饿，但宁凡故意放慢了吃河粉的速度，他需要拖延一点时间。

　　“宁凡，你现在到底是什么人啊？”胡琳琳这时有些好奇的问道：“前天晚上，省城那个叫杨少的混蛋，怎么有点怕你呢？”

　　“其实也没什么。”宁凡笑了笑，“我现在反正啥都没，敢拼命，那位杨少可不敢，所以他就怕了。”

　　“就是这样？”胡琳琳显然有些怀疑。

　　“不然呢？”宁凡反问道：“难不成你们觉得，我能有什么比他还厉害的背景？我要真有那背景，我也不会被警局开除了。”

　　“好像说得也有道理。”胡琳琳虽然不是很相信，但宁凡说得却也合理，所以，她倒也没再追问这件事。

　　有胡琳琳时不时跟宁凡聊天，倒是让宁凡自然放慢了吃东西的速度，这不，粉还没吃完，他就听到后面传来一个熟悉的声音：“宁凡！”

　　一转头，宁凡便微微一怔，路边停着一辆黄色雪佛兰，而车旁站着一个白裙美女，那妩媚动人的脸庞，看着有些陌生，但她那双勾魂的眼睛，看着却是那么熟悉。

　　“我过去一下。”宁凡急忙起身，朝路边走去，这白裙美女，自然就是苏法医，不过，实际上，这却是宁凡第一次真正见到她的容貌，而宁凡也不得不承认，这位苏法医，真是个不折不扣的大美女。

　　有那么一瞬间，宁凡下意识的将苏法医和叶柔比较了一下，发现单论容貌的话，叶柔还是稍胜一筹，但这位苏法医身上的妩媚味道，却是叶柔所没有的。

　　“苏法医，谢谢你能过来。”宁凡很快来到苏法医身边，颇为感激的说道。

　　“我要不来，万一你报警抓我怎么办？”苏法医看着宁凡的眼神有些古怪。

　　“我若真想报警，也应该是昨天晚上。”宁凡苦笑，这位苏法医，就是昨晚出现在厨房的受伤女杀手。

　　“这是你要的烟。”苏法医递给宁凡一盒黄鹤楼，同时有点纳闷，“这是怎么回事？”

　　宁凡用身体挡住手上的动作，接过烟，轻声说道：“你先上车。”

　　苏法医上了车，宁凡便拉开车门，将半截身体探了进去，然后以飞快的速度，将之前放在耳朵上的烟拿了下来，同时从烟盒里抽出一根烟放了上去，接着，把之前那根烟递给苏法医：“还要麻烦你一件事，帮我检查一下这根烟，看里面是否有毒药之类的。”

　　“好，我现在就去检测，有结果了就给你打电话。”苏法医答应下来。

　　“苏法医，真的很谢谢你。”宁凡颇为感激，从第一次找她帮忙要法医记录到现在，每次她都什么也没问，就答应帮他，也正因为如此，昨晚他也毫不犹豫选择帮她。

　　“我没帮你什么，倒是你救了我一命。”苏法医轻轻一笑，显得颇为妩媚，“你该回去了，那男的准备过来。”

　　“好，那，苏法医，再见。”宁凡直起身。

　　“我叫苏芸。”苏法医妩媚一笑，朝宁凡挥了挥手，“再见。”

　　关上车门，启动车子，苏芸很快驾车离去，宁凡在原地愣了愣，他才想起来，直到现在，他才知道苏法医的名字。

　　摇摇头，宁凡转身走向何伟和胡琳琳，走到桌旁，他突然脚一滑，一副差点要摔倒的样子，而他的手急忙去抓桌子，桌子一歪，他面前那杯酒滑落在地上，桌上两瓶开了的酒也同时倒下，滚落在地。

　　宁凡急忙一手扶在何伟身上，总算站稳，而那边胡琳琳倒是反应也挺快，一把按住桌子，于是，桌上的那些下酒菜也就幸存了下来。

　　“不好意思，好像踩到石子了。”宁凡显得有些尴尬。

　　“没事，你没摔着就好。”胡琳琳马上说道。

　　何伟眼里闪过一丝异样的表情，但很快也恢复正常，见宁凡重新坐下，就开口问道：“宁凡，那美女是谁啊？你女朋友？”

　　宁凡摇摇头：“哪里，连普通朋友都算不上呢，只是认识。”

　　“不太像啊，感觉你们俩挺亲密的。”何伟哈哈一笑，“琳琳，你说是吧？”

　　胡琳琳却没回应何伟的问题，只是用一种异样的眼神看着宁凡：“我记得你在大学有个女朋友，她现在还跟你一起吗？”

　　“前几天，刚分了。”宁凡心里一阵苦涩，然后从地上拿起一瓶酒，手指一捏打开，咕咚咕咚就往嘴里倒下半瓶，接着从耳朵上拿下那根烟，“何伟，火机借我用下。”

　　“噢，好。”看到宁凡要点烟，何伟似乎有些欣喜，急忙点燃打火机，来帮宁凡点烟，而当宁凡点燃烟，深深吸了一口之后，何伟似乎整个人突然间轻松了许多。

　　宁凡一直暗中观察着何伟的反应，而此刻，他心里也禁不住咯噔一下，难道，何伟真的在算计他？


第49章 恶毒的手段

　　一直以来，宁凡和何伟的关系都相当不错，若非如此，他今晚也不会出来，而之前何伟给他倒酒和递烟的时候，他也没有丝毫怀疑这烟酒会出问题，若非那天生的神奇预感能力，他绝对不会怀疑到何伟身上。

　　一旦产生怀疑，宁凡就开始暗中观察何伟，身为一个曾经的警察，宁凡的观察能力很强，尽管何伟在试着隐藏真实表情，但宁凡还是看出了其中的不正常。

　　“宁凡，你和你女朋友真的分手了？”胡琳琳这时却又问道，她看上去似乎有点高兴，“你们感情不是很好的吗？怎么会分手呢？”

　　“这是个很现实的社会。”宁凡苦涩一笑，仰脖就将剩下的半瓶啤酒全部倒进了喉咙，再次想起童童，让他心情有点糟，而想到何伟可能在暗算他，让宁凡心情也更糟。

　　曾经，童童是他的女友，曾经，何伟也是他的朋友，然而，不论是女友还是朋友，难道都敌不过现实么？

　　“宁凡，你别难过，跟你分手，是她的损失。”胡琳琳在旁边柔声安慰，对她来说，宁凡和女友分手显然是好事，这意味着，她有机会了。

　　“是啊，宁凡，别太伤心，这年头，谁没失恋过？”何伟也在安慰，只是，他的语气多少有点言不由衷，显然，对何伟来说，宁凡失恋并不是好事，因为，他已经看到胡琳琳美丽眼睛里的浓浓情意，但不是对他的，而是对宁凡的。

　　“喝酒吧。”宁凡又拿起一瓶啤酒，和童童分手到现在，虽然发生了很多事情，但其实还不到一个星期时间，他想起童童时，依然很难过。

　　初恋，总是让人刻骨铭心，而第一次失恋，也总是让人难以忘怀。

　　“宁凡，我敬你一杯。”胡琳琳端起酒杯，用脉脉含情的眼神看着宁凡，“我们俩，现在也算同是天涯沦落人了。”

　　宁凡勉强一笑，又灌进去半瓶酒，他不是傻子，他其实明白胡琳琳的想法，可惜，他做不到，从高中到现在，他对胡琳琳，从未有过那种感觉。

　　气氛不知不觉变得有点沉闷起来，三个人各怀心事，渐渐开始聊得少，喝得多，而时间也在不知不觉中流逝。

　　直到兜里的手机开始震动起来，宁凡才停止了狂饮。

　　“我先接个电话。”宁凡起身走到一边，然后就接通了电话。

　　这电话正是苏法医苏芸打过来的，宁凡一时间，颇有些紧张：“怎么样？”

　　“烟确实有问题。”苏芸颇为动人的声音传来，“不过，里面不是毒药，是毒品。”

　　那一瞬间，宁凡有种被雷劈中的感觉，毒品？何伟居然陷害他吸毒？

　　“分量多大？我该多久会出现不正常的表现？”宁凡深深吸了一口气，开口问道。

　　“现在就差不多了，如果你不想被他知道你已经发现的话，最好找个借口马上离开吧。”苏芸飞快说道：“毒品的分量不少，对方是想让你染上毒瘾。”

　　“谢谢，我明白了。”宁凡挂了电话，然后走向何伟和胡琳琳，脸上露出一丝焦急的表情，“不好意思，有点急事，我得先走了。”

　　宁凡装着很急的样子，说完就快速朝停在路边的车子跑去，而胡琳琳一愣，然后起身追了过来：“宁凡，要不要我送你？”

　　“不用了，我没醉。”宁凡已经上车，启动车子，“胡琳琳，你也早点回家吧。”

　　不等胡琳琳回应，宁凡便一踩油门，迅速离去。

　　一路上，宁凡没有任何停留，直接回到了青云一号别墅区，回到家中，直接进了浴室，然后，打开喷头，将整个人置身于那冰凉的冷水之中。

　　难过，愤怒，之后，宁凡更有一些后怕，他不敢想象，若是自己没有那种天生的预感能力，自己会不会就此染上毒瘾。

　　当警察的几年里，他见过不少染上毒瘾的人，他们的生活状态，在宁凡看来，能简单的用四个字形容，那就是，生不如死。

　　“又是陈子轩吗？”宁凡渐渐冷静下来，他和何伟之间并无仇恨，最多就是何伟喜欢胡琳琳，而胡琳琳喜欢他，但这不是第一天的事情，更何况，在之前，胡琳琳的男朋友是孙志明，宁凡觉得，何伟就算真对他不满，也不至于用这么恶毒的手段对他。

　　只有陈子轩，才会想要让他生不如死，这么一想，宁凡心情稍稍好了一些，或许，何伟也是被强迫的吧？

　　“明天，明天就会知道了。”宁凡暗暗想道，他之所以没当场揭穿，就是想等明天何伟的行动，如果何伟想让他彻底染上毒瘾，明天肯定还会跟他联系的。

　　这个晚上，宁凡久久无法静下心来，直到凌晨两三点的时候，他才终于入定。

　　尽管如此，第二天，他依然是早上六点就醒了过来。

　　“大叔，我今天不去学校好不好？”叶子起床之后又开始撒娇。

　　“等周末放假就不用去了。”宁凡自然是不会答应，“我去做早餐。”

　　吃早餐的时候，叶子还是撅着嘴，不过，吃完早餐还是在保镖的护送下乖乖去了学校，而等叶子离开，宁凡也就驱车前往大唐安保公司。

　　“凡哥，早啊！”

　　“教官早！”

　　宁凡直接来到训练场，而李丰和十个保镖都已经在这儿等着，另外八个保镖自然是正在执行保镖任务，至于他们具体如何轮换，其实宁凡并没有去管。

　　“早。”宁凡点头回应，而后直入主题，“今天正式开始训练。”

　　“是，教官。”十个人一起大声应道。

　　“疯子，你去办件事。”宁凡拿出一张图纸递给李丰，“让后勤人员在训练场上，按照图纸上的规格，画十个这样的太极图。”

　　“好的，凡哥，我这就让人去弄。”李丰接过图纸，马上跑到一边。

　　宁凡则看向十人：“谁身上有刀？借我用一下。”

　　“教官，我有。”九妹马上应了一声，然后直接就把小刀扔向了宁凡。

　　宁凡接过小刀，然后就用刀在地上画了起来，先画了一个大圈，然后在圈里画了一条曲线。

　　“咦，这好像是太极图啊！”有人轻声说道。

　　这确实是一副太极图，不过里面的阴阳鱼没有涂色，而宁凡在里面写了很多数字，几分钟后，他便完成整幅图，而后直起身来。

　　“你们是保镖，你们的任务，主要是保护雇主的安全，但如果你们连自己的安全都保护不了，那就根本谈不上保护雇主。”宁凡扫了十人一眼，“遇到敌人，你们第一步要做的，不是先求胜，而是先求不败，而我今天要训练你们的，就是让你们保持不败的能力，也就是，训练你们的身法和步法。”

　　十人都很认真的听着，似乎生怕落掉了一个字，显然，宁凡昨天的表现，已经让每个人信服。

　　“这是我临时画的一个太极图，后勤人员会画出更标准的，这个太极图直径一丈，里面仔细看看，这里面我写了三十二个数字，从一到十六，每个数字都是出现两次，你们等会要做的，就是以阴阳鱼的眼睛为起点，以最快的速度，从一走到十六，然后又走回来，这样不停循环。”宁凡一边说一边自己上去演示了一遍，“就像是我这样子，有人要试一下吗？”

　　“教官，我先来，我借刀给你了！”九妹最积极，连理由都说出来了。

　　“好吧，你先来。”宁凡笑了笑，“随便选哪一边开始都行。”

　　九妹马上跳到阴阳鱼的眼睛上，然后依葫芦画瓢，快速走了一遍，末了，颇有些兴奋的说道：“教官，这个不难啊！”

　　“教官，应该没这么简单吧？”李一开口问道。

　　“这个太极图，是让两个人一起训练用的。”宁凡笑了笑，“当然，刚开始你们一个人练习就行，而你们练习的目标是，一秒钟之内走一遍回到原地。”

　　“啊？一秒钟之内？”九妹张大嘴，“要挪三十二步，只能用一秒钟？”

　　“要成为高手，从来都不是一件容易的事情。”宁凡神情稍显严肃，“这是已经简化过的步法，如果你们连这个都练不成的话，那你们就注定无法成为高手了。”

　　“教官，如果我们能做到这一点了，然后呢？”李一忍不住问道。

　　“很简单，等你们一秒钟之内能走完，你们就开始两个人分别以阴阳鱼的眼睛为原地，在同一个太极图里走动，要求就是同样必须在一秒钟之内走完，还不能碰到对方。”宁凡也没卖关子，直接把后面的要求也说了出来。

　　十个人面面相觑，那么小的地方，两个人在里面交叉奔跑，还不能碰到对方，这，这难度是不是也太大了点？

　　“教官，你以前也是这么训练的吗？”一会后，九妹忍不住开口问道。

　　“当然不是。”宁凡摇摇头，“我训练的时候不可能这么简单的。”

　　这么简单？

　　十人有些无语，这还叫简单？

　　还是九妹问了出来：“那，教官，你当初是怎么练的？”


第50章 红颜祸水

　　“简单的说，我当初的数字是从一到六十四，太极图的直径是一米，时间小于零点一秒。”宁凡神情淡然的说了三个数据，“你们先各自试一下，等后勤人员将太极图画好，你们再正式练习吧。”

　　留下这句话，宁凡就走到了一边，正所谓师傅带进门，修行在自身，练武这种事情，主要还是依靠自己的苦练，他能提供给他们的，只是一个更好的方法和技巧罢了。

　　“哎，你们说，教官是不是吹牛的？”看到宁凡走远，九妹小声说道。

　　“不太像，教官不像喜欢吹牛的人。”李三回答道。

　　“我有种感觉，教官可能比他说的更厉害。”这次接话的是李七，也是个女孩子。

　　“别瞎猜了。”李一这时说话了，“我不知道教官到底多厉害，但我能确定一件事，若是我们真能达到教官的要求，我们的实力绝对会大幅度上升，甚至在比我更强的人面前，我们也能如教官所说，保持不败！”

　　“那赶紧练吧，我先来！”九妹还是显得很积极，归根结底，她想变得更厉害。

　　宁凡远远看到众人已经开始练习，就也没再关注他们，而是转而去监督后勤人员画太极图，李家十八子乃是李家精挑细选出来的，自控力显然不成问题，他们也都应该能吃苦，所以并不需要他去监督，反倒是这些太极图，不能弄错了。

　　在宁凡的亲自监督下，后勤人员用了半天时间总算画好那十个太极图，不过因为一些涂料还没干，还要等一些时间才能派上用场。

　　宁凡中午也留在公司吃饭，李丰又凑到了他身边。

　　“凡哥，我能跟着他们一起练功吗？”李丰有那么点跃跃欲试的样子。

　　“你的基本功太差。”宁凡摇摇头，“体力也不行，你要想学武，先练一下体能吧。”

　　“凡哥，没有速成的法子吗？比如吃颗仙丹什么的功力大增。”李丰苦着脸，这家伙显然是吃不了苦的。

　　“你小说看多了。”宁凡淡淡的说道。

　　李丰终究还是放弃了练武的打算，不过心里已经打定主意，到时候偷学几招耍帅。

　　下午两点多，宁凡在确认十个太极图都能使用的时候，便开始让十个人一起开始训练。

　　“记住每一步的位置，不要用眼睛去看，重心要稳，尽可能加快速度，一直走，不要停。”宁凡在旁边说了一下要点，时不时纠正一下，渐渐的，众人也开始走上正轨，虽然速度不够快，但基本要领却差不多掌握。

　　宁凡也稍稍松了一口气，三个月的时间，只要十八子能把步法身法练好，就足以达到当初李良的要求，而如果他们能提前达到他的标准，他自然会教他们更多的东西。

　　接下来的一段日子，就基本要靠他们自己了。

　　“疯子，过来一下。”宁凡这时招了招手。

　　“凡哥，有什么吩咐？”李丰马上跑了过来。

　　“这里暂时不需要我了，我先回家，你在这里看着一下，有什么问题，就打电话给我。”宁凡简单的交代了一下。

　　“行，凡哥，我办事，你放心！”李丰拍着胸脯保证。

　　宁凡倒也没说什么，李丰办事的能力，他自然是不放心的，不过，实际上，即便没有李丰看着，李一他们自己也会好好训练，所以，宁凡倒也不担心什么。

　　看着宁凡驾车离去，李丰就跑向正在训练的众人，然后喊了一声：“都停一下，我有话跟你们说。”

　　十人很快停下，一起来到李丰面前：“二少爷。”

　　“大哥有几句话，让我跟你们说一下。”李丰平时那嘻嘻哈哈的表情这时消失得干干净净，代之以几分严肃，“凡哥的厉害，我想你们已经见识过了，你们能得到他的指导，可以说很幸运。”

　　“二少爷，我们知道我们很幸运，我们也很感谢大少爷给我们这么好的机会。”李一语气感激，神情诚恳。

　　“我虽然不懂武功，但我知道，凡哥这样的高手，整个华夏也未必能有几个。”李丰缓缓说道：“大哥让我告诉你们，这三个月，很可能是你们唯一的机会，也是我们李家唯一的机会，因为，三个月后，恐怕再也没人能得到这样的机会。”

　　“二少爷，为什么呢？”九妹忍不住问道：“我们可以跟教官继续合作，让他继续教我们家族的其他人啊，难道三个月之后，教官会出什么事？”

　　“好吧，其实我也不太明白，但大哥是这么说的，大哥一向看人挺准。”李丰摊了摊手，脸上的严肃消失，“大哥说，凡哥现在正处于落魄的时候，所以才会接受这样的工作，可三个月之后，凡哥可能身份地位都会发生巨大变化，到时候，他已经不是我们李家能请得动的了。”

　　“这也对。”九妹有些纳闷的样子，“说起来，我挺奇怪的，教官这么厉害的人，之前怎么就是个普通刑警呢？而且，居然前几天还被开除了，这太离谱了吧？”

　　“好了，具体情况我也不懂，但总之，你们要抓住这个难得的机会，你们不仅要尽可能的学到更多的东西，还要把你们训练的方式都记下来，到时候，可能就需要你们来当教官了。”李丰神情再次严肃起来，“最后，最重要的一件事，这里的一切，你们必须保密！”

　　“是，二少爷！”十人一起应道。

　　“行了，你们继续吧。”李丰表情再次轻松下来，挥了挥手。

　　十人迅速转身，回到各自的太极图里，继续练习。

　　“哎，其实我想跟着凡哥混的。”李丰这时叹了口气，自言自语，“可他居然在泡那冰山魔女，我还是离他远点比较安全。”

　　此刻，宁凡已经驾车出了训练基地，他打算先回家，然后，他要给何伟打个电话，他必须确定一件事，那就是何伟是否知道烟里有毒品。

　　半小时后，宁凡回到了青云一号别墅区，车子刚刚开到九栋别墅门口，他的手机铃声就响了。

　　停下车，宁凡拿出手机，一看来电，正是何伟打来的电话，这也让宁凡心里微微一沉，何伟既然主动打来电话，昨晚的事情，他多半是知情的。

　　等待了两秒，宁凡接通了电话：“喂，哪位？”

　　“宁凡，是我，何伟。”熟悉的声音传来，“你在哪呢？”

　　“在家，怎么了？”宁凡的声音显得有些疲惫的样子。

　　“你有没觉得身体不太对劲？”何伟似乎迟疑了一下，才开口问道。

　　宁凡沉默起来，足足十秒之后，他才用一种低沉的声音问道：“何伟，真是你做的？”

　　“宁凡，你说什么呢？什么是我做的？”何伟此刻却开始装糊涂。

　　“何伟，别忘了，我曾经是警察。”宁凡微微咬牙，“我知道吸毒的人是什么样子，是昨晚对不对？你把东西掺在烟里还是酒里？”

　　电话那头沉默了许久，然后才长出一口气：“好吧，宁凡，既然你已经猜到了，那我们就敞开说吧，本来烟里也有，酒里也有，但你运气不错，无意中把酒给泼掉了，可惜的是，你的运气也没那么好，烟你还是抽了，要知道，烟里的分量更足呢，现在，我只想问你，还要烟吗？”

　　“为什么？我本以为，我们是朋友。”宁凡语气里有明显的愤怒。

　　“没错，我们是朋友，身为你的朋友，我一定会给你提供足够的特制烟。”何伟哈哈笑了起来，然后语气一转，“我呸，谁跟你是朋友？要不是为了追胡琳琳，鬼才他妈跟你混一起！”

　　“何伟，你真觉得，这样胡琳琳就会喜欢你？”宁凡心里异常失望，不过，此刻已经算不上多难过，因为，他早已有了心理准备。

　　“你真以为胡琳琳是什么纯情女人？”何伟冷笑一声，“她当年能跟孙志明一起，说到底还不是为了钱？等我有了一千万，看她会不会跟我！”

　　“陈子轩给你一千万吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“什么陈子轩，老子不知道，别他妈废话了，还要不要烟？不要拉倒！”何伟显得很不耐烦。

　　宁凡深深吸了一口气，咬了咬牙，一副很艰难的样子：“要！”

　　“来我的装修公司，我在办公室等你！”何伟说完这句话，就直接挂了电话。

　　“看来，我还真是没朋友呢。”宁凡自嘲般的低语，到现在，他自然不会对何伟还有什么妄想，何伟虽然确实是得到别人的指使，但很显然，何伟并没有受到什么强迫，只不过是受到了利诱而已，同时，还为了女人。

　　红颜祸水，此话真是半点不假啊。

　　因为赵清雪，陈子轩跟他不死不休，而又因为胡琳琳，何伟不惜对他使出恶毒的手段。

　　沉默一会，宁凡再次拿起手机，拨通了报警电话：“我要报案，有人藏毒。”

　　几分钟后，宁凡挂断报警电话，打开车门钻了出去，而就在这时，一辆黄色兰博基尼悄无声息的驶了过来，而后停在对面的八栋别墅门口。


第51章 我不是公主

　　车门打开，两个魁梧男子先行下车，两人用锐利的眼神扫了四周一眼，然后其中一人做了个手势，紧接着，一扇后车门被打开，一个瘦长男子走了下来，他飞快绕过车尾，来到另一扇后车门旁边，将车门拉开。

　　又一个男子从车里出来，而他一出现，就注定会成为焦点，原因很简单，他穿着一身红，红衣红裤红皮鞋，还戴了一顶红帽子。

　　男子不算很高，大概一百七十五公分的样子，长得其实挺英俊，但他这一身诡异的大红，让他整个人看着颇有些怪异，第一眼看去，他给人的感觉不会是英俊，而是奇特。

　　“这地方还不错。”红衣男子发出一声感慨，然后，抬脚朝别墅大门走去，而那瘦长男子紧跟着他，另外两个魁梧男子，则是一前一后，保持着警惕状态。

　　红衣男子很快按响了对面的门铃，宁凡也转身朝自家走去，他刚只是出于好奇和曾经当过警察的职业敏感下意识的观察了一下他们而已。

　　但就在这时，他的手机却再次响了。

　　号码陌生，但宁凡还是马上接了电话：“哪位？”

　　“流氓，是我！”电话那头，传来熟悉的声音，居然是叶柔。

　　宁凡顿时愕然：“你找我做什么？”

　　“把我家门口那个穿红衣服的家伙打发走！”叶柔轻哼一声说道。

　　“我为什么要把他打发走？”宁凡觉得有些莫名其妙，这奇葩怎么老做这种奇葩的事情，他跟她好像没这么熟吧？

　　叶柔有些气恼：“你就不能帮我一个忙吗？”

　　“叶大市长，我好像帮过你几次，不过每次都没得到什么好结果。”宁凡没好气的说道，帮她？她脑子有病，可他脑子却没病。

　　“那你把电话给那个家伙，我跟他说句话！”叶柔语气明显更加气恼。

　　“你不能直接给他打电话吗？”宁凡显然不想跟这件事扯上关系。

　　“我没他的号码！”叶柔差点在电话那边吼了出来。

　　“没关系，我相信他会等你回来的。”宁凡随口说了一句，然后就直接挂了电话。

　　虽然不知道叶柔跟那红衣男子是什么关系，但直觉告诉宁凡，这种事情不掺合最好。

　　手机很快再次响起，宁凡看看正是叶柔再次打来，就直接拒接，然后，大步进门。

　　走进客厅，滴滴声响起，却是收到一条短信，打开一看，正是叶柔发过来的，短信很短，只有两个字：“流氓！”

　　宁凡不仅摇头，这奇葩果然是一如既往，半点也没变。

　　想了想，他倒是把叶柔的电话号码给存了下来，同时也给她取了个早就准备好的名字，奇葩一号。

　　宁凡很快将叶柔这个奇葩从脑子里驱离，开始考虑另一件事，尽管何伟不承认是陈子轩给他钱，但宁凡可以肯定，这件事绝对是陈子轩在幕后操控，他不知道陈子轩在这次失败之后，还会想出什么恶毒的手段，他只知道，他必须尽快将陈子轩彻底打垮！

　　然而，他现在能用的手段真不多，虽说将他和赵清雪的关系公布出去会很有用，但他终究是没法使出这样的手段。

　　思索片刻，宁凡还是拿起手机，拨通了苏芸的电话。

　　“苏法医，白敏身上的咬痕，有结果了吗？”宁凡开门见山的问道。

　　“我不是这方面的专家，不过，我把资料给了省城一位权威的法医专家，他答应在本周内给我结果，今天星期四，应该明后天就有结果了，你耐心等一下。”苏芸很快回答道：“据他所说，应该能拼出完整的咬痕。”

　　“好的，谢谢。”宁凡精神稍稍一震，这对他来说，算是个好消息。

　　“想谢我的话，到时候请我吃饭吧。”苏芸轻轻一笑，话语里，似乎别有含意。

　　“没问题。”宁凡倒是毫不犹豫答应下来，“若是你今晚有空的话，等会我们就可以去。”

　　“今晚还是算了，我这边还有事，等我拿到结果之后再说吧。”苏芸继续轻笑，“我正忙着，先挂了。”

　　苏芸说着就挂了电话，宁凡则轻轻吁了口气，再等两天，就能有结果了，而他，有八成的把握，陈子轩就是那个真正的凶手！

　　微微闭上眼睛，宁凡觉得有些疲倦，便就这样靠在沙发上，闭目养神。

　　时间静静流逝，宁凡进入半睡半醒的状态，直到手机铃声再次响起，他才睁开眼睛，而此刻，却已经到了五点半。

　　电话是胡琳琳打过来的，宁凡接了电话，便听到胡琳琳有些急切的声音传来：“宁凡，听说何伟被抓了，是真的吗？”

　　“我也不太清楚，我等会问问以前的同事。”宁凡稍稍迟疑了回答道。

　　“那，宁凡，等会我们一起吃饭好吗？何伟的事情，我们当面再谈。”胡琳琳飞快说道。

　　“好吧，在哪吃饭？”宁凡想了想，还是答应了下来。

　　“湘菜阁吧，六点钟见，怎么样？”胡琳琳很快选定了地方。

　　“行，那等会见。”宁凡应了一声，然后就挂了电话。

　　起身去了洗手间，洗了个脸，宁凡很快便出了门，他下意识的看了对面一眼，发现那红衣男子果然还在门口等待，而也不知道是巧合还是他和叶柔之间实在太有缘，他刚刚走出大门，就看到叶柔那辆路虎开了过来。

　　叶柔和那银色清凉装的长腿美女很快下车，而那红衣男子则也朝叶柔这边走来。

　　“美丽的温柔公主殿下，我们又见面了。”红衣男子一脸笑容，彬彬有礼的跟叶柔打招呼。

　　而听到这句话，宁凡瞬间瞠目结舌，温柔公主殿下？这，这是在称呼叶柔？这得是另一个次元的叶柔吧？

　　“朱明杰，别阴阳怪气，我不是公主，也不温柔，你从哪里来，就回哪里去！”叶柔冷冷的说道。

　　听到这话，宁凡暗自松了口气，还好，这奇葩虽然脑子有问题，还是有点自知之明的，至少知道自己不温柔。

　　快步走到自己的长城越野车旁边，宁凡准备上车离开，但就在这时，叶柔朝他看了过来，下一秒，叶柔居然笑了。

　　一瞬间，宁凡再次目瞪口呆，这个奇葩居然还会笑？太不可思议了！

　　而下一秒，宁凡就有一种相当不妙的感觉，正所谓事出反常必有妖，这座极低冰山突然对他笑，尽管她笑起来确实很好看，可宁凡却感觉到一种深深的危机，这个奇葩八成要坑他！

　　宁凡急忙拉向车门，然而，他还是晚了一点，悦耳动人甚至还带有一丝撒娇的声音在这时传来：“老公！”

　　这一声老公，宛如响雷，几乎震惊了在场所有人，一时间，唰唰数双眼睛一起朝宁凡看来，那红衣男子和跟他一起的三个人，四双眼睛宛若八道闪电，一起射了过来，连跟叶柔一起的那长腿美女，此刻都用一种颇为诡异的眼神看着宁凡。

　　而这一瞬，宁凡也有些傻了，他刚才在那一瞬间里想过很多种可能性，但他怎么也没想到，叶柔能奇葩到这种地步，居然做得这么绝！

　　“叶柔，你脑子有病吧？”宁凡忍无可忍骂人了，“乱喊什么老公呢？”

　　“我相信你。”那红衣男子朱明杰却接上话，“就你这样的货色，不可能得到叶公主的青睐。”

　　转头看向叶柔，朱明杰继续说道：“公主殿下，你要找挡箭牌，也请找个好一点的，不然的话，这不仅是对你自己的侮辱，也是对那一位的侮辱。”

　　朱明杰从话语到表情，对宁凡都是一种绝对的蔑视，这让宁凡很不舒服，不过，最终他还是没发火，只是将车门拉开，准备离开，他真不想掺和到叶柔的破事里面来。

　　“宁凡，你做过的事情不认账是不是？”叶柔冷冷的声音再次传来，之前那温柔悦耳的声音，果然只是昙花一现。

　　“叶柔，你不要无理取闹！”宁凡有些恼火，“我做过的事情，没有不敢承认的！”

　　“你抱过我吗？”叶柔冷冷的问道。

　　“我那是救你！”宁凡没好气的说道。

　　“你亲过我吗？”叶柔继续冷冷的问道。

　　宁凡一时有些无法反驳，最终只得说道：“那是事急从权。”

　　“你摸过我这里吗？”叶柔一只手按住自己的左胸，继续冷冷的询问。

　　“我那也是救你的命！”宁凡有些崩溃。

　　叶柔却不再理会宁凡，只是冷冷的看着红衣男子：“朱明杰，你还觉得他是挡箭牌吗？”

　　朱明杰脸色瞬间变得异常阴沉，他冷冷的盯着宁凡，眼中闪烁着噬人的寒芒。

　　“你叫宁凡？”朱明杰缓缓吐出四个字。

　　“我只说最后一句，我没兴趣掺和你们的事情！”宁凡沉哼一声，然后便弯腰钻进车里，然而，就在他准备把门关上时，一只手突然拉住了车门，同时，还传来一个冷冷的声音。

　　“四公子没让你离开！”说话的乃是之前一直跟在朱明杰身边的瘦长男子，而不知何时，他居然已经来到宁凡的车子旁边。

　　“放手！”宁凡声音有些冷，他是真恼了，这些人有完没完了？


第52章 反正我也恨他

　　“从车里滚出来！”瘦长男子冷哼一声。

　　“我再说一次，放手！”宁凡声音更冷。

　　“你确实应该害怕。”朱明杰的声音在这时传来，“可惜，现在想走，却已经晚了……”

　　呃！

　　一声痛哼打断了朱明杰的话，宁凡倏然从车窗里重重轰出一拳，那瘦长男子根本就没反应过来，就被直接轰飞，下一秒，瘦长男子重重摔落在朱明杰身前。

　　“我不想掺和这件事，只是因为我跟这事无关，不代表我怕你！”宁凡声音冷漠，“不要来烦我！”

　　嘭！

　　宁凡重重关上车门，启动车子，一个急速倒车，然后一踩油门，车子急驰而去。

　　“白痴！”叶柔冷冷的吐出两个字，显然是在骂朱明杰。

　　朱明杰脸色有些阴沉：“叶公主，我倒是有些低估你找来的挡箭牌了。”

　　“他不是挡箭牌，是我男人，有本事你们先搞定我男人，然后再来找我！”叶柔冷哼一声，“否则，你们也别来烦我！”

　　“叶公主，如果他真是你男人，你不会这样让他去死的。”朱明杰淡淡一笑，“莫非公主殿下以为，他有点功夫，就能自保吗？别忘了那一位的能力。”

　　“朱明杰，说话之前好好调查一下，免得你一再犯傻。”叶柔绝美的脸庞上露出明显的嘲讽，“我的男人不会是普通人，他可是柳道长的徒弟！”

　　“柳道长？”朱明杰脸色微变，“柳道长已经失踪十年，哪来的徒弟？”

　　“信不信由你。”叶柔一脸冷然。

　　“叶公主，即便他是柳道长的徒弟，可我必须提醒你，柳道长已经失踪十年了，是生是死，无人可知。”朱明杰缓缓说道。

　　“你们可以赌一把，赌柳道长死了。”叶柔一脸蔑视，“好了，朱明杰，我的话已经说完，你可以滚了，告诉那头猪，先光明正大打败我男人，然后再来打我主意吧！”

　　“叶公主，你不该这样说那一位。”朱明杰眼里闪过一丝怒火。

　　“滚！”这次开口的，却是叶柔身边的长腿美女。

　　朱明杰眼里闪过一丝恼怒，但最终，只是低低吐出一个字：“走！”

　　那瘦长男子早已从地上爬起，四人很快上车，不到一分钟后，那辆兰博基尼便消失在叶柔的视线之中。

　　“你真决定让他做你的男人？”长腿美女这时开口了。

　　“怎么可能？”叶柔轻哼一声，“我才不能便宜那死流氓！”

　　“朱明杰会当真的。”长腿美女语气稍显古怪。

　　“那死流氓占我便宜，就得付出代价！”叶柔咬着牙。

　　“他毕竟救过你。”长腿美女轻轻摇头。

　　“他有那样的能力，自己肯定死不了。”叶柔不以为然，“再说，如果他真有危险，柳道长肯定会出现的。”

　　“他可能会恨你的。”长腿美女语气里似乎有一丝无奈。

　　“没关系。”叶柔依然不在意，“反正我也恨他。”

　　宁凡并不知道这段对话，但他却知道，自己今天被叶柔那奇葩坑了，虽然他完全不想掺和到叶柔的事情中去，但很明显，他已经被卷了进去。

　　尽管他刚让朱明杰别来烦他，可他却觉得，朱明杰很可能还会来找他麻烦，他现在只是不能确定，这个麻烦到底有多大。

　　这让宁凡颇为心烦，本来赵清雪给他带来的麻烦，就让他这阵子焦头烂额，而眼看这个麻烦或许能在几天内解决，宁凡本以为自己的日子马上能开始过得轻松一些，可是，陈子轩的麻烦还没搞定，现在又遭到无妄之灾，叶柔那奇葩又给他找来个麻烦，他这是注定身边麻烦不断吗？

　　“当初真不该救她的！”宁凡在心里愤愤的想道。

　　可想归想，宁凡却知道，即便时光倒流，即便他知道后来的发展，他肯定还是会救她，不是因为她漂亮，而是因为，见死不救，真的不符合他的行事原则。

　　“算了，多想没用，兵来将挡就是了。”车子停在湘菜阁门口，宁凡的心绪也平静下来，事情已经发生，既然无法改变，那还是淡然面对吧。

　　湘菜阁顾名思义自然是一家湘菜馆，在青云市，湘菜阁倒不算是高消费的地方，不过，湘菜阁也挺有名气，被誉为是青云市最正宗的湘菜馆。

　　这间湘菜馆分为两层，不过没有包间，二楼都是卡座，宁凡刚刚走进湘菜馆，便接到胡琳琳的电话，却是胡琳琳已经先行抵达，此刻正在二楼。

　　宁凡很快在二楼靠窗卡座找到了胡琳琳，看得出来，胡琳琳简单打扮了一下，虽然略显憔悴，但却更显成熟动人。

　　“宁凡，正等你点菜呢。”胡琳琳一边给宁凡倒茶一边说道。

　　“你点吧，我吃东西比较随意，点你喜欢的就好。”宁凡坐了下来。

　　“那行，我就不客气了。”胡琳琳点了点头，很快叫来服务员，“来个剁椒鱼头，辣子鸡，冬笋腊肉……再来个汤，来个青菜……差不多了。”

　　末了，胡琳琳抬头看着宁凡：“喝酒吗？要不，喝点啤酒吧。”

　　“行，喝点吧。”宁凡点了点头。

　　“先来四瓶啤酒。”胡琳琳把菜单还给服务员，“麻烦稍微快点。”

　　“好的，稍等。”服务员接过菜单，转身离开。

　　胡琳琳端起茶杯，抿了一口，一双美眸看着宁凡，欲言又止。

　　好大一会后，胡琳琳才终于开口：“宁凡，何伟的事情，你打听清楚了吗？”

　　“我没有去打听。”宁凡摇摇头，然后轻轻吐出一口气，说出了实话，“是我打电话报警抓他的。”

　　“啊？”胡琳琳一时瞪大了眼睛，显得难以置信，“这，这怎么会？宁凡，你们，你们不是一直关系很好的吗？”

　　“是啊，我也一直以为我们关系很好。”宁凡语气里有几分落寞的味道，“直到昨天晚上。”

　　其实，宁凡和胡琳琳的关系并不算亲密，若是在以往，他不会跟胡琳琳说这些事情，可是，现在的宁凡，急需向人倾诉一番，很多事情压在心里，对他来说是一种很沉重的负担，若是以前，他多半会把这些事告诉童童，可惜，现在他无法这么做了。

　　而之所以选择向胡琳琳倾诉，原因其实很简单，那就是，宁凡居然找不到可以倾诉的对象，相比较而言，胡琳琳跟他算是比较熟的，加上这件事，正好胡琳琳当时也在场，他就很自然的对她说了出来。

　　“昨晚怎么了？”胡琳琳连忙问道。

　　“昨晚我们三个在一起的时候，何伟在给我的啤酒里掺了毒品，给我的烟里也掺了毒品，幸好我当了三年警察，及时发现不对劲，今天，何伟以为我染上毒瘾，让我再去拿那种烟，我就直接打电话报警了。”宁凡简单的说了一下，“我想，何伟身上应该是被搜出毒品了。”

　　“啊？这，何伟怎么能这样？”胡琳琳显得分外震惊，“他再怎么着，也不能害你吸毒啊？这是要毁掉你一辈子啊！”

　　“为了钱吧。”宁凡叹了口气，“有人给他一大笔钱，让他这么做。”

　　“这谁跟你有这大仇啊？”胡琳琳显得很迷惑，“还有何伟，就算别人给他钱，他也不能出卖朋友啊！”

　　“我想，他从来都没有当我是真正的朋友。”宁凡淡淡一笑。

　　“可我们毕竟是同学。”胡琳琳幽幽一叹，“那，何伟现在会怎么样？我听说贩毒罪行很重的。”

　　“他的毒品应该是别人给的，算是非法持有毒品吧，不算贩毒，看他身上有多少分量，或许要坐几年牢，也可能只关几天就出来了，不会有太大的事情。”宁凡摇摇头，“希望他愿意把给他毒品的人供出来吧，那样的话，他也算立功了。”

　　“宁凡，你到底得罪谁啦？”胡琳琳有些纳闷的问道。

　　“算了，不说了，菜来了，吃菜吧。”宁凡摇摇头，他虽然想找个人诉个苦，但也不想把所有的事情都告诉胡琳琳，归根结底，胡琳琳只是他的同学。

　　“好吧，不说，我陪你喝酒。”胡琳琳倒也没有追问，末了轻轻叹息一声，“我突然好怀念高中的时候。”

　　那个时候，大家都还很单纯吧。

　　时光似乎回到了过去，宁凡和胡琳琳不再聊起现在的事情，而是聊着高中的那些趣事，当然，偶尔也会八卦一下，谁谁谁现在怎样之类的。

　　两人一边聊一边喝，宁凡的心情在不知不觉中也好了起来，时间自然也过得飞快，不知不觉，就到了晚上九点多，餐馆快要关门了。

　　“胡琳琳，我们走吧，你也不能再喝了。”宁凡喊来服务员买了单，然后就起身准备离开。

　　胡琳琳扶着桌子站了起来，提起包包，一脚迈出，却是一个趔趄，朝前扑去，宁凡眼疾手快，急忙伸手将她扶住，而这一扶，胡琳琳整个人就都倒在了他身上。

　　胡琳琳看起来是真喝醉了，她虽然酒量不错，不过她今晚也喝了差不多十瓶啤酒。

　　宁凡这时自然也不能把她推开，现在这样，他也只能送她回家了。


第53章 揍你

　　十分钟后，锦绣小区。

　　在宁凡的搀扶下，还有一丝清醒的胡琳琳拿出钥匙，打开自家房门，然后在宁凡的搀扶下进屋。

　　房子不算大，两室一厅，当然，对一个人来说却足够了，其实胡琳琳有着一份不错的工作，她在青云市一家银行上班，薪水不低，这房子也是她自己按揭买的，并没有花孙志明的钱。

　　扶着胡琳琳进了卧室，将她放在床上，宁凡也稍稍松了口气，一路上，胡琳琳那成熟的身体总是不停在他身上摩擦，让他必须用极大的毅力来抵抗这种诱惑。

　　“胡琳琳，你好好休息，我先回家了。”宁凡直起身，转身准备离开。

　　“别，别走。”背后传来胡琳琳那充满诱惑的声音，“宁凡，求你别走，留下来，留下来好吗？”

　　“胡琳琳，你喝醉了，好好休息吧。”宁凡没有回头，他知道自己留下来可以得到什么，但这不是他做人的风格。

　　“不，我没醉！”胡琳琳猛然抬高了声音，“宁凡，你知道，我一直爱你，从来没变过，这么多年了，你就不能接受我吗？现在，你没女朋友，我也没男朋友，为什么我们就不能在一起？”

　　宁凡默然不语，答案他很多年前就告诉过胡琳琳，他不想再说一次。

　　“你还是想说，对我没感觉，对吗？”胡琳琳声音有些哽咽起来，“我到底哪里不好？”

　　“胡琳琳，你很好，只是，我们不合适。”宁凡叹了口气。

　　“宁凡，你转过头来，你看我一眼，看我一眼就行。”胡琳琳声音有些颤抖。

　　宁凡微微吸了一口气，转过身，心脏却顿时一阵剧跳，不知何时，胡琳琳居然已经是半裸的状态，她的身上，已经只剩下内衣裤，那成熟的身段，直接的感官，瞬间带给宁凡巨大的冲击。

　　“我先走了。”宁凡急忙转过头，他也正是血气方刚的年龄，他也有男人的正常需求，可是，他知道自己必须拒绝这种诱惑，而现在，他也真的该走了。

　　不再犹豫，宁凡快步朝门外走去，只是，刚刚走到门口，背后却传来一声惊呼。

　　宁凡下意识的回头看了一眼，却发现胡琳琳摔倒在地，脸上正露出痛苦的表情。

　　稍稍犹豫了一下，宁凡还是走到胡琳琳身边，伸手准备将她拉起来，毕竟，胡琳琳现在喝醉了。

　　“你没事……呃！”宁凡开口刚说几个字，手臂却传来一阵剧痛，却是胡琳琳张嘴狠狠的咬住了他！

　　宁凡有那么一瞬间想要运功将她震开，但最终还是什么也没做。

　　足足过了三十秒，胡琳琳才松开嘴：“宁凡，我恨你！”

　　“我走了。”宁凡再次转身，大步离去，这一次，他没有再做任何停留。

　　身后，隐隐传来胡琳琳的声音：“宁凡，你会后悔的！”

　　后悔吗？

　　宁凡摇摇头，他不会后悔，他若是喜欢胡琳琳，很多年前就跟她在一起了，过去，他不喜欢胡琳琳，现在，更不会喜欢她，他不会因为自己失恋，马上就去随便找个女人来疗伤，对他来说，胡琳琳只是同学，仅此而已。

　　刚刚上车，宁凡的手机就再次响起，不过这次却是叶子打过来的。

　　“大叔，你怎么还没回家？”叶子有些不高兴的样子，“你不许在外面过夜！”

　　“我正回来呢。”宁凡的声音颇为温柔，“马上到家。”

　　“大叔，那我等你回来睡觉！”叶子说完就挂断了电话。

　　叶子的来电，让宁凡心里的那一丝躁动也很快消失得干干净净，他很快驱车赶回青云一号别墅区，而他刚进屋，就看到叶子正穿着睡衣在沙发上打着哈欠。

　　“大叔，你回来啦，那我先去睡啦！”叶子显然正犯困，看到宁凡回家，她就放心了，然后就跑上楼进了卧室。

　　宁凡有些好笑，但又有股莫名的感动，随即也进了浴室。

　　宁凡痛痛快快的洗了个澡，洗掉了身上的酒气，也洗掉了心里的燥热，更洗掉了脑子里那些杂乱的心绪，等他走出浴室时，已经神清气爽。

　　拿了手机准备上楼，却发现手机指示灯在闪烁，一看便发现居然有三个未接电话，而打来电话的，乃是同一个人，苏芸。

　　宁凡连忙回拨了过去：“苏法医，你找我？”

　　“昨晚跟你一起吃夜宵的女人告你强奸，证据对你不是很有利，刑警队应该有人正去抓你，你想下对策吧。”苏芸压低声音飞快说完这段话，然后就挂断了电话。

　　宁凡一时间懵了，胡琳琳告他强奸？

　　“见鬼！”下一秒，宁凡便反应过来，“又是陈子轩！”

　　陈子轩既然能找到何伟，那找到胡琳琳也不稀奇，宁凡大脑快速运转，几秒钟后，他便迅速换了衣服，然后冲出别墅。

　　车子刚刚驶出别墅区，宁凡便看到两辆警车从另一边开了过来，他一踩油门，车子加速驶向另一个方向。

　　一边开车，宁凡一边拨出一个电话：“九妹，是我，宁凡。”

　　“教官，您找我有事？”九妹有些惊讶。

　　“等会有警察会上门来找我，你不要阻拦，顺便告诉警察，我刚离开家，正准备去警局，还有，如果叶子醒了，让她别担心，如果警察非要搜查，也别阻拦。”宁凡飞快吩咐道：“记住了吗？”

　　“记住了，教官，您没事吧？”九妹此刻正在别墅外负责保护叶子。

　　“我没事，我的事情自己会处理，不要惊动别人。”宁凡飞快说了一句，然后就挂了电话。

　　车子一路疾驰，又大概过了一刻钟，宁凡来到东郊河边，这里有不少独栋别墅，宁凡很快把车子停在了其中一栋别墅外面，接着，拿起手机，拨出了一个号码。

　　待电话接通，宁凡便直接说道：“陈子轩，我在你家门口，马上给我滚出来！”

　　没等陈子轩回话，宁凡就挂了电话，然后，又马上拨通了另一个电话，这一次，是打给苏芸。

　　“你在哪？”电话接通，苏芸开口问道。

　　“说话方便吗？”宁凡问道。

　　“我在警局，旁边没人。”苏芸回答道。

　　“我先说个电话号码，你拿笔记一下。”宁凡将唐少雄的电话报给了苏芸，等她记下来之后，宁凡才继续说道：“苏法医，你今晚不要离开警局，等会陈子轩会找法医验伤，你给他验伤的时候，一定要记住，把他的口腔记录给保存下来，等省城把咬痕拼出来给你之后，你将两者进行比对，一旦比对吻合，你就打我给你的那个电话，让他帮忙安排省厅的人来抓人。”

　　“你是说，凶手是陈子轩？”苏芸的语气显得分外惊讶，显然，她也知道陈子轩是谁。

　　“我不能肯定，不过，我只能赌一把！”宁凡飞快说道：“好了，我现在要去给陈子轩弄点伤出来，拜托你了。”

　　“放心，我明白怎么做，你下手要有分寸，最好只打掉一颗牙齿就行了。”苏芸飞快说道。

　　“我知道，这方面我是专家。”宁凡说到这里便挂了电话，因为，他已经看到别墅大门打开，有人正从里面走了出来。

　　宁凡打开车门，钻了出去，来人走近，宁凡一眼就认出，那正是陈子轩。

　　其实，严格说起来，这是宁凡和陈子轩的第一次正式见面，必须承认，陈子轩确实长得很帅气，看上去似乎也挺有风度，不过，此刻，陈子轩看着宁凡的眼神，有着丝毫也不掩盖的刻骨仇恨！

　　“姓宁的，你来做什么？”陈子轩咬牙切齿的看着宁凡，若是可以的话，他恨不得马上把宁凡碎尸万段！

　　“揍你！”宁凡冷冷的吐出两个字，然后便一拳击中陈子轩的脸颊。

　　“呃！”陈子轩惨叫一声，张嘴吐出一口鲜血，还有一颗牙齿。

　　“你不是找胡琳琳告我吗？”宁凡又是一拳，不过这次冲着不是陈子轩的脸，而是他身上其他地方。

　　“你不就是想让我坐牢吗？”宁凡一脚将陈子轩踹倒在地。

　　“你不用诬告我！”又是一脚。

　　“我给你机会！”再来一脚。

　　“现在，你可以自己去告我了！”宁凡连续在陈子轩身上踹了十几脚，“我再警告你一次，我们的事情，不要扯上别人！”

　　“轩少！”两个大汉快速从里面冲了出来，想要扑向宁凡。

　　“咳咳……”陈子轩猛烈的咳嗽几声，“别动手，让他走！”

　　在两个大汉的搀扶下，陈子轩颇为费力的站了起来，他看着宁凡，此刻却笑了：“好，很好，姓宁的，既然你自己要找死，我就让你把牢底坐穿！”

　　“就怕，你已经没那本事了！”宁凡冷哼一声，转身上车，飞驰离去。

　　这一次，宁凡直接把车开到了警局。

　　“宁凡，你好大胆子……”刚刚进去，就碰到了张安峰，他黑着脸朝宁凡怒叱。

　　“我来自首的。”宁凡打断了张安峰的话，然后径直走进了审讯室。

　　张安峰一阵愕然，不过，很快，他便恢复冷静，挥挥手：“老石，跟我一起审讯宁凡！”

　　这一次，张安峰要亲自审讯，务必给那位轩少一个满意的交代！


第54章 我是来自首的

　　再一次以犯罪嫌疑人的身份坐在审讯室，宁凡的心境却是相当平静，刚刚在陈子轩面前，他表现得愤怒失控，只是故意假装而已。

　　宁凡不知道陈子轩曾经是否有牙医记录，之前他一直在想要怎样才能得到陈子轩的口腔相关记录，而直接去揍陈子轩，打掉他一颗牙齿，让他去看牙医或者直接让法医验伤，其实是宁凡早就考虑过的一种方案，只是之前准备在得到完整咬痕之后才去实施。

　　但现在，宁凡决定提前实施这个方案，他相信陈子轩一定会上当，因为，他将陈子轩揍得很痛，会让陈子轩误以为自己伤得挺重，这样的话，一旦经过法医鉴定他为轻伤甚至重伤，宁凡都一定会坐牢，而陈子轩肯定不会放过这样的机会。

　　可事实上，宁凡知道，陈子轩身上真正最重的伤势，也只是打掉了一颗牙齿而已，而在正常的情况下，这样的伤势，最多也只是轻微伤，他最多也就是被拘留几天。

　　只要能给陈子轩定罪，宁凡不介意在拘留所待几天。

　　“宁凡，你真是我们警队的害群之马，我现在才知道，将你开除是我最明智的决定！”张安峰一副痛心疾首的样子，“就算你现在已经不是警察，可你怎么就能做得出这种事情？”

　　“张局，原来是你决定开除我的。”宁凡语气里别有一番意味。

　　“算了，不废话了，既然你来自首，那就老实交代，把你侵犯胡琳琳的经过一五一十说出来。”张安峰摆摆手，一副厌弃的样子。

　　“我没有侵犯胡琳琳。”宁凡淡淡的说道。

　　“什么？”张安峰一怔，然后就怒了，猛然一拍桌子，“宁凡，你搞什么？你不是来自首的吗？”

　　“我是来自首的，只不过，是因为另一件事。”宁凡一脸平静，“我刚刚揍了陈子轩一顿。”

　　“什么？”张安峰脸色一变，“你说你打了谁？”

　　“陈子轩？”一旁的石坤也是一惊，“宁凡，你不会是打了陈市长的儿子吧？”

　　张安峰的手机这时响了，他拿出手机一看，脸色一变，急忙起身走了出去。

　　“宁凡，怎么回事？你真打了陈市长的儿子？”石坤这时压低声音问道。

　　“是真的。”宁凡点头道。

　　“你怎么会跟陈市长的儿子有矛盾呢？就算有，你也不能这么冲动啊，现在可真麻烦了。”石坤神情略显焦急。

　　“坤叔，别担心，我没事的。”宁凡脸上露出了笑容，从石坤的反应能看出，至少石坤没有被陈子轩给收买，对宁凡来说，这也是件值得高兴的事情。

　　只不过，张安峰的反应，却让宁凡已经基本确定，陈子轩在警局这边的内应，多半就是这位市警局现在的实际一把手了。

　　石坤叹了口气，想说什么，最终却还是什么也没说，他虽然是刑警队副队长，但他在警局的权力其实相当有限，在这件事上，他更是说不上什么话。

　　大约十分钟后，张安峰才重新进了审讯室，脸色却是分外阴沉。

　　“行啊，宁凡，我真看不出来，先是强奸，然后是故意伤人，你这简直就是知法犯法！”张安峰冷哼一声，“不想把牢底坐穿的话，就老实交代所有事情，说不定到时候法院会少判你几年！”

　　“张局，我打了陈子轩，我已经承认了，你还要我交代什么？”宁凡却是一点也不惊慌，事实上，他其实很高兴，因为他其实听到了外面的动静，知道陈子轩已经来了警局，而张安峰已经安排法医给陈子轩验伤，而这个法医，正是苏芸，也就是说，一切都在他的预料之中。

　　“别在我面前装傻！”张安峰又是一拍桌子，“我问你，认识胡琳琳吗？”

　　“认识。”宁凡很干脆的回答。

　　“你们俩今晚是不是一起吃饭喝酒了？”张安峰又问道。

　　“是的。”宁凡回答依然很简洁。

　　“胡琳琳喝醉了，你送她回家，对吧？”张安峰继续询问。

　　“对。”宁凡点头。

　　“然后你趁她喝醉了，意图侵犯她，没错吧？”张安峰喝问道。

　　“胡琳琳是这么告诉你们的？”宁凡反问道。

　　“没错，而且我们有证据！”张安峰冷哼一声，“胡琳琳的衣服被撕烂，身上还有伤，这都是证据！”

　　“这些证据，是可以伪造的。”宁凡摇摇头，“张局，你不会连这也不懂吧？”

　　张安峰一拍桌子：“人家好好一个姑娘，长得漂亮工作好，大把人追，犯得着伪造证据来告你强奸吗？你不知道这样对一个女孩子名誉损害很大吗？”

　　“张局，这只是你的推理，法律是讲证据的。”宁凡不慌不忙的说道。

　　“好，你要证据是吧？把你右手伸出来！”张安峰吼道。

　　“我的右手有什么问题吗？”宁凡反问道。

　　“有什么问题？”张安峰冷笑一声，“你之所以中途逃离，没有侵犯胡琳琳，乃是因为胡琳琳咬了你一口，这可是铁证，现在，把手伸出来，我要给你取证！”

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，然后抬起右手，放在桌上，“张局，那你看清楚一点。”

　　宁凡穿着短袖，而张安峰和石坤都看了过去，却发现上面任何痕迹都没有。

　　“把手翻过来！”张安峰隐隐觉得有些不对劲，宁凡似乎太镇定了。

　　宁凡把袖子完全卷了起来，在张安峰眼前转动了几次，然后淡淡的问道：“张局，现在看清楚了吗？”

　　“另一只手！”张安峰咬着牙，心里却是暗自嘀咕，胡琳琳明明信誓旦旦的说在宁凡手臂上咬了一口，而且一定会留下牙印，这本应该是最强力的证据，怎么会现在突然没有了呢？

　　张安峰怀疑醉酒的胡琳琳搞错了手，但他很快就发现，宁凡另一只手上也没有任何的牙印，准确说，是没有任何的伤痕。

　　“张局，需要我把上衣都脱下来吗？”宁凡不紧不慢的问道。

　　“脱！”张安峰咬着牙吐出这个字。

　　宁凡也不介意，站起身来，脱下上衣，将自己的上半身赤裸展现出来，还转了几个圈，最后，一脸嘲讽的看着张安峰：“张局，不会连裤子也要我脱吧？”

　　张安峰阴沉着脸，一时间开始觉得有些棘手起来，本来若是宁凡手上有咬痕，那整个证据链就比较完整，可以证明胡琳琳受了伤也反抗过，可现在，就有些麻烦了。

　　“老石，先把宁凡打人的事情做个笔录，我出去一下。”张安峰站起身来，他决定再去问一问胡琳琳。

　　“宁凡，你自己把事情经过写一下吧。”石坤叹了口气，直接给宁凡纸和笔。

　　宁凡倒也没拒绝，简单把他打陈子轩的过程写了下来，最后签了名，算是一份口供，他很清楚，这件事，关键在验伤结果。

　　不到十分钟，张安峰又进来一次，再次仔细的检查了宁凡的右手，可惜，依然没有任何发现，这很正常，宁凡之前确实被胡琳琳咬了一口，但那个伤口早就自动恢复了，看不到任何痕迹。

　　张安峰很快又出去，然后，石坤也被叫了出去，另外进来俩警察，开始了新一轮的审讯，而所谓的疲劳审讯法也开始了，这个晚上换了几拨人，总之是没让宁凡休息，可惜，对宁凡来说，这完全没有效果。

　　不知不觉已经是清晨，宁凡依然没有休息，不过，这个晚上，其实不只是他没休息，在局长办公室里，同样一夜未睡的张安峰，此刻正在陪同着陈子轩。

　　“轩少，喝杯咖啡吧。”张安峰刚刚让人泡好咖啡送了过来，“验伤报告应该马上会出来，我刚催过一次。”

　　“不用，我现在精神很好。”陈子轩虽然掉了一颗牙齿，脸颊还有些肿，但他并没有去医院，他现在精神确实不错，准确来说，是有一股莫名的亢奋。

　　快一个星期了，宁凡终于要被他整进监狱里了，只要宁凡进了监狱，他就有无数的方法让宁凡过得生不如死，让宁凡成为真正的废人，一旦宁凡成为了废人，赵清雪就会彻底将宁凡抛弃，到时候，宁凡再也没有翻身的可能！

　　“赵清雪，你这个贱人，总有一天，我也会弄死你！”陈子轩在心里咬着牙，他现在不仅恨宁凡，更恨赵清雪！

　　可惜的是，他不敢惹赵清雪，所以，只能把所有的愤怒，都发泄到宁凡身上。

　　轻轻的敲门声响起，门外传来动人的声音：“张局，我是苏芸，你要的验伤报告做好了。”

　　听到这话，陈子轩只觉眼前一亮，而张安峰更是快速来到门口，将房门拉开，然后有些迫不及待的伸手：“给我看看！”

　　苏芸依然戴着口罩，一双勾魂的眼睛却露出古怪的神情看向陈子轩，而张安峰此刻已经拿过报告，直接看向结论，只是这一看，他那本来有些兴奋的表情，顿时就变得恼火起来。

　　“苏芸，你这是什么报告？怎么可能只是轻微伤？”张安峰这话几乎是吼了出来。


第55章 快逃

　　“张局，请不要怀疑我的专业。”苏芸淡淡的说道：“受害人确实只是轻微伤，你若是不信，可以去其他地方继续鉴定，但我会保留我的报告。”

　　“宁凡不但打掉了我的牙齿，还拳打脚踢攻击了我几分钟，怎么可能只是轻微伤？”陈子轩也颇为恼火的冲到了苏芸跟前。

　　“你最重的伤就是掉了一颗牙齿而已。”苏芸不卑不亢的说道：“若是你真的受了重伤，现在怎么会一点事都没有？”

　　“非要我躺在医院才算重伤吗？”陈子轩怒视苏芸，“就算不是重伤，至少也得是轻伤吧？怎么可能是轻微伤？”

　　陈子轩自然明白，轻微伤根本不会判刑，最多就是拘留几天，可这样的结果，不是他想要的。

　　停顿了一下，陈子轩用命令的口气说道：“我不会计较你的失误，但现在，你马上去把结果改成轻伤！”

　　“既然这样，那你们还是去找别人吧。”苏芸直接将验伤报告拿了回来，然后转身就走。

　　“苏芸，你给我站住！”张安峰怒喝道。

　　可惜，苏芸不但没有站住，反而加快了步伐。

　　“轩少，我会搞定这事，您在这儿稍坐一下。”张安峰低声跟陈子轩说了一声，然后就朝苏芸追了过去。

　　“贱人！”陈子轩看着苏芸那分外动人的背影，咬牙低语，“又是一个贱人！”

　　兜里的震动提醒了陈子轩，有电话来了，他收回视线，拿出手机一看，顿时脸色一变，下一秒，他脸上就露出异常恭敬甚至还带着一丝谄媚的表情，他轻轻咳嗽了一声，清了清喉咙，然后才接通电话。

　　“我是陈子轩，您有什么指示？”陈子轩的声音也是有着几分谄媚的味道，若是让其他人看到，肯定会觉得不可思议，这到底是谁，能让青云第一公子这副表情呢？

　　“快逃！”电话那头，传来两个冷冷的字眼。

　　“您，您说什么？”陈子轩一时以为自己听错了。

　　“赶紧离开青云市，你只有半小时的时间，迟了我也救不了你！”电话那边的人，说完这句话，就把电话给挂了。

　　陈子轩顿时心里一阵冰凉，他知道出事了，因为电话那头的那个人，从来没有出过错。

　　半小时后。

　　张安峰匆匆走进自己办公室：“轩少，苏芸答应重新鉴定……咦？”

　　这时候，张安峰才发现办公室空无一人，陈子轩不知所踪。

　　想了想，张安峰便拨打陈子轩的手机号码，但很快他就发现，陈子轩的手机已经关机。

　　“怎么回事？”张安峰有种不太妙的感觉，转身出了办公室，准备去找找。

　　但就在这时，一群人迎面走来，而当先一人，看着甚是眼熟。

　　“唐先生，你怎么来了？”张安峰很快就想起对方身份，急忙迎了上去。

　　“少废话，陈子轩呢？”为首的却正是唐少雄，他一脸不耐烦的样子。

　　“轩……陈子轩，不在这儿。”张安峰一时有些结巴起来，若是陈子轩在这儿，他自然不怕唐少雄，可问题是，陈子轩不在啊。

　　“把他先抓起来！”唐少雄一声命令，马上就扑上两个人，直接就把张安峰铐了起来。

　　“你们做什么？放开我，我是张安峰，我是这里的局长！”张安峰先是一惊，随即就怒吼起来。

　　“别叫，老子知道你是谁！”唐少雄一脸不耐烦，然后一挥手，“去他办公室搜一下，看陈子轩在不在！”

　　“是，唐大少。”两人应了一声。

　　“你们几个，在这里看着张安峰这老货，来两个人，跟我去一下审讯室。”唐少雄这时又说道。

　　唐少雄带来了八个人，而很快，他就没理会被铐起来的张安峰，直接带着两个人前往审讯室，二话不说，一脚踹开。

　　宁凡正坐在审讯桌旁，抬头看到唐少雄，宁凡怔了怔，这大雄居然亲自跑来了？

　　“你们是……”正在审讯的两个警察想问什么，唐少雄身后一个人已经拿出证件，“我们是省厅的，现在这里我们接手，你们先出去！”

　　两个警察确认了一下证件，然后又看了看唐少雄，终于还是起身离开。

　　“帮我关掉监控，你们俩也出去，我跟我兄弟私聊几句。”唐少雄对那两个省厅的警察说道。

　　两人应了一声，很快关了监控，出了审讯室，同时关上门。

　　“兄弟，时间紧张，我就直接说了。”唐少雄坐在宁凡对面，压低声音，“那个叫苏芸的女法医跟我说了大概情况，她已经能确定陈子轩是凶手，但抓捕陈子轩这种事，没几个人敢做，我二叔也有顾忌，我直接通过私人关系从省厅拉了一拨人过来，在决定我们下一步怎么走之前，我必须问你个问题，你跟赵清雪到底什么关系？”

　　“这个……”宁凡一时真不知道该说什么好，说他跟赵清雪没关系吧，他们确实又有点关系，可说有什么关系吧，他跟赵清雪还真不熟。

　　“兄弟，总之你放心，不管你跟赵清雪啥关系，我都会把你弄出去，只不过，如果赵清雪要帮陈子轩的话，我们肯定斗不过他，我会趁现在赵清雪还没反应过来，把你弄出去，然后送你去国外。”唐少雄飞快说道：“我都安排好了，只要你说句话，我就马上行动，随后我也会把叶子送出去，我保证你们在国外也会过得很舒服。”

　　“大雄，不是我不想说，只是我跟赵清雪的关系有些怪异，不过，我能告诉你一件事，那就是，赵清雪肯定不会帮陈子轩。”宁凡心里有些感动，他已经意识到，唐少雄冒着极大的风险在帮他。

　　这一刻，宁凡也意识到，自己之前有些考虑不周，他知道赵清雪不会帮陈子轩，便下意识的觉得省厅派人来抓陈子轩不会有任何问题，可问题是，别人并不知道这件事，也就是说，不管是谁，派人抓陈子轩的话，都会觉得自己正在跟赵清雪为敌，很显然，即便是省厅厅长，也会对此很谨慎。

　　“太好了！”唐少雄猛然站了起来，“兄弟，有你这句话，我就放心了，既然这样，那就按照正常程序来，我先去安排。”

　　“等一下。”宁凡连忙喊住他，“大雄，你相信我，但你二叔恐怕不会这么轻易相信，这样吧，他们把我手机收去了，你先找他们把我手机拿来，我先打个电话。”

　　“行。”唐少雄转身出去，几分钟后，他就拿着宁凡的手机回到了审讯室，把手机递给宁凡的时候，唐少雄忍不住低声问了一句：“兄弟，你这是要给赵清雪打电话？”

　　那天宁凡在院子里给赵清雪打电话的事情，唐少雄可还是记得的，当然，他其实不太确定当时电话那边的人是不是赵清雪。

　　“大雄，你……”宁凡接过手机，想开口让唐少雄出去，又觉得似乎不太好。

　　“呃，我懂，我先出去！”唐少雄倒是很快反应过来，马上离开审讯室。

　　宁凡深深吸了口气，然后在手机里找到赵清雪的号码，拨了过去。

　　电话响了三声，那边就接通了，然后，那个清幽动人的声音传来：“又出事了吗？”

　　“前几天，青云市有个十六岁的女学生被凌辱致死，我已经找到陈子轩是凶手的确凿证据，但这边警方甚至连省厅都不敢抓他，因为他们都顾忌着你。”宁凡开门见山，“我知道你跟陈子轩之间有某种协议，但你现在，是在间接庇护一个禽兽不如的罪犯。”

　　“我承诺的事情会做到，不过，我会给唐厅长打电话，让他依法公正处理。”赵清雪的声音依然是那么动人。

　　“我替那个受害的女生谢谢你。”宁凡淡淡的说道。

　　“还有其他事吗？”赵清雪淡淡的问道。

　　“没了，再见。”宁凡听出赵清雪的意思，便干脆的挂了电话。

　　挂了电话，宁凡却有点后悔，不该说再见的，从今往后，别说再见，他应该连电话都不会给她打了。

　　等陈子轩的事情解决，他和赵清雪之间，就不会再有任何联系。

　　宁凡呆坐片刻，审讯室的门突然被撞开，唐少雄冲了进来，一脸兴奋，朝宁凡竖起了大拇指：“兄弟，你牛，你真牛，二叔刚给我打电话，让我放心抓人，嗯，等会我们再聊，我先把你弄出去。”

　　唐少雄又一阵风般跑了出去，宁凡脸上露出淡淡的笑容，有些人，认识很多年也不会当你是真的朋友，而有些人，虽然只认识几天，却能为你赴汤蹈火。

　　半小时后，宁凡走出了警局，和他一起的自然还有唐少雄，最终所谓强奸被认定为证据不足，而殴打陈子轩这件事，只是进行罚款处罚，不用拘留。

　　警局门口，一辆黄色雪弗兰边，站着一个穿着白大褂的美女，看起来像是正在等人。

　　“恭喜。”这美女自然是苏芸，她看着宁凡，脸上露出妩媚的笑容。

　　“谢谢。”宁凡是衷心的感激苏芸，没有她帮忙，事情不会这么顺利。

　　顿了顿，宁凡主动发出邀请：“你也刚下班吧？要不，一起去喝茶或者咖啡？”


第56章 陈子轩跑了

　　“大叔！”苏芸还没来得及回答，一个带着哭腔的声音便传了过来。

　　宁凡一转身，便看到一个长腿美少女朝他飞扑过来，下一秒，叶子就已经扑到了他身上。

　　“大叔，我担心死你啦！”叶子紧紧抱着宁凡，将整个脑袋都埋入他怀中。

　　“好了，我没事了，你快去学校吧。”宁凡轻轻拥住叶子的单薄娇躯，拍了拍她的后背，轻声安慰道。

　　没有回应。

　　宁凡一低头，然后哑然，就这么几秒钟，这丫头居然睡着了？

　　“她昨晚没睡？”宁凡转头看向不远处的九妹。

　　“教官，叶子小姐在警察去过家里之后，就一直没睡，在家等了一个晚上，半小时前接到唐大少的电话，她就来了这里等你。”九妹回答道。

　　“我明白了。”宁凡叹了口气，“你们回基地轮休吧，我带她回家就好。”

　　“是，教官。”九妹跟另一个保镖应了一声，很快离去。

　　转头看向苏芸，宁凡脸露歉意：“苏法医，抱歉，恐怕……”

　　“没关系，我也累了，下次再约吧。”苏芸微微一笑。

　　“大雄，我们先回去吧。”宁凡招呼了一下唐少雄，然后就将叶子抱了起来，走向车子。

　　回到青云一号别墅区，宁凡将叶子送到她的卧室，便下楼来到客厅。

　　“大雄，你们怎么来得这么快？”给唐少雄倒了杯水，宁凡同时开口问道。

　　原本宁凡已经有在警局待上几天的心理准备，却没想到事情这么快解决。

　　“刚在警局门口等你的美女，就是那位苏法医？”唐少雄却是答非所问。

　　“是她。”宁凡点了点头。

　　“兄弟，她很不错啊，对你挺好，你们可以发展发展。”唐少雄呵呵一笑，“我们之所以来得这么快，是因为她昨晚就给我打电话了，其实给陈子轩的验伤报告很简单，她故意拖延了一些时间，在知道我们已经到了青云市之后，她才交验伤报告。”

　　“她确实给了我很大帮助。”宁凡点点头，心里却在暗暗叹气，可惜，她不只是个法医，还是个杀手。

　　“兄弟，现在这儿没别人，你能不能告诉我，你跟赵清雪到底啥关系来着？”唐少雄抓了抓脑袋，“我真的很好奇啊，按理说，你们俩本来不太可能有啥关系啊，八竿子也打不着的嘛！”

　　“大雄，我不是不想告诉你，也不是不相信你。”宁凡决定坦然说出原因，“只是，你的性子比较直，我要说了出来，你多半会忍不住告诉别人，而我跟赵清雪之间的事情，不太适合被很多人知道。”

　　“兄弟，你这么一说，我更想知道了。”唐少雄苦着脸，“我实在是不明白，赵清雪怎么会不管陈子轩呢？不管怎样，那都是她老公啊！”

　　“大雄，其实，虽然陈子轩曾经是赵清雪的未婚夫，而且他们也举行了婚礼，但实际上，现在他们俩已经没任何关系了。”宁凡终究还是说了出来，“只是因为某种原因，赵清雪不会将这件事公开，也正因为如此，她之前只能私下给你二叔打个电话。”

　　“是这样？”唐少雄颇为惊奇，随即却是很纳闷，“可这没道理啊，他们在五年前就订婚了，连婚礼都举行了，怎么突然就分了呢？难道……难道是婚礼那天晚上发生了什么事情？”

　　唐少雄虽然性子直，可他也不傻，这么一猜测，居然被他猜了八九不离十。

　　“大雄，不如你先问问省厅的人，抓到陈子轩了吗？”宁凡只得转移话题。

　　“不用问，如果抓到人，他们会打电话给我的。”唐少雄随口说道，他抓了抓脑袋，显然还在纠结赵清雪的事情：“这得是出什么事情，才让婚约突然泡汤呢？陈子轩当晚跟别人鬼混了？不过这没道理啊，有赵清雪那样的美女不睡，去睡别人，除非脑子进水啊，那就是……我靠！”

　　唐少雄突然爆了一句粗口，然后一副震惊的样子看着宁凡：“兄弟，你不会是上了赵清雪吧？”

　　噗！

　　宁凡刚喝了一口水，全部喷了出来，显得颇为狼狈。

　　“我懂了，我都懂了，所有的事情都说得通了，怪不得，怪不得啊！”唐少雄喃喃自语，他本来想不明白宁凡怎么得罪了陈子轩，更不明白赵清雪为什么不帮陈子轩而是反过来帮宁凡，而现在，一切看来都是很正常的了。

　　“大雄，这些只是你的猜测，我没承认的。”宁凡有些无奈的说道。

　　“明白，我明白，兄弟，你放心，这事儿我绝对不会说出去，就算是我老婆，我也不会跟她说。”唐少雄连忙说道：“我可不敢说，要是赵清雪知道这事儿是从我这里传出去的，她肯定会把我整得很惨，到时候只怕兄弟你也没法救我了。”

　　宁凡一时无言，他真是不知道该怎么接话。

　　“对了，兄弟，有传言赵清雪虽然跟陈子轩订婚五年，但两人一直保持着距离，据说赵清雪要考察陈子轩，哎，悄悄告诉我，那啥，赵清雪，是第一次么？”唐少雄压低声音，神情居然有了那么一丝猥琐的味道。

　　“大雄，我昨晚没睡，先去休息一下。”宁凡有些狼狈，直接起身上楼，把唐少雄一个人留在客厅。

　　“唔，看来一定是了。”唐少雄还在那自言自语，“陈子轩，我突然有点同情你了，你真是个悲催的家伙。”

　　同为男人，唐少雄觉得陈子轩真的很悲催，多好一个大美女，辛辛苦苦守了五年，眼看就要到手，却让别人给拱了，若是他遇到这种事，多半会直接疯掉，又或者干脆一头撞死算了。

　　“这仇可真大了，不行，一定得把陈子轩这货给抓住。”唐少雄突然脸色一正，马上拿出手机打电话，他必须催一催。

　　宁凡回到卧室，关上房门，却并没有真的马上睡觉，他拿出手机，几次想要删掉和赵清雪之间的通话记录，他觉得自己跟赵清雪之间已经可以画上句号，然而，不知为何，他始终却没法真正去删除。

　　纠结半天，他最终鬼使神差的反倒把号码保存了起来，最后，这个号码的名字，他写上了一个数字，502。

　　五月二号，五零二房间，那一天，那个地方，他的人生，开始发生重大转折。

　　放下手机，宁凡缓缓往后倒在床上，身体成大字摊开，这一刻，他的身体，乃至他的心理，都开始了一种彻底的放松。

　　“是该好好睡一觉了。”宁凡脑子里冒出这个念头，浓浓的疲倦感汹涌而来，很快，他就彻底进入了梦乡。

　　这一觉，宁凡睡得很沉，似乎外界的一切都已经惊扰不到他，而他这一次，睡的时间也挺长，等他醒来的时候，屋里已经黑了。

　　从床上坐起，缓缓吐出一口浊气，宁凡顿觉神清气爽。

　　客厅传来人声，宁凡出门下楼，发现叶子已经醒来，而唐少雄也没离开。

　　“大叔，你起来啦！”叶子脆声嚷了一句，“我去准备晚饭！”

　　叶子飞快跑向厨房，宁凡不由得暗自嘀咕，今晚的晚饭多半又得吃方便面了。

　　“兄弟，坏消息。”唐少雄神情有些无奈。

　　“没抓到陈子轩？”宁凡顿时猜了出来。

　　唐少雄点了点头：“陈子轩跑了，根据警局的监控显示，在警方到达之前半小时，陈子轩突然离开了警局，而在警局门口，他没有开自己的车，而是上了一辆出租车，独自离开了，警方已经找到出租车，司机遇害，陈子轩不知所踪，根据出租车所在的位置，警方判定陈子轩已经逃离青云市，现在省厅已经发布了通缉令，但到目前为止，没有陈子轩的任何消息。”

　　“这么说，他又杀害了一个无辜的人。”宁凡心情顿时又沉重起来。

　　“警方查了陈子轩的通话记录，在他逃走之前，接到一个电话，但这个电话无法追踪，另外，可以肯定陈子轩走得很匆忙，他没有带任何东西，连护照也没有带，所以应该是他提前得到了消息。”唐少雄皱着眉头，“但消息应该不是省厅那些人泄漏的，因为在抵达警局之前，他们也不知道要抓谁。”

　　顿了顿，唐少雄补充道：“警方判断应该有人接应陈子轩，而出租车司机是中枪死亡的，手法很专业，应该不是陈子轩亲自下的手，只是，不知道到底是谁在帮陈子轩。”

　　“不论是谁，总有一天，我会把他找出来的。”宁凡缓缓说道。

　　“兄弟，抱歉，是我没做好这件事。”唐少雄有些不好意思。

　　宁凡摇摇头：“大雄，别说这种话，你已经做得够多了。”

　　轻轻吁了口气，宁凡接着说道：“不管怎样，陈子轩至少已经被通缉了，这样的话，他至少没法轻易现身出来害人了。”

　　“嗯，我肯定他不敢出现在青云市了。”唐少雄点了点头，“兄弟，不管怎样，这一次，你是绝对的胜利者！”

　　“我只是想给白敏一个公道。”宁凡轻轻叹息，现在这样，还不够。

　　“大叔，大笨熊，吃饭啦！”叶子的声音传来。

　　宁凡顿时摇头，这么快，肯定是方便面。


第57章 你肯定更花心

　　宁凡来到餐厅，却惊奇的发现，这次的晚餐真的可以算丰盛，这回是真正的有肉有蛋有青菜，红烧排骨，红烧肉，西红柿炒蛋，还有清炒小白菜，另外居然还有瓦罐鸡汤。

　　“叫的外卖？”宁凡突然明白过来。

　　“大叔，人家煮了饭，还有把菜热一下的！”叶子嘟着嘴。

　　“好吧，不早了，先吃吧。”宁凡倒也没再说什么，刚才他已经看了时间，现在都快到晚上八点了。

　　唐少雄狼吞虎咽扒了两碗饭，然后就起身告辞：“兄弟，我得先走了，之前你没醒，现在我得回家了，陈子轩的事情，我会盯着的，有消息我再给你电话。”

　　“大笨熊，你不会是去酒店找女人鬼混吧？我要告诉芳芳姐！”叶子脆声嚷道。

　　“叶子，我对你芳芳姐很忠诚的。”唐少雄有些哭笑不得。

　　“我才不信呢。”叶子撇撇嘴，“大叔这么好的人都花心，你肯定更花心！”

　　宁凡顿时有种躺着中枪的感觉，他长这么大，才有过一个女朋友，怎么也算不上花心吧？

　　“咳咳，总之我先走了啊，你们慢慢吃。”唐少雄匆匆离去。

　　“大叔，我要学武功！”叶子突然开口说道。

　　“先吃饭。”宁凡随口应了一句。

　　“大叔，我是认真的，我要学武功！”叶子不但没有继续吃饭，反倒把筷子给放下了。

　　宁凡微微一怔，抬头看着叶子，却发现叶子此刻真的一副很认真的模样。

　　“叶子，你是不是在学校被人欺负了？”宁凡微微皱眉，但想想也不太可能，一向都只有叶子欺负别人的。

　　“大叔，我要学武功，我不想成你的累赘，我以后还要保护你！”叶子声音突然哽咽了，“大叔，我觉得我好没用，你被抓走了，我什么也做不了。”

　　“叶子，你不是我的累赘。”宁凡用柔和的眼神看着叶子，声音也很温柔，“我也不用你保护的，你只要好好读书就行。”

　　“大叔，我不管，总之我要跟你学武功。”叶子抹了抹眼睛，“你不答应我，我从现在开始就不吃饭了，我把自己饿坏了，看你心疼不！”

　　“叶子，别闹了，先吃饭。”宁凡有些哭笑不得。

　　“我就不吃！”叶子一副赌气的样子，“除非大叔你答应教我武功！”

　　“叶子，学武功很辛苦，而且，一般是从小开始学才能有一定的成就，你现在已经十六岁了，不太适合学武了。”宁凡只得耐心的解释。

　　“我不怕辛苦！”叶子这次显得分外倔强，“我要学！”

　　宁凡一时有些头疼起来，他终于发现，叶子这回似乎并不是一时心血来潮，而是铁心要学武功了。

　　“叶子，让我先考虑一下，你先吃饭。”宁凡想了想说道。

　　“大叔，我等你考虑。”叶子回答道，却丝毫也没有动筷子的意思。

　　宁凡顿时涌起一丝无力感，这丫头真是铁了心了。

　　“好吧，我答应你，吃饭吧。”宁凡有些无奈的点了点头。

　　“是，大叔！”叶子马上高兴起来，拿起筷子继续开动。

　　宁凡摇摇头，也拿起筷子，只是，似乎突然间没了食欲。

　　半小时后，晚饭总算结束，而叶子又主动收拾餐桌，等一切搞定之后，她就马上跑到宁凡身边，颇为兴奋的问道：“大叔，我们现在开始练武功吗？”

　　宁凡却摇摇头：“换身衣服，我要带你去青云观。”

　　“知道啦，大叔！”叶子飞快跑上楼，换好衣服，又飞快跑下来。

　　十几分钟后，长城越野车载着两人行驶在前往青云山的路上，安静了一会的叶子，终于忍不住开口询问：“大叔，为什么要去青云观啊？”

　　“因为你要学武功。”宁凡回答道。

　　“大叔，难道要去那里拜师吗？”叶子好奇的问道。

　　“到那就知道了。”宁凡摇摇头，却没有再解释。

　　抵达青云观的时候，已经是晚上十点，此刻的青云观，更是显得分外静谧。

　　“大叔，我有点怕。”叶子搂住了宁凡的胳膊。

　　“别怕，这儿是我家。”宁凡牵住了叶子的小手，拉着她踏进青云观，轻车熟路的点燃油灯，然后掌灯走进其中一个房间。

　　“哇，大叔，这儿还有床啊！”叶子有些惊奇。

　　“我以前就是在这儿睡的。”宁凡笑了笑，将油灯放在床边桌上。然后蹲下身，钻入床底，在里面一阵摸索。

　　叶子睁大眼睛，颇为好奇的看着宁凡，她突然觉得，这个大叔有些神秘。

　　片刻后，宁凡从床底钻了出来，手上却多了一个木盒。

　　“大叔，这是什么啊？”叶子甚是惊奇，难道大叔在床底上藏了宝贝？

　　宁凡没有说话，只是在木盒周围摆弄起来，几秒钟后，木盒突然弹开，而盒子里面，静静的躺着一本书。

　　“哇，大叔，难道这就是传说中的武功秘籍？”叶子顿时兴奋起来。

　　宁凡没有说话，一段尘封的记忆，此刻却是更加清晰起来，二十年前，他刚开始学武功的时候，老道就是从这个盒子里，拿出一本书，而当时，他看到里面还有一本书，就问老道那是什么。

　　“那个啊，是女孩子练的武功，你先留着吧，等你长大了，可能用得着。”这是老道当初的回答，而之后，宁凡便渐渐几乎遗忘了这件事。

　　直到今晚，叶子非要学武功的时候，这段记忆终于跳了出来，而这一刻，宁凡似乎终于明白了老道当初那句话的意思，而让宁凡迷惑的是，二十年前，老道只是随口一说还是他当时就料到了现在的情况呢？

　　跟老道一起十年，宁凡知道老道有些奇奇怪怪的能力，有时候，他简直就是神机妙算，宁凡曾经好奇的问过老道，问他是不是算命先生，可老道却说，算命先生都是骗人的。

　　“这个字好像是龙字，龙女……心……经？”叶子却在盯着书封面，“哇，龙女心经，听着就好厉害的样子，大叔，是不是让我学这个？”

　　“叶子，我再问你最后一次，你确定要学武功吗？”宁凡回过神来，很郑重的问道。

　　“大叔，我肯定确定一定非常确定要学武功！”叶子飞快说道。

　　“好，那么，从今晚开始，我会帮你完成入门的练习，我希望能在周末之内完成，以后，你白天照样上学，晚上就学武，明白吗？”宁凡缓缓说道。

　　“明白！”叶子响亮的回答道。

　　“那么，现在，你需要了解一些最基本的东西，就是人体经脉……”宁凡打开龙女心经，指着里面的一张人体经脉图向叶子介绍，而这，也意味着，叶子的学武生涯，正式开始。

　　这个周末，青云市官场却有着一场不小的地震。

　　丁国仁张安峰先后被抓，让市警局成为笑柄，而警局被调查的并不只他们两个，总之，这一次，市警局显然成为重灾区，但真正引起震动的，却是陈子轩的通缉令。

　　陈子轩因为强奸杀害女学生被通缉，跌破了无数人的眼镜，很多人都觉得不可思议，对普通市民来说，尽管陈子轩是市长的儿子，但因为陈子轩经常做慈善，他其实有着很好的声誉，一些人甚至在网络上留言支持陈子轩，声称这是陷害。

　　当然，也有不少市民觉得，之前陈子轩所做的慈善，只不过是假装而已，这年头，表面是慈善家，背地是衣冠禽兽的比比皆是。

　　事实上，大家最觉得不可思议的就是，陈子轩不但是市长的儿子，还是现任华人女首富的丈夫，警方怎么敢动他呢？

　　虽然警方宣称这是维护法律的公正，但很多人显然是不信的，特别是青云市官场的一些人，都认为事情没这么简单，陈子轩被通缉，似乎传递出了某个信号。

　　大家开始各方打探消息，却惊奇的发现一件事，从丁国仁的被抓，到现在陈子轩被通缉，居然都跟一个叫宁凡的有关系，警方内部更是传出消息，这两个人其实都是被宁凡亲手找到犯罪证据的，这个宁凡，到底是何方神圣？

　　可大家最终发现，宁凡居然只是个刚刚被开除的警察，这让很多人觉得匪夷所思，一个已经被开除的警察，到底是怎么把陈子轩给拉下马的？

　　不知不觉中，宁凡这个名字，在某个圈子里已经成了热词。

　　不过，很快，大家就被另一件事吸引了注意力，市长陈郁，被省纪委直接带走了。

　　一些人开始人心惶惶，担心受牵连，另一些人开始摩拳擦掌，准备抢占空出来的各种位置，一时间，青云市已经是暗流涌动。

　　身为这些事件的核心人物，宁凡倒是脱离了这个是非圈，整个周末，宁凡都待在青云观，此刻，宁凡看着盘膝坐在床上的叶子，心里颇感欣慰。

　　龙女心经就像是为叶子量身打造的一样，很适合她的体质，宁凡本来有些担心叶子无法这么快完成入门这步，但现在，叶子却已经完成最基础也最重要的一步，她的经脉里，已经有了一丝微弱的真气。

　　悄悄踏出青云观，宁凡抬头望天，今晚月色明媚，宁凡的心情也颇为舒畅，但就在这时，宁凡听到了轻微的脚步声。


第58章 你们太专注了

　　月色之下，一个年轻男子出现在宁凡视线中，宁凡脸上不禁露出一丝惊讶，因为来人居然是白聪聪。

　　“宁警官，你果然在这里。”看到宁凡，白聪聪似乎松了口气。

　　“你来这找我？”宁凡微微皱眉。

　　“抱歉，你的手机打不通，我在青云一号那里也找不到你，最后我找到你家，你父亲说你可能会在这里。”白聪聪脸上露出一丝歉意，“希望没有打扰到你。”

　　宁凡拿出手机看了一下，发现手机已经关机，转念一想也很正常，他在这里已经待了两天，手机已经没电了。

　　“你找我有急事？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　“宁警官，我只是想当面跟你说声谢谢。”白聪聪眼里难掩感伤，“我妹妹虽然回不来了，但至少，你找出了真凶。”

　　“陈子轩抓到了吗？”宁凡忍不住问了一句。

　　“没有。”白聪聪摇摇头，“但我会找到他的。”

　　“我没法阻止你去找陈子轩，我只希望，你要想想你的父母。”宁凡淡淡说道，“我还是那句话，如果你相信我，我会给白敏讨回公道，我无法给你准确时间，但我能保证，只要我还活着，我就会努力去把陈子轩找出来，相信我，一旦被抓，他会被判死刑的。”

　　白聪聪用一种奇异的眼神看着宁凡，沉默半晌，然后笑了：“宁警官，你不但是个好警察，还是个好人。”

　　好人吗？

　　宁凡心里有些苦涩，他无法告诉白聪聪，白敏的死，其实他也有责任，若非他和赵清雪之间发生那样的事情，陈子轩也不会因此发狂，更不会丧心病狂的那样去对待白敏。

　　尽管这一切非他所愿，但他心里，始终对那个无辜惨死的女孩，有着一种愧疚，而也正是这份愧疚，让他要求自己必须为那个女孩讨回公道。

　　“宁警官，我就不打扰你了，你的这份恩情，我会铭记在心。”白聪聪朝宁凡微微弯腰鞠躬。

　　“其实，我和陈子轩也有私人恩怨，所以，你真的不用感谢我。”宁凡终于开口说道。

　　白聪聪直起身，微微一笑：“宁警官，我相信，即便你跟陈子轩无冤无仇，你也会为妹妹讨回公道。”

　　说完，白聪聪便转过身，大步离去。

　　看着白聪聪的身影消失在黑暗中，宁凡心里有种说不出的感觉，他知道，白聪聪从此之后，将会一直对陈子轩进行追杀，而他更相信，一旦白聪聪找到陈子轩，一定会毫不犹豫杀掉陈子轩。

　　对白聪聪来说，妹妹或许是他生命中最重要的人，他没能守护好自己的妹妹，将会成为他生命中一直跟随着的悲痛。

　　宁凡缓缓转身，看向里面正在打坐的叶子，心里泛起一股柔情，或许，让她练武，并不是一件坏事，至少，能让她多一分自保的能力。

　　翌日清晨。

　　晨曦中，一辆长城越野车迅速行驶在前往市区的公路上，车里，清脆的声音时不时响起。

　　“大叔，我现在是女侠了吗？”

　　“不是。”

　　“大叔，我是学武天才吗？”

　　“不是。”

　　“大叔，我能一个月就成高手吗？”

　　“不能。”

　　“大叔，你能不能夸奖我几句啊？”

　　“不能。”

　　“大叔，我今天不去上课好不好？”

　　“不好。”

　　……

　　宁凡和叶子回到市区的时候，刚好是早上七点，宁凡通知保镖过来，同时还做了份早餐，而叶子洗了个澡，换了衣服就跟着保镖去了学校，她和宁凡已经达成协议，白天读书，晚上习武，若是她不上学，宁凡就不教她武功。

　　等叶子离开，宁凡便开始查手机上未接电话的记录，发现未接电话倒也不算多，除了白聪聪打过的，还有就是李丰打过几次，唐少雄也打过电话，还有石坤打过很多次电话，另外还有几个陌生来电。

　　宁凡没有理会陌生来电，先给唐少雄打了电话，得知没什么事情，唐少雄只是跟他说一下追捕陈子轩的进展，不过实际上没什么大的进展。

　　至于李丰，只是见宁凡几天没去公司了，就来问问，宁凡答应等会就去训练基地那里，最后，宁凡才拨通了石坤的电话。

　　“坤叔，你打了我很多次电话，找我有什么事吗？”宁凡直接问道。

　　“宁凡，你电话怎么一直关机呢？省城来了个记者，想要采访你呢。”石坤语气里隐隐有一丝兴奋，因为他又升职了，这回他终于坐上了刑警队长的位置。

　　“采访我？”宁凡有些纳闷，“我有什么好采访的？”

　　“你当然值得采访啊，对了，宁凡，要不你来一趟警局吧，省城的记者正在这里呢，另外，关于开除你的这件事，市里让我跟你谈谈。”石坤抬高了声音，这次警局动荡，石坤倒算是因祸得福。

　　“坤叔，我不会接受采访的。”宁凡很干脆的拒绝了，“至于开除的事情，坤叔你放心，我也不会去跟记者说的。”

　　没等石坤回话，宁凡又马上说道：“不好意思，坤叔，我还要去上班，先挂了。”

　　宁凡直接挂了电话，石坤是他在警局的师傅，以前对他也不错，如果石坤非要强求的话，他怕难以拒绝，所以干脆就不谈了。

　　好在石坤没有继续打来电话，宁凡很快出门，前往大唐安保的训练基地。

　　“凡哥早！”

　　“教官早！”

　　进入基地，李丰和十个保镖就马上跟宁凡打招呼。

　　“训练吧。”宁凡很直接，十个保镖也马上各就各位，分别站在十副太极图里。

　　“你们先走半个小时，我看一下你们现在的状况。”宁凡吩咐了一声，十人便马上快步行走起来。

　　“凡哥，感觉如何？我看着他们倒是进步挺大的。”李丰走了过来。

　　宁凡微微颔首，这几天他们应该是下了苦功的，虽然还不能达到他的要求，但进步确实很明显。

　　观察了大约十分钟，宁凡突然喊了一句：“李一。”

　　“是，教官！”李一马上停下来，立正应了一声。

　　“我没让你停，继续走！”宁凡有些不悦。

　　“是，教官。”李一马上继续走了起来。

　　“我问你话，你不能停下来，明白吗？”宁凡轻喝一声。

　　“明白，教官。”李一应了一声，只是步伐明显变慢了。

　　“你多大了？”宁凡随口问了一句。

　　“教官，我二十五了。”李一回答道。

　　“有女朋友吗？”宁凡再次很随意的问了一句。

　　“没有，教官。”李一再次回答。

　　“喜欢什么样的女孩子？”宁凡又问道。

　　“啊？”李一怔了怔，显然是没想到宁凡会问这样的问题。

　　其他人也有些纳闷，教官这是在干嘛呢？

　　“凡哥，你难道想跟李一介绍女朋友？”李丰有些好奇的问道。

　　“我没那么无聊。”宁凡淡淡的说道：“行了，不用回答，现在，你们所有人先停下来。”

　　“是，教官。”十人齐声应道。

　　“你们这几天进步很大，说实话，我很满意，但是，我也发现了一个问题，想必你们自己也可能发现了，就是你们现在已经无法把速度再提高，而如果继续这样下去的话，恐怕你们不论怎么练习，速度都难以得到明显的提升。”宁凡扫了十人一眼，“你们知道是什么原因吗？”

　　“不知道，教官！”十个人回答得很整齐。

　　“其实原因很简单，你们太专注了。”宁凡淡淡一笑，“或许你们会说专注是好事，大部分时候，专注确实是一件好事，专注某一件事，能让你们把这件事做得更好，但事情也有例外，你们练习的步法，不能太专注，你们要让自己的身体习惯成本能，而不是脑子里不停考虑下一步在哪里，只有你们完全不需要考虑下一步在哪的时候，你们才会真正的成功。”

　　“噢，我明白了，所以凡哥你刚才故意跟李一说话。”李丰顿时恍然大悟。

　　“没错，所以，接下来，我希望你们锻炼按照本能去走，你们可以两个人一组，一边闲聊一边练习，当然，你们也可以自己选择其他的方式。”宁凡点了点头，“好了，现在继续开始练习，我会在旁边观察。”

　　“是，教官。”十人应命，继续练习。

　　“凡哥，问你个事，听说是你把陈子轩给弄成通缉犯的？”李丰这时小声问道：“凡哥，我太佩服你了，我大哥都不敢惹陈子轩的。”

　　“不是我，是警察。”宁凡随口说道。

　　“高手果然都很低调。”李丰朝宁凡竖起大拇指，“凡哥，你真牛！”

　　宁凡懒得应承李丰这不着调的家伙，只是看向正在训练中的众人，观察了一会，他暗暗点头，这些人不愧是李家精挑细选出来的，领悟能力都挺强，照这么进展下去，他相信，不需要三个月就能让这些人练好身法和步法。

　　手机在这时响了起来，宁凡拿出一看，是个来自省城的陌生号码，皱了皱眉，宁凡便接通了电话：“你好，哪位？”

　　“传说男人被甩之后，有的一蹶不振，有的知耻后勇。”电话那头传来一个女人的声音，“看来，你倒是后者。”


第59章 还是小白脸

　　“你是谁？”宁凡语气里隐隐有些恼火，他没听出电话里那女人是谁，但却听出了她那幸灾乐祸的语气。

　　“当年我就说过，你们之间不会有好结果。”女人依然没有说出自己的身份。

　　可这一瞬间，宁凡突然就明白了，原来是她，是说声音好像有点熟悉呢。

　　“童谣，你现在才来幸灾乐祸，不觉得太晚了吗？”宁凡没好气的说道。

　　电话那头的女人叫童谣，是童童的亲姐姐，不过是同父异母的亲姐姐，宁凡跟童谣其实并不熟，只是见过几次面，而且每次都闹得不愉快，童童也没怎么跟他说起这位姐姐的事情，他唯一能确定的是，童谣和童话这对姐妹，关系并不好。

　　“幸灾乐祸这种事，什么时候都不会晚。”童谣却是不紧不慢，“知道你们分手了，我很高兴。”

　　“童谣，没其他事情的话，我就挂电话了。”宁凡心情有些糟糕，虽然已经过去一个多星期，但想起童童，他心里还是会难受。

　　“宁凡，我没那闲心专门来幸灾乐祸。”童谣轻哼一声，“我是来采访你的。”

　　“我没兴趣接受采访，更没兴趣接受你的采访！”宁凡没好气的说道，然后就直接挂了电话。

　　只是，手机马上又响了起来，还是那个号码。

　　宁凡直接按了拒接，可是，不到十秒，铃声再次响起。

　　宁凡忍无可忍，接了电话，直接朝那边吼了起来：“你有完没完？”

　　“我只想告诉你一件事，不论你是否接受采访，我都会写报道，你若不配合，就别怪我瞎写了！”童谣以飞快的速度说道。

　　“童谣，有你这样当记者的吗？”宁凡有些恼怒，“你若是敢胡说八道，到时候我就告你！”

　　“我当然不会胡说八道，我会写事实的。”童谣一副轻描淡写的样子，“但我会写哪些事实就不好说了，说不定我会写写你的恋爱史什么的，别忘了，我对你们的事情，可是很熟悉的。”

　　“你简直就是莫名其妙！”宁凡甚是恼火，可却又有些无可奈何，因为他知道童谣所说的乃是事实，她若是真这么写，他也拿她没辙。

　　“我在可心咖啡馆等你。”童谣说完这句话，就直接把电话挂了。

　　宁凡差点直接摔了手机，但最终还是忍了下来，跟李丰打了个招呼之后，他便离开训练基地，前往可心咖啡馆。

　　虽然心里不情愿，但他还是得去把那个女人打发走。

　　可心咖啡馆离警局大概只有一千米的样子，宁凡以前也去过几次，老板是个女的，名字里有个心字，大家都称她心姐。

　　心姐是个三十多岁的漂亮少妇，一直单身，有传言被人包养了，不过宁凡没有确认过这传言的真假，毕竟，事情跟他无关，他只知道，这里的咖啡不错。

　　可心咖啡馆的生意很普通，宁凡走进咖啡馆的时候，发现这里就只有一个客人，而宁凡也一眼就将她认了出来。

　　那就是童谣，一个漂亮却跟优雅无关的女人，几年前，宁凡对童谣的印象如此，现如今，童谣给他的印象依然如此。

　　看着童谣漂亮的脸蛋，宁凡有了一瞬的失神，那张脸蛋，让他不自觉的想起了另一个人，虽然不是同一个母亲，但童谣和妹妹童话之间还是有几分相似，显然，相似的这部分，来自于她们父亲的遗传。

　　其实童谣很漂亮，当年在海城大学，童谣是公认的十大校花榜首，而比童谣低一个年级的童话，却没能跻身校花榜，只是，宁凡却相信，如果让男人在童谣和童话之中选择，绝大部分人都会选择童话。

　　或许是因为情人眼里出西施，但宁凡觉得，他之所以一直对童谣没什么好感，不是因为当初童童和童谣关系不好，也不是因为童谣当年咒他们俩一定会分手，而是因为，童谣始终给他一种没有女人味的感觉。

　　童谣的脸蛋很女人，身材也很女人，但她骨子里，却似乎不是个女人。

　　就像现在，看看她那一头乱糟糟的短发，还有那皱巴巴的衬衣，黑一块黄一块的牛仔裤，加上那双不知道多久没洗的运动鞋，再加上那个斜挎着的帆布包，哪有半点像个女人？

　　“咔嚓！”拍照的闪光将宁凡惊醒，他回过神来，却发现童谣正拿着相机给他来了个连拍。

　　“你做什么？”宁凡颇为恼火，朝她走了过去。

　　“唔，帅气的脸蛋，眼神里有一丝忧伤，不错，到时候报道里，就用这张照片了。”童谣却盯着相机，一副很满意的样子。

　　下一秒，童谣把相机塞进包里，抬头看着宁凡：“你来得倒是挺快，说起来，我倒是要跟你道歉，我以前一直以为你是个吃软饭的小白脸。”

　　“那现在呢？”宁凡坐在童谣对面，没好气的问道。

　　“现在？”童谣用古怪的眼神看着宁凡，然后下了结论，“还是小白脸！”

　　一瞬间，宁凡有种把这女人暴打一顿的冲动。

　　“童谣，我来是想告诉你，我不想接受采访！”宁凡语气冷漠，他真不想跟这个女人多聊。

　　“是吗？”童谣古怪一笑，“其实，我没指望你真接受采访，不过呢，我知道你会来，当然，你不是因为我，而是因为我那妹妹，对吧？”

　　“你从记者改行当心理医生了吗？”宁凡哼了一声，虽然不想承认，但他来这儿，确实跟童童有关，如果是另一个跟童童没有任何关系的记者，即便这个记者威胁要乱写报道，他也不会来。

　　“我在大学辅修过心理学。”童谣丝毫也不在意宁凡的讽刺口气，“你是不是想不明白童话为什么要跟你分手，可你又不敢亲口问她？”

　　宁凡没有说话，他其实只是不明白，为什么童童就不能多坚持一天？

　　“她是温室里的花朵，注定只能过衣食无忧的生活，曾经她喜欢童话般的爱情，可惜，当她的父母要掐断她的经济来源时，她妥协了。”童谣的眼神里似乎飞快闪过一丝怜悯：“她是个不能吃苦的女人，你们不合适，如果你想要一点安慰的话，我可以告诉你，其实她也曾短暂的抗争过。”

　　“她从没有跟我说过这些事。”宁凡低低的说道。

　　“那是因为她从来不觉得你能发财！”童谣的话很直接，“我来就是想告诉你几件事，第一，她和你本来就不合适；第二，你们已经玩完了，她的婚期已定，你们没可能复合；第三，我其实真是专门来幸灾乐祸的！”

　　站起身来，童谣就朝外面走去：“话已说完，我先走了，记得帮我买单。”

　　婚期已定吗？

　　宁凡心里有种说不出的滋味，他惊讶的发现，自己此刻似乎并没有那种痛彻心扉的伤心感觉，尽管他还是有些难受，但似乎也仅此而已。

　　“你女朋友很漂亮。”悦耳的声音传来。

　　宁凡一抬头，便看到了一个漂亮少妇，正是这里的老板心姐。

　　“她不是我女朋友。”宁凡连忙摇头。

　　“是吗？”心姐嫣然一笑，“我觉得你们俩挺相配的。”

　　“你的感觉一定是错了。”宁凡摇摇头，“对了，她的咖啡多少钱？”

　　“不用了，我请客。”心姐轻轻一笑，“你现在可是我们市里的大英雄呢。”

　　“那就谢谢心姐了。”宁凡倒也没拒绝，他和心姐算不上熟，但也算认识。

　　“有人想跟你谈谈，不知道你意向如何？”心姐突然开口说道。

　　“什么？”宁凡一怔，这话有些突兀，让他一时没反应过来，之后他才问道：“谁？”

　　“他就在里面。”心姐用眼神看向咖啡馆里面的休息间，“如果你愿意见他，那么你进去之后，就知道他是谁了。”

　　宁凡有些惊讶，但只是略一迟疑，便起身朝休息间走去。

　　推开门，宁凡走了进去，然后就看到了一个男人，一个很年轻而且看上去还有些面熟的男人。

　　“宁凡，又见面了。”年轻男人朝宁凡微微一笑，然后伸出手，“正式认识一下，我叫孟浩。”

　　“原来是你。”宁凡终于想了起来，这自称孟浩的年轻男人，正是那晚在海皇宫里遇到的孟少。

　　宁凡并没有跟孟浩握手，神情有些冷漠：“我想，我们就没必要认识了。”

　　说完，宁凡便转身准备离去。

　　“宁凡，不想听听我的建议吗？我觉得我们能合作。”孟浩的声音从身后传来。

　　“道不同不相为谋，我们不是同路人。”宁凡走了出去，同时拿出一百块现金，放在收银台上，“我想，我还是给咖啡付账吧，不用找了。”

　　对于孟浩，宁凡没有半点好感，在海皇宫的时候，虽然是杨大勇非要胡琳琳相陪，但孟浩显然也在旁边助纣为虐，宁凡不会跟这样的人混在一起。

　　宁凡快步走出咖啡馆，这个地方，他应该是不会再来了，关于心姐的那些传言，现在看来，多半也是真的。

　　宁凡很快驾车离开，经过警局门口的时候，宁凡却突然想起一件事，便停下车，拿出手机拨出一个号码。


第60章 我会很感动的

　　宁凡的电话是打给苏芸的，待电话接通，宁凡便开门见山的说道：“苏法医，中午有时间吗？一起吃个饭吧。”

　　“好。”苏芸那带着一丝柔媚的动人声音传来，“在哪吃？”

　　“我也不知道你喜欢吃什么，要不，我们见面之后再说？”宁凡想了想说道：“我在警局门口等你。”

　　“嗯，行，等我半个小时。”苏芸没有犹豫就答应了下来。

　　挂了电话，宁凡就坐在车里等待，脑子里却不由得又想起童童起来，他其实并不想一直怀念过去，只是童谣的出现，让他不由自主的想起了很多关于童童的事情。

　　从童童和他分手的那一刻开始，他几乎一直都处于忙碌之中，而现在，他总算是清闲下来，而清闲下来的他，脑子里总是会冒出一个想法，要不要去省城呢？

　　初恋总是难以割舍，宁凡到现在依然无法割舍对童童的感情，所以他总是在想，如果他去省城，找到童童，或许能挽回他们之间的感情，或许能让童童回到他的身边。

　　然而，这却有个最大的问题，不是童童是否会回心转意，而是，宁凡不知道自己能否接受她的回心转意。

　　他们的感情已经有了第三者的介入，即便童童回心转意，宁凡扪心自问，却发现自己可能已经无法接受，或许在别人的眼里，宁凡平庸，低调，可宁凡骨子里却是骄傲的，他的骄傲，让他已经无法接受童童的回归。

　　曾经他们的感情美好如童话，但现在，童话已经破灭，感情已经掺有杂质，不论以后会如何发展，都已经无法回到过去的那种状况了。

　　“或许，到该放下的时候了。”宁凡在心里默默说道，童谣可能没说错，他和童话原本就不合适。

　　“咦，宁凡，你来了？”熟悉的声音在这时传来，却是石坤，他刚刚将一个人送出警局，然后就看到了车里的宁凡。

　　“坤叔。”宁凡只得跟石坤打了个招呼，同时有点后悔，不该打开车窗的。

　　“宁凡，你来了正好，走，先进去，我有事跟你说。”石坤显得颇为热情，甚至比以往更加热情。

　　“坤叔，我在这儿接个朋友，就不进去了。”宁凡婉言拒绝。

　　“好吧，那我就在这儿跟你说说。”石坤稍显无奈，走到另一边拉开车门坐在宁凡旁边，“宁凡，我也不拐弯抹角了，这阵子，局里很动荡，对警局的声誉影响很大，我们需要一个正面的英雄角色，来挽回声誉，所以，我们才找来省城的记者报道，我们想让你来当这个英雄。”

　　“坤叔，我已经不是警察了。”宁凡提醒了石坤一句。

　　“宁凡，只要你答应，你可以重新回警局，毕竟是张安峰开除你的，而且，我们也可以说是将计就计，让你卧底，总之，这个我们负责操作，你只要点头就行。”石坤一副早有预案的样子。

　　顿了顿，石坤又说道：“其实，宁凡，别人不知道，但我却很清楚，你是我们局里最好的警察，你回到警局，一定能承担重任的。”

　　“坤叔，我不会再回警局了。”宁凡摇摇头，“关于宣传的事情，其实，坤叔你是个更好的宣传对象，警局不需要英雄，而是需要您这样忠于职守的好警察。”

　　“宁凡，你是不是因为被开除的事情，而对警局有怨恨？”石坤轻轻叹气，“如果是这样的话，我可以代表警局向你道歉……”

　　“坤叔，你不需要道歉。”宁凡连忙摇头，“我对警局也没怨言，只是，坤叔，我实话告诉你，离开警局之后，我才发现，我并不适合当警察，现在这样的生活，更适合我。”

　　“宁凡，你是说真的？”石坤微微皱眉。

　　“坤叔，我没必要骗你，我真的不想再当警察了。”宁凡一脸真诚的表情。

　　“可如果这样的话，报道方面……”石坤甚是为难，“宁凡，你知道的，若是一个被开除的警察反而成了英雄，那对我们警局，将是毁灭性的打击。”

　　“坤叔，你让记者写你的专访就行了。”宁凡再次提议道。

　　“这恐怕不太行。”石坤摇摇头，“省城那位童记者，已经说了要重点报道你的。”

　　宁凡沉默了一下，然后开口说道：“坤叔，你放心，我会说服她的。”

　　“宁凡，你跟那位童记者，是不是认识？”石坤突然明白过来。

　　“我们是校友，还算比较熟。”宁凡倒也没说谎，只是没有说出全部的事实而已，他跟童谣勉强算熟悉，可关系却一点都不好。

　　“那就好。”石坤松了口气，“宁凡，那这件事就麻烦你了，我得先回局里，我还得把这个事跟张书记汇报一下。”

　　看着石坤下车走进警局，宁凡轻轻舒了口气，其实，他很喜欢当警察，但他已经明白，自己真的不适合当警察，就像这些天发生的很多事情，如果他还是个警察，那他就不适合去做。

　　看看时间，苏芸应该还有十来分钟才会出来，宁凡便拨通了童谣的电话。

　　“做什么？别想找我要咖啡钱！”童谣接通电话，就大声说道。

　　“我需要你将报道对象换成另一个人，而且，我不想报道里出现关于我的任何事情，你开个条件吧，要怎样才会答应这个要求？”宁凡开门见山的说道。

　　“你有病啊，让你当次英雄不行吗？非要让人觉得你是没用的废物小白脸啊？”童谣没好气的说道。

　　“开出你的条件吧！”宁凡声音有些冷漠。

　　“是你自己不想被报道还是你们市政府让你不接受采访的？”童谣沉默了一会，然后突然问道。

　　“我不指望你能理解，但我不喜欢出名。”宁凡缓缓说道。

　　童谣又沉默了一会，然后突然开口：“好吧，我答应你，你想让我报道谁？”

　　“石坤，你应该见过。”宁凡飞快说道：“你现在可以说你的条件了，只要不过分，我都会答应。”

　　“没有条件！”童谣简单说了四个字，然后就把电话挂了。

　　没有条件？

　　宁凡一阵愕然，童谣什么时候变得这么好说话了？

　　不过，这样也好，不管怎样，这件事算是解决了。

　　眼角的余光看到一个美丽的倩影，宁凡心里微微一动，下一秒，他便看清楚来人，便打开车门走了下去，招了招手：“苏法医，这边。”

　　苏芸转头朝宁凡妩媚一笑，袅袅而来，宁凡眼里不自觉的闪过一丝异样的神采，现在的苏芸，已经脱下了白大褂，穿着一身白色短袖连衣裙，裙摆刚刚到膝盖部位，稍显保守，但依然能让人看出她身段的完美。

　　腰肢纤细，而该大的地方则比大部分女人都要大一些，一双细长的玉腿踩着白色的皮凉鞋，长发披肩，再搭配她那美丽的容颜，整体看着就像是个真正的白衣天使，只不过，她那双勾魂的眼睛，却有着能让人不知不觉坠入地狱的魔鬼般能力。

　　一半天使，一半魔鬼，她似乎就是个天使和魔鬼的混合体，正如她的双重职业一般。

　　“你早就来了吗？”一阵淡淡的清香扑鼻而来，苏芸已经走到宁凡面前，“不好意思，我洗了个澡，又换了衣服才出来的。”

　　“我想，即便再等半个小时，也是值得的。”宁凡淡淡一笑。

　　苏芸顿时轻笑一声：“想不到，你也挺会说话哄女人的。”

　　“我只是说实话而已。”宁凡笑了笑。

　　“嗯，你果然会哄女人。”苏芸抿嘴一笑，“好啦，我们去哪吃饭？”

　　“湘菜粤菜川菜海鲜，你可以自己选。”宁凡随口说道。

　　“都选行吗？”苏芸眨了眨眼睛。

　　“呃，也行，不过可能得分几次吃了。”宁凡呆了呆说道。

　　“我想一次都吃了，不如，你做给我吃？”苏芸轻轻一笑，“你应该会做饭吧？”

　　“会当然会，只是……”宁凡一时有些发呆，他倒是没想到苏芸会提出这么个要求。

　　“怎么？不想让我去你家？”苏芸问道。

　　“那倒不是，只是没有准备，你要真想在我家吃的话，我们恐怕得先去买菜。”宁凡摇摇头解释道。

　　“没关系，我们先去超市。”苏芸嫣然一笑，“我正想感受一下陪别人在超市买菜的滋味呢。”

　　“你难道没去超市买过菜？”宁凡有些惊奇。

　　“去过。”苏芸摇摇头，“不过都是一个人。”

　　宁凡心里有种说不出的感觉，随后，他拉开车门：“先上车吧。”

　　“听说局里想让你回去，是真的吗？”车子开动后，苏芸开口问道。

　　“嗯，不过，我拒绝了。”宁凡如实回答道。

　　“为什么？”苏芸有些惊讶，“我觉得你挺喜欢当警察的，而且，你这人很有正义感。”

　　“我如果回到警局，恐怕第一件要做的事情，就是把你抓起来了。”宁凡半开玩笑的说道。

　　“你别说是为了我才不当警察的，那样的话，我会很感动的。”苏芸轻轻笑着，显得分外妩媚动人。

　　“我不太适合当警察。”宁凡笑了笑，心里却是暗自嘀咕，他毫不犹豫的拒绝坤叔的提议，会不会也有一丝苏芸的原因呢？


第61章 你正在帮我

　　“其实我倒是觉得自己挺适合当法医的。”苏芸语气里有一丝感慨，“当法医很好，基本上只需要跟尸体打交道。”

　　“既然觉得适合，那就一直当法医吧。”宁凡语气很随意。

　　“很多事情，都是身不由己的。”苏芸嘴角露出一丝无奈的表情。

　　“如果你愿意，我可以帮你。”宁凡很自然的说道。

　　“其实，你正在帮我。”苏芸露出一丝古怪的表情。

　　“是吗？”宁凡有些惊奇的转头看了苏芸一眼，“我怎么不知道自己在帮你呢？”

　　“晚点再告诉你。”苏芸轻轻一笑，俏丽的脸庞上却露出一丝迷茫和挣扎。

　　宁凡没有再追问，只是安心开车，差不多十分钟后，便抵达了家家乐超市。

　　下车走进超市的时候，苏芸很自然的用手挽住了宁凡的胳膊，宁凡有那么短暂的一瞬惊讶，但很快，他就恢复正常。

　　“想吃什么？”两人颇为亲密的走进超市地下一层，新鲜果蔬水产品都在这里。

　　“你看着办吧。”苏芸轻轻一笑，“我不挑食的。”

　　“嗯，你喜欢吃肉食还是素菜多点？”宁凡想了想问道。

　　“肉食，不过，不吃内脏。”苏芸这回倒是说出了自己的大致喜好。

　　宁凡这下也大致心里有数了，两人在超市里转了差不多半小时，宁凡就买齐了中午的食材，顺便还买了一些给晚餐用的。

　　结账离开，两人走出超市，而此刻，苏芸也终于松开了宁凡的胳膊，待车子启动离开时，苏芸突然开口说道：“为什么你一点也不防备我？”

　　“什么？”宁凡刚有些走神。

　　“我刚才那么久一直靠着你，可我感觉到你一直很放松，似乎完全不在乎有个杀手正离你这么近，难道，你就一点也不担心我会突然出手吗？”苏芸用一种奇异的眼神看着宁凡。

　　“我没考虑过这个问题。”宁凡呆了呆，然后摇摇头，“苏芸，我有个秘密，没有跟其他人说过，其实，我有一种比较特殊的能力，一旦我遇到危险，我总是能在危险来临之前预感到。”

　　“你是说，你之所以不防备，是因为你没预感到危险吗？”苏芸的声音里似乎有些失望。

　　宁凡摇摇头：“我不知道你信不信，但不知为何，从潜意识里，我对你就没有防备之心，虽然我们其实不算很熟，但我对你，似乎有着一种无法解释的信任。”

　　“我信。”苏芸脸上又露出了妩媚的笑容。

　　“我刚告诉你那个秘密，其实是想让你知道，我真的可以帮你，我相信你属于某个组织，你的退出或许会遭到无数人的追杀，但我确信，我能保护你。”宁凡的声音很真诚，他也不知道是什么原因，但他发现，跟苏芸待一起的时候，他感觉很放松，没有任何压力。

　　“宁凡，我相信你。”苏芸轻轻点头，“如果我需要你的帮助，我会开口的。”

　　“对了，你之前说我正在帮你，到底是怎么回事？”宁凡有些好奇，他知道苏芸不会这么快决定，所以也没再说那件事。

　　“这个啊，等我吃了你做的午饭之后觉得满意，再告诉你。”苏芸轻轻一笑，妩媚中有几分俏皮的感觉。

　　“你一定会满意的。”宁凡对自己的厨艺还是挺有信心。

　　回到青云一号别墅区的时候，已经到了十二点半。

　　“苏芸，你在这里随便参观一下，我先去做饭。”宁凡匆匆进了厨房。

　　苏芸倒也不客气，在别墅里随意逛了起来，最后来到别墅天台，视线投向了对面的八栋别墅，那勾魂的眼眸，不知不觉中多了一丝冷意。

　　苏芸很快收回视线，在天台看似很随意的走动起来，待了十几分钟后，才下楼返回客厅，然后就坐在沙发上，拿出手机玩游戏。

　　也不知道过了多久，厨房门突然打开，菜香飘出，宁凡的声音也跟着飘出：“苏芸，可以吃饭了。”

　　一盘盘菜端上桌，一个水煮活鱼，一个白灼虾，一个农家小炒肉，还有一个麻婆豆腐，还有一个蒜泥青菜，外加一个玉米排骨汤，六菜一汤，而且真正做到了川菜湘菜粤菜海鲜都有，对两个人来说，这绝对算得上是丰盛了。

　　“要喝酒吗？不过这儿只有白酒，之前忘了问你。”宁凡拿来碗筷，同时开口问道。

　　“不了，菜这么多，可不能浪费了。”苏芸轻轻一笑，拿起筷子，“我先尝尝你的手艺。”

　　苏芸第一个目标乃是水煮活鱼，她吃东西的姿势倒是颇为优雅，夹了一点点鱼肉送进嘴里，轻轻抿了抿嘴，最后点点头：“真不错，很好吃。”

　　“好吃就多吃点。”宁凡也开动起来，现在都快一点半，他肚子其实也饿了。

　　苏芸的动作也开始加快，不再浅尝辄止，不过，她的姿势依然保持着优雅，就像是曾经经历过餐桌礼仪训练一样。

　　苏芸没有吃饭，不过跟着宁凡一起把菜都消灭干净了，真正做到了不浪费，而宁凡倒是还吃了碗米饭。

　　宁凡收拾桌子的时候，苏芸也跟着帮忙，她拿着碗筷跟着宁凡一起进了厨房，然后，有些突兀的说道：“其实我的任务还没结束。”

　　“任务？”宁凡微微一怔，然后有些明白过来，“你是指，叶柔？”

　　“嗯，所以我才说，你其实正在帮我。”苏芸点了点头。

　　“你如果真想在这里进行暗杀的话，就不应该告诉我这件事。”宁凡摇摇头，“你应该明白，我会阻拦的。”

　　“我们执行任务的时候，组织里会有人暗中观察我们的行动，我上次的失手已经让组织很不满意，好在他们知道目标很棘手，所以还给了我三个月的时间。”苏芸轻声说道：“虽然时间比较充足，但我若是什么也不做，暗中的观察者会警告我，而我现在的行动，应该会让观察者满意，这样的话，我会赢得一些时间。”

　　“你希望我跟你配合演戏吗？”宁凡沉吟了一下问道。

　　“不，我需要你在旁边看着我。”苏芸那勾魂的眼神此刻却稍显迷茫，“因为，我怕我会忍不住再次进行暗杀。”

　　“我会看着你的。”宁凡看着苏芸，很郑重的点头。

　　苏芸用奇异的眼神看着宁凡，突然轻轻一笑：“你有没觉得，我们俩在一起很奇怪？你是警察，我是杀手。”

　　“我曾经是警察。”宁凡纠正了苏芸的说法，“而你，也曾经是个杀手，对我来说，你现在是个法医。”

　　“我真的想只做个简简单单的法医。”苏芸幽幽一叹，“可是，真的好难。”

　　“其实，最难的，是下决心。”宁凡看着苏芸，认真的说道。

　　“我明白。”苏芸轻轻舒了口气，“我该回警局了。”

　　“我送你吧。”宁凡连忙说道。

　　“不用了，我出去打个车就行。”苏芸朝宁凡轻轻一笑，“谢谢你的午餐，以后有机会，我为你下厨。”

　　朝宁凡挥挥手，苏芸快步离去，看着她那美好的背影，宁凡微微有些出神。

　　他能感觉到苏芸的无奈，他也能感觉到苏芸真的想当个普通的法医，但他更能感觉到苏芸的恐惧，对她背后的那个组织，苏芸显然有着极大的恐惧，而正是这种恐惧，让苏芸不敢脱离这种双面生活。

　　“叮咚叮咚！”门铃声突然响了起来。

　　宁凡回过神来，心想难道是苏芸又回来了？

　　快步出了厨房，来到别墅门口，宁凡不由得皱了皱眉，按门铃的并不是苏芸，而是一个陌生的中年男人。

　　中年男人有点微秃，不过却是西装革履，穿得很正式，宁凡虽然有些纳闷，但还是开了门：“你找谁？”

　　“请问宁凡先生在吗？”中年男人开口问道。

　　“我就是宁凡，找我什么事？”宁凡更加奇怪。

　　中年男人没有马上回答，而是先拿出一张名片递给宁凡：“你好，宁先生，我是王天海。”

　　宁凡接过名片，微微皱眉：“你是律师？”

　　“是的，在下正是天海律师事务所的主任律师。”王天海神情稍显骄傲的样子。

　　“王律师，直说吧，你找我什么事？”宁凡听过这家律师事务所，据说是青云市最大的律所，只不过，青云市一共也没几家律所。

　　“宁先生你好，我是代表我的当事人杨刚先生来找你的。”王天海挺了挺胸，抬高声音，“杨先生要求你马上搬出叶霜霜小姐的别墅，从今往后，请宁先生不要再接近叶小姐，否则，我们会保留控告你的权利！”

　　“你真是律师？”宁凡一时觉得莫名其妙，他怎么觉得这个人更像是神经病？

　　“宁先生，你这种怀疑简直就是对我的侮辱！”王天海一副气愤的样子，“杨刚先生乃是叶霜霜小姐的合法监护人，他有权利……”

　　“慢着，你说什么？”宁凡直接打断了王天海的话，“你说那什么杨刚，是叶子的合法监护人？这事我怎么从来都不知道？”

　　“宁先生，你现在知道了！”王天海轻哼一声，“限你在五点钟之前，搬出这栋别墅！”


第62章 逆袭的神话

　　“让那个什么杨刚来跟我谈吧！”宁凡说完这话，直接就把门给关上了。

　　王天海却并没有离开的意思，只见他拿出手机正拨打电话，一会后，他挂断电话，然后再次按响了门铃。

　　“宁先生，杨先生马上就到，你还是开门让我们进去谈吧！”看到宁凡还没离开，王天海便在那里喊道。

　　“我们这儿不欢迎你，想谈，就站外面吧！”宁凡轻哼一声，他之所以没走，是想弄清楚到底怎么回事，叶子怎么突然冒出个所谓的合法监护人来了？

　　“宁先生，你这样的态度，对我们接下来的谈话恐怕会很不利。”王天海显得很不满，“还有，这并不是你家，这是叶霜霜小姐名下的资产，而我的当事人杨先生拥有管理这笔资产的权利。”

　　管理资产的权利？

　　宁凡心里冷笑，不管这个杨刚到底是谁，看来，都是冲着叶子这栋别墅来的了，说起来，尽管青云市的房价不算特别高，但青云一号的别墅还是很昂贵，叶子这栋别墅的价值现在已经近千万，有人觊觎倒是并不稀奇。

　　一辆黑色大众这时开了进来，车子很快停稳，下来一个四十来岁的男人，男人很高很胖，看着就像是一座移动中的肉山。

　　“宁先生，这位就是我的当事人杨刚先生，他是叶霜霜小姐的亲舅舅，也是叶霜霜小姐目前关系最近的亲属，所以，他将是叶霜霜的合法监护人。”王天海再次开口，“宁先生当过警察，应该懂得法律的吧？”

　　宁凡没有理会王天海，只是出门朝杨刚走了过去。

　　“你是叶子的舅舅？”宁凡走到杨刚面前，淡淡的问道。

　　“当然，那丫头的母亲，就是我亲妹妹。”杨刚一副胸有成竹的样子，“你若不信可以去调查，这些都是有证据的。”

　　“两年前，叶龙刚进监狱，叶子孤苦伶仃一个人的时候，你在哪？”宁凡冷冷的问道。

　　“宁先生，这不关你的事。”王天海在旁边说道。

　　“王律师，你最好给我闭嘴！”宁凡清喝一声，然后再次看向杨刚，“这两年里，你又在哪？还有，叶龙出事的时候，你在哪？你好意思说自己是叶子的舅舅？”

　　“别废话，你赶紧给我搬出去！”杨刚一副趾高气扬的样子，“霜霜是我的外甥女，现在我就是她的监护人，我首先要做的，就是把你这种狼子野心的家伙从她身边赶走！”

　　“很好，我也不想废话，我明白告诉你，我不会让你接近叶子，更不会让你踏进这栋别墅一步！”宁凡冷冷的说道。

　　“姓宁的，你以为你是谁啊？你有什么权力阻止我？”杨刚顿时有些恼了，“你信不信我报警抓你？”

　　“杨刚，别以为我不知道你在想什么，你以为这样就能夺取叶子的别墅是吗？”宁凡冷哼一声，“我不会让这样的事情发生，属于叶子的东西，谁也别想拿走！”

　　“姓宁的，你别跟老子装！”杨刚顿时火了，“你一个没结婚的男人，跟一个女孩子住一起，你知道你这叫什么吗？你这叫跟未成年少女非法同居，老子告到警局，分分钟就能把你抓起来！你也别以为我不知道你在想啥，霜霜那丫头越长越漂亮，你想人财两得是不是？老子现在告诉你，你最好识趣点，你要识趣乖乖搬出别墅，你跟那丫头的事情我可以不管，你想怎么睡她那都是你……呃，你，你做什么？”

　　宁凡猛然掐住了杨刚的脖子，面冷如冰，他狠狠的盯着杨刚，一字一句：“你好意思说自己是叶子的舅舅？你就是畜生！”

　　手用力一推，杨刚那肥胖的身体便蹬蹬往后退，然后一屁股坐在地上。

　　“滚！”宁凡冷喝一声，“别让我见到你！”

　　如果杨刚真关心叶子，那宁凡并不介意叶子多个监护人，可当年叶子没人照顾的时候，杨刚没有出现，叶龙还在世的时候，杨刚也从未出现，叶龙刚死的时候，杨刚也不见踪影，而到现在，杨刚却出现了。

　　而更让宁凡愤怒的是，杨刚根本就不关心叶子的死活，他只是想弄到别墅，而且还肆意诬蔑他和叶子之间的关系，对叶子污言秽语，而这，是他不能忍受的。

　　“吗的，敢打我？”杨刚顿时气急败坏起来，“王律师，你不是说有熟人吗？让人给我把这小子抓起来，我给你加十个百分点的分成！”

　　王天海心脏一阵剧跳，呼吸猛然加速，虽然他是律师，也算是比较有钱的，但十个百分点的分成，还是让他分外心动。

　　要知道，他跟杨刚达成的协议就是等别墅到手卖出去之后，王天海就能得到价格的百分之十为律师费，根据他的估计，百分之十就是百万左右，这对王天海来说，也是一笔相当大的收入，而现在，杨刚居然再加百分之十，王天海自然不能不心动。

　　两百万！

　　王天海默默念了一下这个数字，终于决定全力以赴了。

　　“宁先生，你殴打我的当事人，如果你还不肯搬出别墅的话，那我就只能报警了。”王天海继续施压。

　　“你信不信我能连你一起打？”宁凡一脸厌恶的看着王天海，以前当警察的时候，宁凡就很不喜欢律师，现在更是厌恶了。

　　“这样的话，那我就只能报警了。”王天海拿出手机，一副要拨号的样子。

　　宁凡冷冷看着王天海，却并没有说话。

　　而王天海也终于拨出了一个号码：“你好，刘所吗？我是王天海，对对对，就是我，我有点事情，需要你帮个忙……”

　　几分钟后，王天海挂断电话，而杨刚也终于从地上爬了起来。

　　“小子，你死定了！”杨刚狠狠的瞪着宁凡。

　　“杨先生，别说话，等警察来处理。”王天海却是轻声对杨刚说道：“放心，我们占着理呢！”

　　似乎不到三分钟，一辆警车就开了进来，停在别墅旁边，然后下来两个警察，一个三十来岁，还有一个更年轻一点。

　　宁凡微微皱眉，这俩警察应该是某个派出所的，他并不认识。

　　“刘所！”王天海快步跑到那三十来岁的警察旁边，低声说了一些什么，然后指了指宁凡。

　　那刘所看了宁凡一眼，点了点头，一副大包大揽的样子：“行，王哥，这事交给我就行。”

　　下一秒，那刘所就大步走向宁凡：“就是你强占别人房子？走，跟我去一趟派出所吧！”

　　“所长，所长！”那个年轻警察却在这时有些慌张的跑了过来。

　　“做什么？年轻人别毛毛躁躁的！”刘所有些不悦。

　　“所长，他，他是……”年轻警察一脸焦急，想将刘所拉到一边去。

　　“说清楚点，他怎么了？”刘所有些纳闷。

　　“所长，他是宁凡，不能抓啊！”年轻警察分外焦急，终于把话给说了出来。

　　“宁凡？宁凡是谁……等等，哪个宁凡？”刘所刚开始显然没反应过来，而等他突然反应过来之后，就是脸色大变，“就，就那个宁凡？”

　　“所长，就是那个宁凡，我以前见过他的。”年轻警察忙不迭的点头。

　　刘所有那么一瞬似乎傻了，脸色一阵急剧变幻，而后，他脸上就堆满了笑容，朝宁凡打了个哈哈：“啊，原来是宁哥啊，抱歉，真是抱歉，我这眼睛有点近视，一下子没认出来，哈哈，这可是大水冲了龙王庙啊，自家人，都自家人。”

　　“刘所，你这是……”一旁的王天海看出了不对劲，急忙上来想要说什么。

　　只是他话没说完，刘所就马上转头朝他怒吼：“草，王天海，老子跟你有仇啊？你要这么害我！”

　　“不是，刘所，这，这怎么回事……”王天海一时有些发懵，这到底是怎么回事来着？

　　“宁哥，不好意思，真不好意思，我这真不是……”刘所赔着笑向宁凡道歉。

　　宁凡淡淡的打断了他的话：“算了，当警察就当警察，别跟一些不三不四的人瞎混在一起。”

　　“是，宁哥说的是，我，我这所里还有事，我就先回去了，宁哥你先忙。”刘所忙不迭的应着，然后拉了那年轻警察慌慌张张的转身离开，看着就像是逃命似的。

　　也难怪这刘所害怕，最近在青云市警察系统里流传着一个逆袭的神话，传言市警局开除了一个警察，然后这个警察开始大反击，连着把警局的正副局长都给拉下马了，而刑警队长也同样遭殃，据说还附带伤害了市长，而这个牛逼的人物，就叫宁凡。

　　这不，至少现在青云市的警察，基本都知道一件事，那就是，千万不要去招惹那个被开除的警察。

　　看着警车消失，宁凡其实也有点莫名其妙，这两个警察似乎很怕他，难道是跟这阵子发生的事情有关？

　　宁凡并不知道那个有些偏离事实的传言，不过好歹也猜到了一些，所以最终他也没怎么把这事放在心上。

　　转头看向王天海和杨刚，宁凡的声音很冷：“你们还不走吗？”


第63章 岂曰无衣

　　王天海此刻还有些发懵，他似乎低估了这个宁凡，可他之前调查过，这个宁凡不就是个被开除的警察吗？好像没什么特别的啊。

　　最近警局发生的事情，其实被官方刻意压制了，所以关于宁凡的事情，只在警局内部流传，还有就是市政府那边少数人知道一些消息，王天海虽然跟体制内的一些人有联系，但毕竟不属于那个圈子，所以，王天海并不知道这些事。

　　“王律师，再想办法啊！”杨刚这时催促起来，他可不想就这么放弃，那么大一笔钱，能让他下半辈子吃穿不愁，怎么能放过呢？

　　利益总是最强的驱动力，这不，尽管王天海已经开始意识到宁凡不是那么好惹，但两百万的巨大诱惑，还是让他决定冒点险。

　　轻轻吐了口气，王天海的神情恢复正常，身为律师，他的心理素质还是很不错的。

　　“宁先生，我是律师，你以前是警察，我们都是懂法律的，我本来觉得，我们应该能按照法律行事的。”王天海终于再次开口，“但现在，宁先生你似乎完全没有遵守法律的意思，如果你非要这样不按法律来的话，那我恐怕也只能奉陪到底了。”

　　“如果废话说完了，你们就可以滚了。”宁凡冷冷的说道：“我不喜欢动手，但必要的时候，我会动手的。”

　　“宁先生，你刚说的，其实也是我想说的。”王天海淡淡一笑，“看来，我们也有达成一致的时候。”

　　话音未落，王天海已经拿出手机拨出一个号码，电话很快接通：“光哥，是我，对，有点小事，想让你帮个忙……”

　　挂了电话，王天海看向宁凡：“宁先生，如果你现在改变主意，那么还来得及。”

　　“我现在很有耐心，所以，我会等你把所有的猴戏都耍一遍。”宁凡淡淡的说道，不让这些人用尽手段，他们是不会罢休的，而宁凡希望今天一次把事情都解决，他甚至压根就不想让叶子知道这件事。

　　对叶子来说，不知道有这么一个舅舅，她应该更开心。

　　王天海神情有些阴沉，宁凡的镇定，让他心里开始打鼓，不过随即，他就安慰自己，之前刘所之所以离开，多半是因为宁凡曾经是警察的缘故，但现在，他刚找来的这些人，就肯定不会给宁凡面子了。

　　又是几分钟后，一辆商务面包车开了进来，停车之后，六七个人钻了出来，一起走向王天海。

　　“就是他？”当先的一个大汉看了宁凡一眼，开口问道。

　　“是的，光哥，就是他。”王天海急忙点头，压低声音，“下手要有分寸，别搞出事来！”

　　“要什么分寸，给老子搞残他！”杨刚却在旁边愤愤的接了一句。

　　光哥用怪异的眼神看了王天海和杨刚一眼，然后看似很随意的问了一句：“你们知道他是谁吗？”

　　“知道，他叫宁凡，以前是个警察，不过已经被开除了。”王天海马上说道，他觉得说出宁凡曾经的警察身份，应该能让这些混混更愿意下手。

　　“原来你们知道啊。”光哥摇摇头，“那就好！”

　　好字刚落，光哥突然伸出揪住王天海的衣领，往下一拉，同时膝盖往上一顶！

　　“啊！”王天海发出一声惨叫，脑子却再次懵了，这又是怎么回事？

　　“你们怎么……”杨刚也是一惊，只是他没来得及质问，两个大汉已经朝他冲了过来，两脚同时踹在他肚子上。

　　杨刚虽然又高又胖，但显然只是虚胖，这不，这一下，他就直接被踹倒在地，而那边，光哥一松手，王天海也倒在地上。

　　“把这俩白痴拖上车弄走，别在这儿寒碜人。”光哥吩咐一声，另外几个大汉便马上行动起来，两人将王天海拖进面包车，另外两人将杨刚拖进了他的大众。

　　“放开我，放开我……”杨刚在那大叫。

　　“光哥，你搞错了，你真的搞错了……”王天海也在那不停挣扎。

　　可惜，回答两人的只有拳头。

　　“宁警官，打扰你了，我们先走。”光哥则跟宁凡打了个招呼，然后转身上车，没一会，两辆车便离开别墅区。

　　宁凡一时哑然，他倒是没想到，事情会解决得这么顺利。

　　“混得不错嘛，黑白通吃。”带着一丝嘲讽的声音却在这时传来。

　　“你果然喜欢偷看。”宁凡转过身，看着不远处的长腿美女，之前她就在院子里看着，而这一会，她更是走了出来。

　　顿了顿，宁凡又开口说道：“我还以为你们俩是连体婴儿呢，想不到你们也有分开的时候。”

　　第一次没有同时看到两位奇葩美女，宁凡有那么点惊奇的感觉。

　　“叶柔在里面休息，屋里的安保措施很好，即便我在这里，她也很安全。”长腿美女轻哼一声，“前两天没见到你，现在我是来提醒你一句，小心朱明杰。”

　　“你是说那个穿红衣服的神经病吗？”宁凡淡淡的说道：“我觉得他跟叶柔挺配的，脑子都有问题。”

　　“我在跟你说正事！”长腿美女有些不悦的样子。

　　“我也很认真。”宁凡一脸平静，“我是真心觉得他们俩挺相配。”

　　“我只是想告诉你，最好尽快找到柳道长，否则的话，你很难独自应付朱明杰和他背后的人。”长腿美女没好气的说道：“至于你信不信，那就随你了。”

　　“感谢你的提醒，我也很希望能找到老道。”宁凡不紧不慢的说道。

　　长腿美女微微皱眉：“你真不是柳道长的徒弟？”

　　“老道曾经说过，他没资格当我的师傅。”宁凡缓缓说道：“但在我心目中，他就是我的师傅。”

　　“没资格当你的师傅？”长腿美女再次蹙眉，“柳道长真说过这样的话？”

　　“信不信由你。”宁凡摇摇头，“对了，一直忘记问你，该怎么称呼你呢？”

　　“我叫吴依。”长腿美女淡淡的说道。

　　“吴依？”宁凡下意识的看了长腿美女身上那不多的衣服，这听着怎么像是无衣似的？

　　“你乱想什么？”长腿美女似乎有些气恼，“岂曰无衣？与子同袍。是这个无衣，不是没有衣服！”

　　“那难道不是同样的两个字吗？”宁凡一时瞠目结舌，敢情不是吴依，这长腿美女真叫无衣？

　　这名字也太怪异了一点吧。

　　“字相同，意思不一样！”长腿美女无衣狠狠瞪了宁凡一眼，然后转身就朝别墅里面走去。

　　“真不愧是奇葩啊，连名字也这么奇葩。”宁凡暗自嘀咕，不过想想，叶柔的名字其实更奇葩，就她那性格，居然好意思叫叶柔，这么看来，奇葩一号还是非叶柔莫属。

　　摇摇头，宁凡转身准备进屋，可就在这时，他的手机却又响了。

　　拿出手机一看，发现却是应该在上课的叶子打来的电话，心里顿时微微一沉，难不成杨刚去找叶子了？

　　但是，杨刚现在应该没这么快就去找叶子吧？

　　想了想，宁凡还是接通了电话：“叶子，怎么了？”

　　“大叔，我又惹祸啦。”叶子语气里隐隐有一丝撒娇的味道，“我们老师说要让家长来。”

　　“你在哪？”宁凡倒是松了口气，这丫头惹祸也不是一两次，他已经习惯了。

　　“大叔，我在医院。”叶子老老实实回答道。

　　“医院？你受伤了？”宁凡连忙问道。

　　“没，大叔，我打人啦。”叶子回答道：“大叔，要不你别来吧，让老师把我开除就好啦，这样我就可以不上学啦！”

　　“我马上过去。”宁凡有些头疼，挂了电话，马上开车出了别墅，随后他又想起没问清楚地方，便干脆打电话给叶子的保镖，问清楚了详细地点。

　　随后宁凡便驱车赶往市中医院，来到住院部三楼，一眼就看到了叶子站在走廊上，在她身边，站着一男一女俩保镖，乃是李四和李七。

　　“下次叶子出事，你们要第一时间给我打电话。”宁凡快步走上前，先对李四和李七说吩咐了一句。

　　“是，教官。”两人连忙应道。

　　“大叔，是我让他们别告诉你的，我觉得只是小事嘛。”叶子这时走到宁凡身边，小心翼翼的抓住了宁凡的胳膊，一副怕他生气的样子。

　　“具体怎么回事？”宁凡没有问叶子，而是问李四。

　　“教官，叶子小姐跟一个男生吵架，后来叶子小姐就踢了那个男生一脚，结果那男生一不小心就从讲台上摔倒了，手摔了一下，脑袋也碰了一下，医生正在检查，但依我估计，情况应该不严重。”李四很快说清楚情况，“不过那个男生的家长好像是在教育局上班，说是要让学校开除叶子小姐，似乎还想报警。”

　　“真亏他们好意思，男生跟女生打架没打赢，还要这么闹。”李七在旁边嘀咕了一句。

　　正说着，一个戴着眼镜的年轻男人从病房走了出来，看到宁凡，年轻男人快步走来：“宁警官，你来了，你想办法跟钱科长私下沟通一下，最好你们能私下解决，或者道个歉赔点钱，别把事情闹大了。”

　　“我今天就是要把事情闹大！”一声怒哼传来，却是另一个男人出现在门口。


第64章 你再说一遍

　　这男人也戴着眼镜，四十来岁，看着倒是斯斯文文的，只是嗓门挺大，看来脾气不小。

　　“钱科长，您别冲动，都是孩子，我们要给孩子改正错误的机会。”那年轻男人连忙说道。

　　宁凡倒是认识这个年轻男人，这年轻男人也姓李，叫李学民，乃是青云高中高一四班的班主任，而高一四班，就是叶子所在的班级。

　　李学民这时赶紧介绍：“宁警官，这就是另一位学生的家长，教育局的钱科长，钱科长，这是叶霜霜的家长，市警局的宁警官，要不，你们先进里面去，私下协商协商？”

　　叶子在学校其实挺受欢迎的，尽管经常逃课啊偶尔还跟别的同学吵架甚至打架，但叶子成绩一直还不错，在高一四班居然还在前十名，加上叶子长得挺漂亮，平日里见到老师的时候也挺有礼貌，所以她们班上的老师，对叶子印象都还不错。

　　很显然，身为叶子的班主任，李学民并不希望叶子真的被开除，只是，他只是个普通的老师，别看钱科长官职不算大，可权力却也不小，如果钱科长一定要求学校开除叶子的话，李学民显然也是无法阻止的。

　　“你好，钱科长。”宁凡倒是主动跟钱科长打招呼，“我先代叶子向你道歉，你孩子的医疗费用，我们也一定会负担的。”

　　“道歉有用的话，还要你们警察做什么？”钱科长却是冷笑一声，随即却是一脸怀疑，“你真是叶霜霜的家长？”

　　也难怪钱科长怀疑，宁凡实在是太年轻了，看上去顶多就是二十多岁，怎么也不像是一个十六岁高中生的家长。

　　“钱科长，叶子是我一位朋友的女儿，算是我的侄女。”宁凡解释了一下，“我知道叶子打人不对，但我希望钱科长能提出一个解决问题的方案，只要方案合理，我们一定会答应的。”

　　“大叔，是钱斌先骂我，我才打他的。”叶子忍不住说道。

　　“叶子，你别说话。”宁凡轻轻呵斥了一句。

　　叶子撅了撅嘴，不再说什么。

　　“李老师，你看到了吧？一点悔意都没有，这样的学生，留在你们高中，简直就是害群之马，不但自己不好好学习，还会害得其他人也学不好！”钱科长冷笑一声，“这种坏学生，必须开除，免得影响你们班的教育质量！”

　　“喂，我就算不好好学习，也比你们家钱斌那个笨蛋成绩好！”叶子不服气的说道。

　　“叶霜霜，你，你这不是火上浇油吗？”李学民一时有些气恼，她这是存心想被开除吗？

　　还别说，李学民真猜对了，叶子是真想被开除。

　　“叶子，我让你别说话！”宁凡也有些生气了，他明白叶子的小心思，但他不会让她得逞的。

　　“大叔，我成绩是比钱斌好嘛，谁让钱斌那么笨的。”叶子一副很无辜的模样，“其实他们应该感谢我啊，说不定钱斌脑子摔一下，就能变得聪明一点呢。”

　　宁凡一时有些无力感，叶子这明显是在添乱。

　　“你们俩先送叶子回家，这边我来处理就好。”宁凡决定先把叶子送走，她要是在这儿，根本就没法谈。

　　“是，教官。”李四李七应了一声。

　　“哼，笨蛋的爸爸就是大笨蛋，大笨蛋，我先回家咯！”叶子嘻嘻一笑，朝钱科长挥挥手，然后迈着细长的美腿快步离开，她早就不想待在医院了。

　　宁凡一时哭笑不得，这还能好好协商吗？

　　一转头，发现那位钱科长果然气得脸色铁青，而他正在给人打电话，看来此事是没法轻易解决了。

　　“李老师，这事你不用管了，我已经给你们校长打电话，那丫头是一定会被开除的。”钱科长挂断电话，说完又转头看向宁凡，“我已经报警，不管那丫头是你的真侄女还是假侄女，你最好劝她去自首，这样说不定能少关几天。”

　　“钱科长，真的不用把事情闹这么大的。”李学民还想劝阻。

　　“李学民，你给我闭嘴！”钱科长突然朝他吼了起来，“信不信我把你也开除？”

　　李学民脸色通红，欲言又止，最终只得叹了口气，有些无奈的看着宁凡，摇摇头，一副爱莫能助的样子。

　　“李老师，谢谢你对叶子的照顾，不过，这事我来解决就是了。”宁凡这时也开口了，对这位李老师，他还是挺有好感，对学生挺负责，至于这位钱科长，却有那么点得理不饶人了。

　　“宁警官，钱科长，那我先回去了。”李学民叹了口气，他知道自己没有留在这里的必要了。

　　不过李学民对宁凡倒是有些期待，因为叶子身边跟着的那俩保镖，明显对宁凡很尊敬，这让他觉得，似乎宁凡也不是普通人。

　　“缺少家教的女孩子就是这样，真不愧是黑道老大的女儿！”钱科长这时却冷哼了一声说道。

　　“你说什么？”宁凡皱眉看向钱科长。

　　“怎么？你真以为我不知道那丫头是谁？”钱科长冷笑一声，“不就是叶龙的女儿吗？还带俩保镖，以为我不知道那是俩个小混混啊，还在我面前装！”

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，“说到装，钱科长你也不差，你刚才打了电话，也接了电话，你的声音虽然不大，不过我的听力其实比一般人要好一点，所以，我不但知道你儿子检查之后没事，也知道你根本没报警，更没有给什么校长打电话，现在，他们都不在了，你就直接点说吧，你非要这么闹，到底有什么目的？”

　　“哼，你的耳朵倒是很尖！”钱科长脸色微变，“不过，那又怎样？我随时都能给校长打电话，让学校开除那丫头，还有，你也当过警察是吧？你觉得我就不能弄一个构成轻伤的验伤报告出来？”

　　“叶子还没满十六岁，就算构成轻伤，也不用负刑事责任。”宁凡淡淡的说道：“钱科长，你应该多学习一下法律，另外，你就直说吧，你到底想要怎样？”

　　“很简单，想让我们不追究这件事，就让那丫头向我和我儿子道歉！”钱科长冷哼一声说道。

　　“就这样？”宁凡微微皱眉，“虽然应该是你儿子先骂了叶子，但动手终究不对，行，我可以让叶子向他道歉。”

　　“很好，让那丫头今晚去我家当面给我们道歉，只能她一个人来。”钱科长眼里闪过一丝诡异的神情。

　　“钱科长，你再说一遍？我没听清楚。”宁凡脸色突然沉了下来，语气也变得有些冷。

　　“让叶霜霜今晚一个人来我家道歉，现在明白了吧？”钱科长压低声音，一字一句，“如果她的道歉让我满意，那这事就算完了，否则，你知道后果的！”

　　“钱科长，我能问一下你叫什么名字吗？”宁凡微微握紧了拳头。

　　“记住了，我叫钱爱民。”钱科长眼里闪过一丝兴奋，但下一秒，他就发出一声惨叫：“啊！”

　　宁凡一拳击中钱爱民的脸颊，接着一脚将他踹倒在地，冷冷吐出两个字：“畜生！”

　　当钱爱民说出让叶子一个人去他家的时候，宁凡就知道所谓的道歉没那么简单，尽管钱爱民没有明说，但宁凡已经知道钱爱民的真实意图，而这，让宁凡甚是愤怒。

　　身为教育局官员，长得也是斯斯文文，内心居然是如此肮脏龌龊，更让宁凡愤怒的是，他有种感觉，钱爱民绝对不是第一次做类似的事情，他利用手中的权力，绝对祸害过其他人，甚至可能也是女学生！

　　“你敢打我？”钱爱民气急败坏的吼了起来，“我要报警，我一定要报警……”

　　“要报警吗？好！”宁凡一把揪住钱爱民的衣服，将他从地上提了起来，“我现在就带你去警局！”

　　在某个路过护士的惊呼声中，宁凡提着钱爱民就往医院外面走。

　　“救命，救命啊！”钱爱民很快大声呼救，只是，还没等医院保安反应过来，宁凡已经把钱爱民塞进车子的后备箱。

　　车子迅速启动离开，目标却正是市警局。

　　十几分钟后，宁凡将车子停在警局门口，然后打开后备箱，将钱爱民从里面提了出来。

　　“救命啊，快救我！”钱爱民又嚷了起来，而宁凡则快步朝警局里面走去，浅爱明一路大叫，可他很快惊奇的发现，他只是引来不少警察看热闹，却并没有任何警察上前来帮他。

　　一帮警察其实此刻都在心里嘀咕，宁凡又在搞什么呢？这家伙以前当警察的时候默默无闻，现在被开除了，倒是变得越来越彪悍，难不成真是因为被开除受到刺激了？

　　“石队长，石队长，快救我，救救我，这个人疯了！”钱爱民又大声嚷了起来，因为他看到了一个熟人。

　　这个熟人却正是石坤，而石坤也正朝他走来，这让钱爱民颇为喜悦，总算有人来帮他了。

　　然而，下一秒，钱爱民就傻了，因为他听到石坤开口，但却不是跟他说话。

　　“宁凡，这人是谁？犯啥事了？”石坤此刻也有些莫名其妙，宁凡手里提着的那人似乎认识他，可他却没认出来。


第65章 有朋自远方来

　　“石队长，是我啊，我是教育局的钱爱民，你们局里这个警察完全疯了！”钱爱民急忙说道：“他这是知法犯法……呃！”

　　宁凡手一松，钱爱民摔在地上，发出一声痛哼。

　　“坤叔，我这里有一份录音，我先给你们，你找两个人好好审一下他，说不定能挖出一个大案。”宁凡一边说一边拿出手机，却是之前他跟钱爱民说话的时候，暗中进行了录音。

　　“行，交给我吧，我来处理。”石坤也不多问，他对宁凡还是相当信任，至于这个钱爱民，他此刻倒是想了起来，见过几次面，但实际上没什么交情。

　　很快过来两个警察把钱爱民带走，而宁凡拷贝了一份录音留下，跟石坤简单聊了几句之后，宁凡就离开了警局，毕竟他已经不是警察，不可能亲自去审讯钱爱民。

　　回到车上，宁凡想了想，便在手机里找到奇葩一号的电话号码，将那份录音给她发了过去。

　　不到一分钟，奇葩一号就打来电话。

　　“你给我发的什么东西？”电话接通，叶柔冷冷的声音便传了过来。

　　“一段录音，你先听一遍，你好像是分管教育的副市长吧？这样的人，你觉得适合留在教育系统吗？”宁凡淡淡的说道。

　　“你这是请我帮忙？”叶柔轻哼一声。

　　“我只是让你履行自己的职责。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“我先听一下录音！”叶柔说完就挂了电话。

　　宁凡轻轻舒了口气，那个录音毕竟没有太多实质的东西，无法给钱爱民定罪，他也不知道警方能否审出问题，但这个录音用来当作开除钱爱民的证据，却是足够了。

　　若是不能给钱爱民定罪，至少也得让他失去现在的权力，这便是宁凡现在的想法，至于叶柔会不会如他所愿，他就不确定了。

　　几番折腾，等宁凡回到家中的时候，已经是五点多。

　　叶子安安静静的坐在沙发上，看到宁凡回来，她连忙起身，娇滴滴的喊了一声：“大叔！”

　　“告诉你个坏消息。”宁凡淡淡的说道。

　　“是我被开除了吗？”叶子马上高兴的问道。

　　“是你明天继续要去上学！”宁凡没好气的说道。

　　“啊？”叶子苦着脸，这还真是坏消息呢。

　　“以后在学校不要跟人打架。”宁凡声音柔和下来。

　　“大叔，我为什么一定要去读书啊？”叶子嘟着嘴，显得很不开心，“我真的不喜欢读书啊！”

　　“叶子，你也快满十六岁了，该懂事了。”宁凡在叶子旁边坐了下来，“我现在就告诉你，为什么我一定要你读书。”

　　“嗯！”叶子看着宁凡，睁大漂亮的眼睛。

　　“我要你读书，只是不希望你走上你父亲的老路。”宁凡看着叶子的眼睛，声音很轻很缓，“你还小，自控力不强，若是让你现在就走入社会，以你的性格，加上你父亲的身份，你很可能会在别人的鼓动下，再走上你父亲那条路，而我，不能允许你这么做。”

　　深深吸了口气，宁凡的声音多了几分感慨：“叶子，你知道吗？你父亲的路，是一条不归路，或许短时间之内会很风光，也或许能登上高位，但最终，走这条路的人，都难以善终，而我，希望你能平平安安，快快乐乐的度过一生。”

　　“大叔！”叶子突然扑到宁凡怀中，声音有些哽咽，“你对我真好！”

　　“好了，我去做晚饭。”轻轻拍了拍叶子的后背，宁凡开口说道。

　　“嗯。”叶子离开了宁凡的怀抱，然后看着宁凡，很认真的说道：“大叔，我以后会好好读书的。”

　　宁凡温和的笑了笑，起身朝厨房走去。

　　晚饭过后，叶子就去卧室练习她的龙女心经，宁凡在旁边观察了一会儿，待叶子入定之后，他就回到了自己的房间，同样开始练功。

　　是夜，风平浪静。

　　事实上，接下来的几天时间里，宁凡的日子都变得出奇的平静起来，他每天白天都去大唐安保公司的训练基地，李家十八子的训练进度比他预想中要快一些，已经有几个人能达到他的初步要求。

　　不过，宁凡并没有让这几个人马上进入下一步的训练，而是让他们继续熟悉第一阶段的练习，尽可能的把速度提上去。

　　练武需要下苦功，但也关乎天赋，李家十八子的天赋不可能都是一样，到最后，肯定有人更厉害，而有些人就会稍弱一些。

　　这几天，青云市也发生了几件大事，不过大部分都跟宁凡没有什么直接关系，石坤真的在教育局那位钱科长身上挖出了一个大案，正如宁凡的猜测，钱爱民不是第一次做类似的事情，被他祸害过的不仅有女学生，还有女老师。

　　市长陈郁正式被免职，据说已经进入司法阶段，而原来的常务副市长孟兴国，则成为了代市长，至于市警局，则从外省调来了一位新的局长，这位新局长亲自负责局里的刑侦工作。

　　市里其他一些政府部门还有不少人员任免和调动，不过这些事情，普通市民基本上是不知道的。

　　转眼间到了周五，宁凡这天又在训练基地待了大半天，直到下午三点多，他接到了一个电话。

　　“是宁凡吗？”电话是省城打来的，那边的声音有些熟悉，“我是高峰啊！”

　　“高峰？”宁凡先是一怔，随即倒是有些喜悦，“你怎么突然想到给我打电话？”

　　高峰是宁凡的大学同学，也是室友，当初关系很不错，只是毕业之后，高峰去了北方一个城市发展，两人之间就很少联系了。

　　大学同学其实大都这样，毕业之后就各奔东西，有些人往往从毕业之后就再也没联系过。

　　“哈哈，宁凡，我要说正去找你，你信吗？”电话那头的高峰也挺高兴。

　　“这个，我还真不信。”宁凡回答道。

　　“嘿嘿，由不得你不信，我们正在去你们青云市的路上，你小子等着请客吧，吃住玩一条龙，都归你负责了。”高峰笑得有那么点点阴险的味道。

　　“行啊，你来吧，虽然我比较穷，招待你还是没问题的。”宁凡毫不犹豫的说道。

　　“我去，你小子这是跟我哭穷啊！”高峰哈哈一笑，“不开玩笑了，宁凡，跟你说真的，我大致还有三个小时就到你们市区。”

　　宁凡呆了呆：“高峰，你说真的？可别骗我啊。”

　　“真没骗你。”高峰语气认真起来，“其实我今年就回海城了，今天我跟班上其他几个在省城的同学约着周末聚聚，我突然想起好久没跟你见面了，就心血来潮的提议大家一起到你们那儿玩两天，结果得到了不少人的响应，这不，我们现在已经出发了。”

　　“那你们是想到青云山去玩吧？”宁凡这回相信了。

　　“对，不过我们决定得很仓促，也没任何准备，酒店什么也没订，我记得你们家在青云市开宾馆来着，能不能帮我们安排一下？”高峰开始说正事，“我们一共有八个人，唔，至少要四个房间，如果能有八个房间就更好，咳，那个，这样他们串门更方便。”

　　“高峰，你怎么这流氓啊？”那边传来一个女声。

　　“哈哈，我这是说事实啊！”高峰哈哈一笑，“咋样，宁凡，能搞定吗？别的都无所谓，只要搞定住的地方就行。”

　　“没问题，住的地方我会帮你们订好，如果我家那里没房间，我就在其他地方帮你们订。”宁凡一口答应下来。

　　“那行，就先这么说定了，三小时后，我们见面再聊啊！”高峰语气甚是愉快。

　　挂断电话，宁凡心情也甚是愉快，有朋自远方来，总是一件值得高兴的事情。

　　“疯子，我先回去了，这两天我可能有事不能来，让大家继续按照原来的方法训练。不出意外的话，下周应该可以进入下一阶段。”宁凡把李丰喊过来吩咐了一番，然后就匆匆离开训练基地。

　　车上，宁凡拨通了大哥宁安的手机号码，虽然宁凡和这位大哥关系算不上亲密，但基本的往来却也是有的。

　　“大哥，家里的客栈还有空房间吗？”电话一接通，宁凡就开门见山的问道。

　　“喂？宁凡？你说什么？大声点，我这边有点吵。”宁安在那边大声喊道。

　　“大哥，你在哪里呢？”宁凡也听出了那边有些嘈杂，似乎有人在那吵闹。

　　“我在清河路这边，先不说了，我这遇到点事。”宁安似乎有些着急，说完就把电话挂了，等宁凡再打电话过去的时候，却提示电话正在通话中。

　　宁凡皱了皱眉，稍一思索，便启动车子，直接朝清河路开去。

　　刚刚开到清河路，宁凡便发现前面一个十字路口附近此刻正聚集着很多人，还停着一辆警车，等他驶近一些，便发现是发生了车祸，而随后，他便看到了一脸焦灼的宁安。

　　宁凡把车停在附近，然后下车朝宁安走了过去。

　　“大哥，出什么事了？”宁凡来到宁安身边，开口问道。


第66章 我会交罚款的

　　“没事，没事。”宁安看了宁凡一眼，勉强一笑，眼睛却在朝另一个方向不停张望。

　　宁凡看了看四周，很快就弄清楚了大致情况，一辆大众和一辆马自达撞在了一起，不过看起来人都没事，因为两个司机正在那儿吵架呢，交警在一旁调解，不过，除了撞在一起的两辆轿车外，却还有一辆摩托三轮车撞到了应该是停在路边的另一辆车，而这辆车，却是一辆昂贵的兰博基尼。

　　那辆摩托三轮车上装有一些米油菜之类的东西，而宁凡一下子就认了出来，那正是大哥宁安的三轮车，而看到那辆兰博基尼，宁凡不由得微微皱眉，这辆车，看着也很眼熟，那似乎是朱明杰的？

　　青云市这种小地方，虽然豪车也有，但兰博基尼这样的车还是挺少，特别是那个车牌，那是一个京城的车牌，上次宁凡就注意到了，尽管没刻意去记车牌号，但京城车牌的兰博尼基，似乎不太可能那么巧还有第二辆在这里。

　　宁安这时脸上却露出喜色，朝另一个方向挥手：“虎子，这里！”

　　一个三十多岁的男人朝这般走来，这人却也是宁凡认识的，乃是宁安的妻弟，也就是刘玉娟的弟弟，刘玉虎。

　　“姐夫，怎么了？”刘玉虎很快来到宁安面前，然后他也看到宁凡，顺便打了个招呼，“宁凡，你也在啊。”

　　“虎子哥。”宁凡笑了笑，也跟刘玉虎打了个招呼。

　　“虎子，你看，我不小心撞到那辆车了，听交警说，那车很贵，交警让我跟人家车主自己协商一下，车主还没来，我怕没法跟人家谈，你到时候出面帮我沟通一下。”宁安显得分外焦急，“听交警说，那车要是赔钱的话，得赔好多万，说不定要上十万呢！”

　　刘玉虎看了那辆兰博基尼一眼，顿时也吓了一跳：“姐夫，你这够倒霉的，怎么撞上兰博基尼了？这车估摸得近千万了，随便修点地方都得好多万的。”

　　“是啊，我这不正担心吗？”宁安显得颇为慌张，“虎子，你在市政府上班，认识人多，要帮我找人说说啊，不然我哪有这么多钱赔？”

　　“行，这事儿简单，姐夫你就放心吧，就几句话的事情，等对方来了，我去搞定。”刘玉虎拍着胸脯保证。

　　“虎子哥，那辆车好像是京城的，你别大意了。”宁凡忍不住提醒了刘玉虎一句。

　　“京城怎么了？我说宁凡啊，你这人就是胆儿小，知道什么叫强龙不压地头蛇吗？这儿可是我们的地盘，怕啥？”刘玉虎一副满不在乎的样子，“等会你就在旁边看着，跟我学习学习，看你虎子哥怎么做事的！”

　　宁凡暗自摇头，却也不再说什么，刘玉虎这个人喜欢吹牛，整天对别人说自己在市政府上班，认识这个领导那个领导，可实际上，他只是市政府的一个司机，而且还不是领导的专职司机。

　　虽说刘玉虎确实应该认识不少政府的领导，但有几个人会给他面子，那就难说了。

　　尽管宁凡并不知道朱明杰的真正来历，但以叶柔无衣两人的反应来看，朱明杰的来头绝对挺大，不是刘玉虎能搞得定的。

　　不过，很显然，他大哥宁安很相信刘玉虎，而且明显不相信他，宁凡自然也没法说什么，只能在旁边静观其变。

　　一辆奥迪这时开了过来，停在路边，车门打开，一个瘦长男子走了下来，紧接着，又下来一个年轻男人，最后，出来一个红衣男子。

　　看到这三个人，宁凡心里微微一沉，他知道自己的猜测没错，这辆兰博基尼真是朱明杰的，而他没猜到的是，朱明杰居然跟孟浩走在一起了。

　　宁凡已经知道孟浩是谁，现在的孟浩，在青云市称得上是炙手可热的人物，他父亲孟兴国取代了陈郁，而孟浩也隐隐有取代陈子轩的势头。

　　“谁撞了我的车？”朱明杰在那喊了一嗓子，终于引起其他人的注意，连那边的交警也赶紧跑了过来，甚至连那两个正吵架的车主此刻也停了下来。

　　“不关我事啊！”

　　“是那俩三轮撞的！”

　　这俩车主这回很默契，马上把责任推脱干净，而那交警也很快跑到孟浩身边，小声说了一些什么，没一会，所有人的注意力，就都聚集到了宁安身上。

　　“这位先生，不好意思……”宁安和刘玉虎已经走了过去。

　　“你撞的？”朱明杰打断了宁安的话。

　　“这位兄弟，我叫刘玉虎，在市政府上班，这件事……”刘玉虎急忙接话，一边赔笑一边给朱明杰递烟。

　　“你在市政府上班？”刘玉虎的话也被打断了，不过打断他话的乃是孟浩。

　　“对，我在市政府给领导帮忙……”刘玉虎转头看向孟浩，突然脸色大变，“你，您，您是孟，孟市长的……”

　　“你想管这事？”孟浩冷冷的打断了刘玉虎的话。

　　“不，不，不，您在这儿，哪有我说话的份呢？”刘玉虎赔着笑说道。

　　“那还不到一边儿去？”孟浩呵斥道。

　　“是，我就走！”刘玉虎慌忙跑到一边，躲进了人群中。

　　“虎子，虎子！”宁安顿时惊慌起来，这虎子怎么突然跑掉了？

　　四周围观众人已经看出了一些端倪，车主绝对是大人物，而有那么几个认识孟浩的，更是暗自摇头，在他们眼里，宁安这回显然是麻烦大了。

　　“说吧，撞了我的车，你想怎么解决？”朱明杰这时又看着宁安，开口问道。

　　“这，您，您想要怎么赔？”宁安小心翼翼的问道。

　　“赔？”朱明杰冷哼一声，“让你赔我辆新车，你赔得起吗？”

　　“那个，先生，其实只是撞掉了一点漆，应该能修好的吧？”宁安挤出一丝笑容。

　　“只是掉一点漆？你没看到这里被撞凹进去了？”朱明杰冷笑一声，“你能修好是吧？你现在修好给我看看？”

　　“那，那你们想怎么样？”宁安只得颇为无奈的问道。

　　“我想要新车，你赔得起吗？”朱明杰一脸不高兴的样子，“算了，免得说我欺负你，随便赔个五十万吧。”

　　“五，五十万？”宁安失声喊了出来。

　　四周也是一片哗然，就这样子，要赔五十万？这也太夸张了吧。

　　“五十万你觉得很多吗？要不我把车给你，你赔我辆新的？”朱明杰没好气的说道：“我这才买不到半个月的新车，被你撞了，你知道这叫什么吗？这叫晦气！”

　　“那个，交警同志，您能处理一下吗？”宁安这时也没辙了，只得求助交警。

　　交警看了看宁安，又看了看孟浩，一时也有些无奈，他是认识孟浩的，所以他也知道，他一个小交警，是得罪不起这位市长公子的。

　　交警默然不语，四周众人则是开始同情起宁安来，交警也不敢得罪人家啊。

　　“交警同志，据我所知，这条路，两边其实是不能停车的，对吧？”一个声音在这时传来，却是宁凡终于走了过来。

　　孟浩瞳孔微微一缩，他显然没料到宁凡会出现。

　　“这……”交警微微一呆，转头看向宁凡，他脸色也是微微一变，然后点了点头：“按照规定，确实是不允许停车的，不过，平时大家停在这儿，一般也没人说。”

　　“有规定，就应该按照规定执行。”宁凡淡淡一笑，然后转向宁安，“大哥，你当时是怎么撞上去的？”

　　“那边发生车祸，我被吓了一跳，就不小心撞上了。”宁安下意识的回答道，心里却在暗自叫苦，宁凡跑出来干嘛？连虎子都没法解决的事情，他能搞定吗？

　　“交警同志，我想你应该明白，如果兰博基尼不违章停车的话，那么，我大哥的三轮摩托车就不会撞上去，也就是说，责任应该在兰博基尼的车主，如果真说要赔偿，也应该是兰博基尼的车主赔偿我大哥才对。”宁凡淡淡的说道，然后视线落在朱明杰身上，“不过，我大哥人没受伤，也没多大损失，我们就不计较了。”

　　四周众人一阵愕然，这人说起来似乎还真有理，可问题是，你得看看人家是谁啊，人家会跟你讲道理吗？

　　躲在人群里的刘玉虎恨不得马上把宁凡给拖过来，这小子纯粹是捣乱啊，这下恐怕是五十万也搞不定了。

　　刘玉虎现在只是在暗中祈祷，那位孟少不要因此迁怒到他身上就好，不然的话，他就要丢工作了。

　　“好像你的车，也停在路边吧？”朱明杰看着宁凡，缓缓说道。

　　“没错，这位交警同志随时可以过去贴罚单，我会交罚款的。”宁凡淡淡一笑，然后看向宁安，“大哥，你走吧，这儿没事了。”

　　“这个……”宁安有些困惑，一时却也不敢离开。

　　“有没事，好像不是由你说了算吧？”孟浩这时却开口了。

　　“孟浩，听说你正在试图成为第二个陈子轩。”宁凡用古怪的眼神看着孟浩，“我只是有些好奇，你真的很想成为第二个陈子轩吗？你知道的，他现在正被通缉呢。”

　　四周众人都是一愣，这两人看起来似乎认识，而且，刚冒出的这家伙，听起来怎么有点威胁对方的味道？还有，他们口中的陈子轩，是那个曾经的青云第一公子吗？


第67章 你果然不懂

　　“啊，我知道那人是谁了。”人群里有人低低惊呼，“孟浩，那是刚上任的孟市长的儿子！”

　　“不会吧？这么厉害？”

　　“怪不得，交警也怕他呢。”

　　“可后面出现的这家伙是谁？看着有些眼熟。”

　　“那个好像是市警局的，叫宁凡来着。”

　　“宁凡？这名字也有点熟，是不是前阵子被开除的那个？”

　　“好像是。”

　　围观的人越来越多，一些人也开始弄清楚双方身份，只是这些人更加不明白，宁凡这是作死吗？

　　一个被开除的警察，跟人家新市长的公子硬碰硬，这样下去他恐怕就不只是被警局开除那么简单，弄不好就会直接被弄进监狱了。

　　对于青云市的普通市民来说，他们所知道的宁凡，只是曾经那个市警局宣传册上的宁凡，还有前阵子他们收到的那条宁凡被开除的短信，至于其他的，他们基本上是一无所知，而他们这么想，也是理所当然的。

　　“你是在威胁我？”孟浩脸色有些阴沉，他曾经很想跟宁凡合作的，可惜，宁凡不给他面子，不过没关系，现在他找到了一个更强的合作对手，所以，现在他也不怎么把宁凡放在眼里。

　　当然，孟浩也知道，宁凡不怎么好惹。

　　“其实，你并不比陈子轩强。”宁凡淡淡一笑，“至少，陈子轩知道收敛，而你，却似乎不懂这两个字的意思。”

　　不等孟浩说话，宁凡又看向朱明杰：“我不知道今天的事情是不是巧合，但我再次告诉你，我不想掺和你们的那些破事，所以，你也最好别来烦我。”

　　对这起车祸，宁凡确实有些怀疑，怎么会这么巧，他大哥刚好就撞上了朱明杰的车呢？

　　可若说不是巧合，这又怎么可能？毕竟宁安对此一无所知，如果是反过来，兰博基尼撞上宁安的三轮车，他倒是可以肯定是刻意。

　　孟浩此刻却是一愣，他从宁凡刚刚那段话里，听出了深层的含意，宁凡和朱明杰，似乎也认识？

　　原本想说什么的孟浩，这时聪明的闭上嘴，他开始意识到，他对宁凡的了解，似乎还是不够。

　　“如果你真是柳道长的徒弟，那么你一定会知道，这并不是巧合。”朱明杰却朝宁凡稍显诡异的一笑，“很高兴，现在我知道了，你并不是柳道长的徒弟。”

　　“什么意思？”宁凡脸色微微一变。

　　“你果然不懂。”朱明杰笑得分外灿烂，“我现在心情很好，这事就不追究了。”

　　转头看向孟浩，朱明杰吩咐一句：“走吧。”

　　没等孟浩反应过来，朱明杰就走向那辆奥迪，那一直跟着他的瘦长男子也马上走了过去，孟浩用奇异的眼神看了宁凡一眼，最后也跟了过去。

　　三人很快上车，奥迪迅速开走，这让众人都是莫名其妙，这兰博基尼就这样不要了？

　　不过，很快两个大汉来到兰博基尼旁边，开门上车，很快把车开走，这一下，众人算是明白了，人家车还是要的，不过，确实是不会再追究了。

　　数十双眼睛看向宁凡，心想这家伙好像还是挺厉害的，居然真把这事给搞定了。

　　“宁凡，这，这是怎么回事？”宁安此刻还是莫名其妙，完全不知道发生了什么事情，只是这一刻，他已经开始隐隐意识到，这个他一直不喜欢而且有些看不起的弟弟，似乎并不是他一直想象的那样没用。

　　“大哥，你回去吧，事情已经解决了。”宁凡没有仔细解释，“对了，大哥，我有同学要去青云山玩，他们需要住宿，我们家客栈有八个空房间吗？至少需要四个，有八个最好。”

　　末了，宁凡又补充一句：“跟平常一样收费就好。”

　　“噢，有，应该有，客栈生意不算好，一般都住不满的。”宁安总算是回过神来，末了，还有些不太放心，“那，那我现在就回去了？”

　　“回去吧。”宁凡点了点头。

　　“那个，交警同志，我能走了吗？”宁安最后还是问了交警一句。

　　“能，没事了，走吧。”交警连忙回答，心里却在暗自嘀咕，看来那个传说中的逆袭神话不假，宁凡果然挺厉害啊。

　　宁安终于放下心，然后匆匆开着他的摩托三轮车离去，宁凡也没有多停留，很快来到他的长城越野车旁边，开门上车。

　　“我去，开着长城的居然搞定了开兰博基尼的！”一直关注着的某群众发出感慨，原来开着国产车也能这么牛叉！

　　宁凡坐在车里，却并没有马上开车离开，朱明杰刚刚那几句话，一直在他脑子里萦绕，让他感到甚是困惑。

　　思索片刻，宁凡拿出手机，找到奇葩二号的名字，拨了过去。

　　“什么事？”无衣很快接通电话。

　　“我想问你件事，不久前，我大哥开着三轮摩托车，撞上了朱明杰的兰博基尼，这有可能是刻意安排好的吗？”宁凡直接问道，末了又补充道：“兰博基尼停在路边，朱明杰当时并不在车里。”

　　“你真不是柳道长的徒弟？”无衣突然问了这么一句。

　　“什么意思？”宁凡心里一跳，“朱明杰也刚这么说过。”

　　“你果然不懂。”无衣像是自言自语。

　　“这句话，朱明杰也说过！”宁凡没好气的说道：“你们俩约好的吗？”

　　“电话里说话不安全，半小时后在家门口见面，到时候再谈。”无衣说完就挂了电话。

　　宁凡深深吸了一口气，他开始意识到，真的有些事情，他完全不知道，而这，或许关系到老道的秘密。

　　突然间，宁凡有种说不出的感觉，尽管他和老道在一起生活了十年，但他对老道的了解，似乎还不如朱明杰，也不如无衣，很显然，不论是朱明杰还是无衣，都知道一些关于老道的秘密。

　　宁凡开车回到青云一号别墅区，然后就在家门口耐心等待，只是半小时后，却没等到无衣回来，倒是等到了无衣的短信，让他再等半小时。

　　宁凡有些郁闷，但也只能继续等待，谁让现在是他有求于人呢。

　　好在这一次，没到半个小时，他就看到了那辆熟悉的路虎车，看到路虎停在八栋别墅门口，宁凡连忙下车走了过去。

　　人未至，腿先到，无衣那一双长腿最先出现，紧接着她整个人下车，叶柔也很快下车。

　　瞪了宁凡一眼，叶柔便朝里面走去。

　　“等我一分钟。”无衣跟着叶柔进了别墅，然后去过了三分钟才出来，宁凡也终于确定，无衣也有大多数女人的缺点，那就是，不守时。

　　“现在能告诉我是怎么回事了吗？”宁凡早就等得着急了。

　　无衣却先从路虎车里拿出一个小盒子，递给宁凡：“这是一部能防止窃听和追踪的手机，号码跟你之前的手机一样，以后就用这部手机打电话。”

　　“我怎么知道你这部手机没有装窃听器之类的？”宁凡显然不太相信无衣。

　　“我如果要窃听你，你不换手机，我照样能窃听。”无衣没好气的说道：“你若是不信，可以找个专家检查一下！”

　　宁凡想了想，还是接过手机，他知道某些特殊部门，确实能根据别人的手机号码进行监听，而无衣看上去，就很像是从那种特殊部门出来的。

　　“先把你现在手机里的有用资料转过去吧，然后最好把手机毁掉，你那手机随时都可能被黑客入侵。”无衣又开口说道。

　　“有必要这么夸张吗？”宁凡皱了皱眉。

　　“别说我没提醒你，叶柔其实还是个黑客。”无衣淡淡的说道。

　　“什么？”宁凡一怔，“她，她居然是黑客？”

　　“虽然她现在还没入侵你的电脑和手机，但我觉得这种事情随时都可能发生。”无衣不紧不慢的说道。

　　宁凡将信将疑，那奇葩居然还是黑客？

　　不过，想想无衣似乎也没必要用这种事情骗他，略一思索，他终于拿出了新手机，开始折腾起来。

　　“这手机话费无限，流量无限，操作简单，网速比你家宽带还快。”无衣轻哼一声，“我刚多花了半小时，就是帮你弄来了这部手机。”

　　宁凡没再说什么，虽然这手机似乎没有牌子，但质感很好，速度确实也很好，操作也很顺手，他只用了几分钟的时间，就把现在手机上有用的资料转移了过去。

　　“弄好了吗？”无衣这时开口问道。

　　“好了。”宁凡点了点头。

　　“把你之前的手机给我看一下。”无衣又说道。

　　宁凡下意识的递了过去，但马上觉得不对劲，可已经晚了。

　　“啪！”手机被无衣重重摔在地上，瞬间粉碎，而里面的手机卡随即又被无衣找了出来，她用力一扳，居然把手机卡也给弄断了，到此为止，宁凡之前那部三星手机，被无衣彻底毁掉，堪称尸骨无存。

　　宁凡一时有些心疼的感觉，这手机当初花了他好几千块呢。

　　只是，事已至此，追究也没用，他只是开口问道：“现在能说正事了吗？你和朱明杰那些话，都是什么意思？”


第68章 天命者

　　“你听说过天命者吗？”无衣盯着宁凡，缓缓问道。

　　“天命者？”宁凡一脸茫然，这个名词，他还很是第一次听到。

　　“柳道长果然什么也没跟你说。”无衣摇摇头，绝美的脸庞里，隐隐有着一丝忧虑，“叶柔这次可能真的害了你。”

　　“天命者到底是什么？”宁凡皱眉问道。

　　“天命者，乃是顺应天命而生，他们受到上天的眷顾，能窥知他人的命运。”无衣像是在背诵名词解释一样，“这是他们这个群体自己的定义，这个世界上，知道天命者存在的人，也是微乎其微，我虽然知道他们的存在，但实际上，我对他们的了解，也是相当少。”

　　“能窥知他人命运？”宁凡心神大震，“你的意思是，能算命？”

　　“他们跟普通的算命师不一样，算命师大都是骗子，即便有那么点真材实料的，也基本上只能算个吉凶，不过，从某种意义上来说，算命师可以说是最接近天命者的人。”无衣脸色稍显凝重，“有传言，最强大的天命者，能准确预知一个人身上发生的一切，而他只要稍稍做一些手脚，就能让一个人的命运改变，生或者死，就在他们的一念之间。”

　　顿了顿，无衣补充道：“当然，这种强大的天命者，据说只存在传说之中，但是，即便是最普通的天命者，也有办法知道另一个人身上可能发生的某些事情，就比如今天，他们知道你大哥的车子会在那个时候出事，然后，就能让朱明杰提前把他的车停在那里，最后，你大哥的车子就会撞上兰博基尼。”

　　“你是说，这不是巧合，而是早有预谋的事情？”宁凡心里异常震撼，这种能力，他还是第一次听到。

　　尽管他早就发现老道似乎能给人算命，但他也没想那么多，只是觉得老道可能是个比较厉害的算命先生，但现在，看来，似乎并不是那么回事。

　　想到这，宁凡便又问道：“那老道，也就是你们说的柳道长，也是天命者？”

　　“柳道长不仅仅是天命者，还是最强的天命者之一。”无衣点了点头，“所以，我们必须尽快找到他，否则，你会有很大的麻烦！”

　　原来如此，怪不得，老道好像在十年前，就知道他这阵子会发生一些事情。

　　“朱明杰难道也是天命者？”宁凡想了想问道。

　　“当然不是。”无衣摇摇头，“天命者的数量极为稀少，虽然我不知道具体数量，但据说整个世界上，也只有不到三位数的天命者，而这也让天命者的身份变得异常尊贵，至于朱明杰，只不过是某个天命者的一条走狗罢了。”

　　顿了顿，无衣继续说道：“问题就在于，你得罪的并不是朱明杰，而是那个天命者，而且，那个天命者即便在天命者这个群体之中，也属于身份崇高的，现在你唯一可以庆幸的是，那个天命者应该不屑于亲自来找你麻烦，但既然发生今天这样的事情，肯定是有个天命者已经来了青云市。”

　　“那个天命者是谁？”宁凡忍不住问道。

　　“我不能说他的名字。”无衣眼神里闪过一丝奇异的表情，似乎有一丝恐惧，“总之，你相信我，那个人很强大，或许只有柳道长，才能跟他抗衡。”

　　“那个人，跟叶柔什么关系？”宁凡不是傻子，自然知道自己是因为叶柔才莫名其妙得罪那人的。

　　“据说，叶柔是那个人命中注定的妻子。”无衣有些无奈，“但叶柔显然不喜欢这些所谓命中注定的事情。”

　　“所以，她就跑来害我？”宁凡有些恼火。

　　“其实，除了你之外，确实没有其他男人对她做过那些事。”无衣的解释稍显勉强，“而且，她本以为你也是天命者，加上你有些很奇怪的能力，所以，她其实本以为你能自保的。”

　　“普通人一定不能打败天命者吗？”宁凡没有再去愤怒，因为这已经没有意义，对方不会因为他否认跟叶柔的关系而放过他，他所能做的，就是反抗。

　　“从有天命者以来，从没有普通人打败过天命者。”无衣的声音缓慢而沉重。

　　而这一刻，宁凡的心情也分外沉重，难道说，他真的要面对一个无法击败的敌人？

　　“不过，我觉得你应该也不是普通人。”无衣这时却又说道。

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，“但我知道，我肯定不是天命者。”

　　“你那天救活叶柔的能力，肯定不是医术。”无衣用一种奇异的眼神看着宁凡，“我怀疑，那是一种超能力，唯一的问题就是，这个世界上应该是没有超能者的，但我觉得，你可能是个例外。”

　　“老道也说，这个世界上应该没有超能力。”宁凡点了点头。

　　“或许，柳道长也看走眼了，你可能是唯一的一个超能者。”无衣俏脸上似乎有了一丝兴奋，“如果真是这样的话，你能打败天命者也说不定。”

　　宁凡没有说话，天命者的事情，他还需要一点时间来消化。

　　“不管怎样，我们还是尽快找到柳道长吧。”无衣又说道。

　　宁凡点了点头：“让你们帮忙找的铜像，有消息了吗？”

　　“还没有。”无衣脸上出现一丝无奈，“我们现在能调动的人手，也很有限，而且，我们还不能惊动那个人。”

　　“如果，如果老道真的是天命者，那我想，若是我真正有危险了，他一定会出现的。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“希望如此吧。”无衣也显得有点无奈，“总之，你多加小心，朱明杰不会罢休的。”

　　“苍茫的天涯是我的爱……”欢快的最炫民族风突然响了起来，宁凡一阵愕然，然后看向无衣，但随即发现不对，这声音好像是从自己这儿冒出来的。

　　“你的新手机。”无衣没好气的说道。

　　宁凡顿时无语，这谁选的铃声？

　　“不是我选的。”无衣似乎明白宁凡的想法，马上又说了一句，“好了，该说的都说了，我先进去，有事再给我打电话。”

　　无衣转身快步进了别墅，宁凡也接了电话。

　　“宁凡，我已经回家了，你之前说，要八个房间？”电话是宁安打来的。

　　“嗯，要八个，还有那么多空房间吗？”宁凡问道。

　　“有，刚好合适，我们家只住了四个人。”宁安很快回答，“那我就先把这八个房间留下了。”

　　“好的，谢谢大哥，他们大概要七八点才过去。”宁凡想了想，又说了一句，“不需要特别准备，只要把房间打扫一下，弄干净点就可以。”

　　“行，我这就去打扫下。”宁安很快挂了电话。

　　“大叔，我回家啦！”清脆的声音传来，却是叶子这时候放学了，她飞快跑到宁凡身边，一脸怀疑的样子，“大叔，你干嘛站在这里？你是不是跟对面那两个女人在这里约会？”

　　“乱想什么呢？”宁凡哭笑不得，“进去吧。”

　　和叶子进了别墅，宁凡又说道：“叶子，晚点我有一些同学来，我要陪他们吃饭，你一起去吗？去的话，要等一些，估计得七八点才吃饭了。”

　　“大叔，只是你同学吗？”叶子眨了眨眼睛问道。

　　“嗯，大学同学。”宁凡回答道。

　　“噢，那我不去啦，我要在家练功，我要马上变成高手高高手！”叶子嚷道。

　　宁凡稍显惊讶，叶子居然难得不黏着他了。

　　“那行，我先给你做晚饭。”宁凡说着就去了厨房。

　　简单给叶子弄了一些吃的，而叶子吃完就真上楼去练功了，看看时间，高峰等人应该也快到了，宁凡就坐在客厅等高峰的电话。

　　天命者。

　　这三个字却再次跳入宁凡的脑海，这个世上，真的有这么一群神奇的人？不过，想想自己那特殊的能力，又想想老道以前有时候表现出的神秘之处，宁凡倒是能接受这些人的存在。

　　唯一的问题就是，天命者，真的是不可战胜的吗？

　　宁凡不想认为这是事实，他不会现在就认输，虽然这个敌人出现得莫名其妙，但正如之前他很被动对上陈子轩一样，现在，他又被动对上了那个不知名的天命者。

　　“或许，这其实也是一种天命？”宁凡脑子里突然冒出这个念头。

　　不论如何，事情既然已经发展成这样，那他唯一的选择就是，击败对方！

　　这不是为了叶柔，他乃是为了他自己，还为了那些他真正想要保护的人！

　　最炫民族风这时再次响起，宁凡拿过手机，发现果然是高峰打过来的电话。

　　“喂，高峰，你们到哪了？”宁凡马上接了电话。

　　“快到市区了，对了，宁凡，大家都饿了，我们想先在市区这边吃个饭，晚点再去住的地方，你能安排一下吗？”高峰洪亮的声音传了过来。

　　“那行，你们到了市区之后一直往前开，然后你们会看到民生广场，就是这儿最大的一个广场，你们就停在那儿，那附近有不少吃饭的地方，我去那儿跟你们汇合。”宁凡很快有了主意。

　　“没问题，那地方我知道，等会见。”高峰爽快的答应了一声。

　　宁凡刚刚挂了电话，却又马上有个电话打了进来，一看来电，宁凡就是微微皱眉，她打来电话做什么？


第69章 别给他留面子

　　电话是童谣打来的，这让宁凡有些纳闷，她应该早就回省城了吧？

　　想了想，宁凡还是接了电话：“喂，有事？”

　　“我明天就回省城了，今晚要不要一起吃个饭？”童谣的语气很随意。

　　“你还没回去？”宁凡颇有些惊讶，随即又说道：“今晚不行，我有同学过来，我现在正准备去接他们。”

　　“那就算了。”童谣似乎有点不高兴，说完就挂了电话。

　　“莫名其妙。”宁凡嘀咕了一句，上楼看了看正在练功的叶子，然后便迅速出门，跟两个保镖交代了一下，他就开车赶往民生广场。

　　宁凡来到民生广场，刚刚停好车，就又接到了高峰的电话，宁凡一转身，就看到不远处有个熟悉的背影。

　　“高峰！”宁凡直接喊了一声。

　　高峰转过身，然后脸上就露出笑容，然后快步跑了过来，抬手狠狠一掌，拍在宁凡的肩膀上：“哈哈，宁凡你小子还是这么帅！”

　　“你也还是这么瘦。”宁凡脸上也露出笑容，高峰长得倒是挺高，跟宁凡差不多，但身材那个单薄，看着有那么点像根竹竿。

　　“哎，没办法，哥们整天累得跟狗一样，吃得还要比狗差，这能长胖吗？”高峰大诉苦水，随即朝后面招手，“哎，都过来，这边。”

　　三男四女走了过来，一眼看去都是熟面孔，都是宁凡大学的同班同学，大家互相打招呼，好一阵寒暄。

　　“那啥，各位，先不聊了，找个地方吃饭先。”高峰这时打断了大伙，“你们不饿，我可饿了啊，宁凡，去哪吃饭，你带路吧。”

　　“就那边，有家挺有特色的野菜馆，不知道你们有没兴趣。”宁凡指了指不远处。

　　“野菜馆？”高峰苦着脸，“不会全都是野菜吧？”

　　“倒也不是，其实别的菜都有，不过那里始终有几个特色野菜，若是你们不喜欢，那换个地方也行，这附近吃饭的地方挺多。”宁凡对这块还算挺熟悉。

　　“就去野菜馆吧，我还没吃过呢。”一个女生接上话，这个女生叫卢晴，长得挺漂亮，当年在班上也算是风云人物，是班上几个漂亮女生之一。

　　“行啊，那就一起去吧。”另外三个男生马上附和起来。

　　另外三个女生很快也都表示同意，于是，一行九人就在宁凡的带领下，浩浩荡荡的前往野菜馆。

　　不知道从什么时候开始，有些城市开始流行起吃野菜起来，而现在野菜的价格其实还相当贵，比一般的家常菜还要贵，于是有人笑言，过去穷人还能吃野菜，现在穷人连野菜都吃不起了。

　　“我去，这儿生意还挺火爆的。”走进野菜馆，高峰就发出感慨，这儿生意确实挺好。

　　好在宁凡等人运气还不错，虽然小包厢已经没了，但大包厢还刚好有一个，而这儿的包厢居然也是以野菜命名，这不，他们这个包厢，叫荠菜馆。

　　“荠菜馆？有个性，我们是不是得吃一份荠菜？”高峰落座之后，笑呵呵的说道。

　　“其实荠菜饺子味道确实挺不错，不知道这儿还有没有。”宁凡随口说道。

　　“还有两份，先生要吗？”服务员马上接话。

　　“一份多少？”宁凡问道。

　　“八个。”服务员回答道。

　　“那两份都要了。”宁凡赶紧说道，看来这东西在这儿挺抢手，手快有手慢无啊。

　　“好的。”服务员马上记录下来。

　　“宁凡，看起来你挺熟的，要不你负责点菜？”高峰哈哈一笑。

　　“其实也不算熟悉，这样吧，你们可能对野菜不熟，我负责点野菜，其他的菜，你们点，每个人都点个自己喜欢的。”宁凡随口说道。

　　“行，就这样。”高峰拿起菜单，“我先来，我太瘦了，得吃肉，先来个红烧肉！”

　　很快每个人点了个菜，而宁凡也再点了三个野菜，一个凉拌马齿苋，一个肉炒蕨菜，外加一个清炒马蹄菜。

　　等菜上桌的时候，众人自然又开始聊了起来，最先聊起的自然就是工作，其实宁凡当初学习的乃是法学专业，之后他报考公务员考上警察，而虽然在场其他八个人也都是学的法律，但真正毕业之后，还做本行的却只有一半。

　　高峰倒是在当律师，不过律师混出头之前都比较苦，所以他现在累死累活的，还没几个钱，相比较而言，卢晴的工作倒是挺轻松，她在银行上班。

　　“宁凡，你好像是在当警察吧？说起来，你跟胡强是同行啊！”卢晴用一双美目看向另一个稍显内向的男生，“胡强，你可以照顾一下宁凡嘛，你可是在省厅呢。”

　　“我在省厅其实只是个小角色。”胡强有些不太好意思的样子，他家在省公安厅有些关系，所以他大学毕业直接报考的省厅公务员，笔试过后，面试自然就没什么问题了。

　　“其实，我已经没当警察了。”宁凡开口说道。

　　“不会吧？”卢晴有些惊讶，“那你现在做啥呢？”

　　“算是在一家安保公司上班吧。”宁凡回答道。

　　“当保安？”卢晴一怔，随即不好意思的笑了笑，“呃，其实保安也不错，没有当警察那么危险。”

　　“卢晴，你就别给他留面子了，什么也不错，他是被警局开除才不得不去当保安的。”卢晴身边一个女生突然开口说道。

　　这个女生叫丁玉，长相一般，不过身材挺好，她在一家私企当文员，而她从进来之后就几乎一直在手机上跟人聊着什么。

　　“丁玉你说什么呢？宁凡怎么可能被开除？”高峰有些不满，“你从哪听到的消息？”

　　“我男朋友告诉我的，他就是青云市人，宁凡被开除的事情，青云市每个人都知道，不信你去问呗。”丁玉一副不以为然的样子。

　　“丁玉，你什么时候有男朋友了？”说话的是一个叫赵磊的微胖男生。

　　“就最近有的，干嘛？还要通知你一声啊？”丁玉没好气的说道，赵磊一直在追她，不过赵磊混得不怎样，在一家不知道啥公司跑业务，丁玉自然看不上他。

　　“我确实是被开除的。”宁凡这时也开口了，他听出了丁玉语气里的一丝不屑，不过也没怎么在意，有些人总是习惯性瞧不起别人。

　　“真被开除了？我靠，这没道理啊，是不是你不跟他们同流合污，他们排挤你？”高峰爆了粗口，在他印象中，宁凡一直是个颇有正义感的人。

　　“倒也不是这个原因。”宁凡笑了笑，“行了，不说这个，开除就开除吧，也只是一份工作而已。”

　　“好吧，不说这，对了，你跟你女朋友咋样了？我记得你当初跟童话好得跟蜜似的……咦，我说胡强，你拉我干嘛呢？你这是什么眼神？”高峰有些纳闷，胡强这是咋了？

　　“你丫管人家女朋友做什么？”胡强有些不满。

　　“我靠，胡强你今天吃火药了？我就关心一下哥们不行吗？”高峰有些莫名其妙。

　　宁凡看着胡强，稍显惊讶，随即苦笑：“胡强，你知道我跟童童分手了？”

　　“啊？”几个人同时惊叫起来。

　　“分手了？”高峰瞪大眼睛。

　　“不可能吧？”卢晴也是一脸不信。

　　除了丁玉，另外俩女生郑梅和吴晓芳也是一脸惊讶，宁凡和童话这一对，当初在海城大学也是有些名气的，一直被认为是童话般的爱情，居然连他们也分了？

　　“宁凡，不好意思，其实，前阵子童话订婚的时候，我也出席订婚宴了。”胡强一脸不好意思，“当时我想给你打电话的，可又不知道该怎么跟你说。”

　　包厢里突然冷寂下来，高峰和卢晴都看着宁凡，一时不知道该说什么好。

　　“尼玛，这世上还有真正的爱情吗？”坐在胡强身边的另一个男生严正嘀咕了一句。

　　“有什么好大惊小怪的，童话家里那么有钱，宁凡只是个小小的警察，现在还被开除了，我要是童话，也得跟他分手。”只有丁玉一副不以为然的样子。

　　“丁玉，你说话能别这么难听吗？”高峰有些恼火，“大家都是同学，同学过得不爽，你就这么高兴？”

　　“我只是说事实而已。”丁玉反驳道：“现在我们都不是学生了，不能像以前那么天真！”

　　“高峰，别说了，没关系，其实丁玉也没说错。”宁凡赶紧打圆场，他可不想高峰跟丁玉在这儿吵起来。

　　“就是，我本来就没说错！”丁玉轻哼一声，“就我这样的，找的男朋友都比宁凡强多了，童话那条件，自然得找个好更多倍的。”

　　“丁玉，你这越说越起劲了是吧？”高峰真恼了，“你男朋友比宁凡强？就你？行啊，把你男朋友拉出来走两步，是骡子是马，拉出来溜溜！”

　　“别急，他马上就来。”丁玉一脸骄傲的样子。

　　正说着，就有人推开包厢门，丁玉转头一看，脸上顿时露出喜色：“黎武，快进来，就这儿。”

　　丁玉一边喊一边站起来挥手，而众人此刻也看到了那个黎武的模样，一时间，不少人露出古怪的表情，这个黎武，长相好像寒碜了点吧？


第70章 只是我认识他而已

　　其实黎武长得也不是真很丑，就是胖了点，而男人也不是靠长相吃饭，本来大家也不会这么在意黎武长啥样，只是丁玉之前那话有些难听，而大家把黎武跟宁凡一比，就觉得这黎武长得真是太寒碜了。

　　“丁玉，你这男朋友是真比宁凡强啊，至少这体重，宁凡是拍马也比不上的。”高峰一脸嘲讽的样子，而卢晴等人也露出会心的笑容。

　　“丁玉，这怎么回事？”黎武刚进来，显然有些搞不清楚状况，但高峰那句话他却是听到了，所以他现在语气明显很不高兴。

　　“没事，我就说了句你比宁凡要强，他们就不高兴了，真是的。”丁玉搂着黎武的胳膊，一副撒娇的样子，“这些人就是没法面对现实，你本来就比他们都要强嘛。”

　　本来丁玉长得虽然不算漂亮，但也不丑，加上身材挺好，所以，她其实也挺受欢迎的，不过她现在这小鸟依人般伴在黎武身上撒娇的样子，却让高峰几人感觉有些想吐，同学几年，他们第一次觉得丁玉这么讨厌。

　　其实每个人都有那么点显摆的心理，这也挺正常，但显摆归显摆，攻击别人就不对了。

　　“宁凡？”黎武扫了众人一眼，扫过卢晴的时候眼睛稍稍亮了一下，最后终于停留在宁凡身上，“噢，你看着挺眼熟，应该就是那个宁凡吧？”

　　“是我。”宁凡简单的应了一下，他并没有发火，事实上，他现在虽然有点生气，但却只是因为丁玉搅乱了这本来应该很愉快的气氛。

　　“行啊，你丫现在可是我们青云市的名人，怎么？你觉得你比我强？我开了一家公司，你有吗？我的宝马X5就在外面停着，你有吗？噢，还有，听说你刚被女朋友甩了？这种事情从来不会发生在我身上。”黎武看着宁凡，一副趾高气扬的样子。

　　“说完了吗？”宁凡微微皱眉，“说完了的话，你可以出去了，我们要吃饭。”

　　“我不出去又怎样？”黎武一脸不屑，“怎么？你要赶老子出去？你知道这儿是谁的地盘吗？我要不走，谁他妈也不能赶我走！”

　　“靠，老子今个就赶你走了！”高峰霍地站了起来，“你丫不出去是不是？信不信哥几个揍你？”

　　“揍他！”胡强也站了起来，紧跟着赵磊和严正也都站了起来，看这架势，似乎真要打架了。

　　“要不你先走吧，他们人多。”丁玉小声对黎武说道。

　　看看站起来的四个男人，还有没站起来的宁凡，黎武一时也有点发怵，这要真打起来，他铁定是只有被揍的份。

　　“行，老子不跟你们计较，老子那边还有个大人物要招待，等会再来修理你们！”黎武撂下了这么一句狠话，同时低声吩咐了丁玉一句，“在这等会，我很快就回来。”

　　不等高峰等人说话，黎武转身就走，丁玉也依言留下。

　　“丁玉，你不跟你那男朋友一起去吗？”高峰没好气的说道。

　　“他会回来的。”丁玉一脸骄傲的样子，“我男朋友是房地产老板，在这儿没什么摆不平的，不过你们放心，好歹你们也是我同学，我不会让他做得太过分的。”

　　“丁玉，你不觉得你现在已经很过分了吗？”卢晴终于忍不住说道。

　　“怎么？看到我找个这样好的男朋友，你嫉妒了吗？”丁玉哼了一声。

　　“我说你怎么见人就咬呢？”卢晴有些恼火，“我们都没谁得罪你吧？你要真找个好男友，我们也会为你高兴，可你现在这算什么？大家都是同学，这样有意思吗？”

　　“咚咚。”轻轻的敲门声传来，却是服务员送菜来了。

　　“算了，大家应该都饿了，先吃东西吧。”宁凡这时开口说道。

　　宁凡开口一劝，卢晴也不再说什么，高峰虽然不满丁玉，但也给宁凡面子，而丁玉或许是知道自己寡不敌众，这时候倒也乖乖不再说什么了。

　　最先上来的却是荠菜饺子，高峰等人确实早就饿了，马上动起筷子。

　　“咦，别说，这味道真不错！”高峰赞叹起来，筷子伸向了下一个。

　　“是蛮好吃的。”卢晴也点头，其他人也纷纷动筷，最后每人两个，只有丁玉在那不知道是装清高还是怎么，一个也没吃。

　　“对了，我们好像没要酒，宁凡，我知道你很能喝，怎么样，要不喝点？”高峰突然想了起来。

　　“从这儿去青云山那边还得将近一个小时，我怕你们喝了酒，等会开车不安全。”宁凡有点迟疑，他自然不会忘记要酒，只是特意没有要而已。

　　“还是别喝了，要喝到了青云山那边再喝。”卢晴提议道。

　　“这样也行，那好，先填饱肚子，晚点到了那边再去喝酒。”高峰想了想，“反正现在这样担心喝醉，也喝不痛快，到了那儿喝醉也没关系。”

　　菜陆陆续续上来，丁玉又在那不停摆弄手机，时不时还看一眼门口，而高峰卢晴等人则干脆无视了丁玉，这一来，包厢里的气氛倒也渐渐又恢复正常，大家聊着各种八卦，倒也是相当愉快。

　　“对了，宁凡，这个蕨菜，我好像听说会致癌的，是真的吗？”蕨菜炒肉上来的时候，卢晴有些好奇的问道。

　　“以前不知道谁说蕨菜可以防癌，结果好多人去吃蕨菜，后来又传出蕨菜会致癌，结果好多人不敢吃了。”宁凡笑了笑，“不过，其实不论是防癌还是致癌，偶尔吃一顿都没什么影响的，所以啊，你们放心吃吧。”

　　“这倒也是，说到底，是个量变引起质变的问题。”胡强在旁点了点头。

　　“那我放心吃了。”卢晴轻轻一笑。

　　嘭！

　　包厢门突然被一脚踹开了，接着传来一个声音：“小武子，说，是谁不给你面子？不给你面子，就是不给我面子，我来削他！”

　　伴随着这个声音，四个男人涌了进来，其中一个自然是黎武，而在他旁边，还有个二十多岁的瘦削青年，两人身后，还有两个保镖模样的大汉。

　　“黎武，你来了！”丁玉顿时大喜迎了过去。

　　“疯子哥，就是他们几个！”黎武朝宁凡高峰等人一指。

　　“你们真想打架？”高峰又要起身，却被宁凡拉住了。

　　“高峰，我来解决。”宁凡轻声说了一句，然后抬起头，看向那个瘦削青年，“疯子，你要削谁？”

　　“当然是要……”瘦削青年下意识的接话，话没说完就看到了宁凡，顿时一呆，“凡，凡哥？怎么是你？”

　　“我还想问怎么是你呢。”宁凡没好气的说道，他也没想到会在这儿碰到李丰，更没想到李丰居然跟黎武认识。

　　“凡哥，那家伙说要请我吃饭，还说给我介绍个身材很好的妞，据说是他在微信上泡到的，好像是省城白领，我就来了啊。”李丰一副苦瓜脸，“他刚说有人不给他面子，想借我俩保镖用一下，我这不是跟过来看热闹吗？”

　　李丰这话一出，高峰卢晴等人都下意识的看向了丁玉，黎武要介绍给别人的，不会就是她吧？

　　“疯，疯子哥，你，你认识宁凡？”黎武这时却是脸色大变，宁凡怎么可能跟李丰认识，而且看上去，李丰居然还有些怕宁凡？这，这他到底是得罪了啥人？

　　“啪！”李丰顺手一巴掌拍在黎武脑袋上，“凡哥的名字是你来叫的吗？”

　　转头看向宁凡，李丰又问道：“凡哥，这死胖子有没得罪你？我帮你削他！”

　　“行了，我正跟同学吃饭，你别在这儿捣乱了，出去吧。”宁凡摇摇头，他不想让黎武坏了兴致。

　　“行行行，我马上走。”李丰忙不迭的点头，然后朝众人挥挥手，“各位大哥大姐，不好意思打扰你们了，你们慢吃，小弟先走了啊！”

　　转身一脚踹在黎武身上，李丰开口就骂：“死胖子，还堵在这找死啊？快给老子出去！”

　　有些发懵的黎武终于反应过来，急忙逃命似的出了包厢，而此刻，那俩保镖却走了进来，很恭敬的跟宁凡打了个招呼：“教官，我们先走了。”

　　“嗯，去吧。”宁凡摆摆手。

　　两个保镖这才转身离去，而出去的时候，他们俩还轻轻拉上了包厢房门，谁都看得出来，他们俩对宁凡是真正的尊敬。

　　“宁凡，你牛啊，你现在到底在做啥呢？那叫疯子的家伙做啥的？不会是道上混的吧？”高峰这时一脸惊奇的看着宁凡，而卢晴等人的表情也是颇为惊奇，只有丁玉，此刻脸色有些苍白，因为她终于意识到，自己成了彻头彻尾的笑话。

　　“不是道上混的。”接话的却是胡强，“他是省城李家的二少爷李丰。”

　　“咦，胡强，你丫怎么谁都认识？”高峰甚是纳闷。

　　“哪里呢，李丰那种大人物，不是我能认识的，只是我认识他而已。”胡强摇了摇头，而他这话一出，众人心里更是有些震惊了。

　　大家都知道胡强家世不错，可胡强在李丰面前只是小人物，但李丰在宁凡面前却是毕恭毕敬，这，这岂不是意味着，宁凡乃是超级强悍的存在？

　　丁玉突然站了起来，转身朝外面走去。

　　“丁玉，等等！”宁凡连忙喊住她。


第71章 带我回家

　　“宁凡，你还想怎么样？”丁玉转身怒吼道，尽管自始至终宁凡其实都没对她做什么，但丁玉却感觉受到了莫大的羞辱。

　　“丁玉，同学一场，我只是想告诉你，黎武应该不是什么好人，你还是离他远点比较好。”宁凡淡淡的说道。

　　“不用你假好心！”丁玉吼了一声，然后拉开包厢门冲了出去。

　　嘭的一声，包厢门关上，里面众人面面相觑。

　　“算了，别理她，她是成年人，自己做的事情自己能负责。”高峰打破了沉寂。

　　“我也只是提醒一下。”宁凡点了点头，“大家继续吃吧，吃饱再走。”

　　宁凡能做的也只是提醒一下，毕竟，丁玉要做什么，不是他能管的，事实上，他也不想管。

　　“哎，别跑题，刚刚说什么来着？”高峰又想起来了，“宁凡，你说说，你现在到底做啥？还有，刚那两人喊你教官怎么回事？你这样不行啊，大家都哥们，你藏着掖着不像话啊！”

　　“是啊，宁凡，你现在好像挺厉害的，你要发达了就提携我们一把啊。”卢晴也笑嘻嘻的说道。

　　“其实我现在真在安保公司工作。”宁凡一副无奈的样子，“不过我是在帮他们训练保镖，刚刚那两个保镖，正接受我的训练，所以他们喊我教官，至于李丰，其实是我救了他一次，所以他对我就比较客气点。”

　　“就这样？”高峰有点不太相信的样子。

　　“就这样。”宁凡肯定的点了点头。

　　“好吧，我先相信你，不过，另一个问题来了，你居然能训练私人保镖？”高峰颇为惊奇，“你打架很厉害吗？你只是当过警察而已，难道你还是隐藏的高手？”

　　“我真是。”宁凡一本正经的说道。

　　“呃，这个我不信。”高峰显然没当真，“不过算了，我也懒得追根究底，继续吃饭吧，没了丁玉，我们终于能好好吃东西了。”

　　大家也果真不再问，开始跟桌上的菜奋战起来，快到九点钟的时候，众人也一个个汤足饭饱，宁凡去买了单，大家也起身离开，毕竟他们还要赶往下一站呢。

　　出了野菜馆，卢晴开口问道：“要不要给丁玉打个电话？毕竟是我们带她一起来的。”

　　“也行，你打个电话吧。”高峰随口说道。

　　卢晴很快拨通电话，没说到一分钟，电话就挂了，而后，她苦笑着摇头：“她说不跟我们一起，好像是找那男的去了。”

　　“那就这样吧，我们也算仁至义尽了。”高峰看了宁凡一眼，然后就有些惊讶，“宁凡，你看啥呢？那边有美女？”

　　顺着宁凡的视线，高峰更惊奇：“我去，你这眼睛毒啊，这大晚上的，你也能第一时间发现美女……哎，等等，宁凡，你去做啥？失恋了也不能这么去泡妞……”

　　“死高峰，你乱嚷啥呢？”卢晴没好气的打断了高峰的话，不过也颇为好奇的看着宁凡走去的方向。

　　“离我远点，都说不要你送！”一声尖叫这时传来。

　　只见几十米外，有个看不清脸蛋但身材曲线相当火爆的女子正歪歪倒倒的走在路上，在她身后不远处，一个男人亦步亦趋，紧紧跟着，似乎准备在女子倒下的时刻随时扑过去。

　　女子似乎想要远离那个男子，脚步不自觉加快，只是她明显喝多了，这一快起来，身体就突然失去平衡，一个趔趄，朝前面地上摔去。

　　后面那男人急忙加快步伐，但就在这时，却有人比他更快一步，伸手捞住了那个女子，而那女子则一下子几乎将整个人跌进了这人怀里。

　　卢晴呆了呆，因为那个更快一步的就是宁凡。

　　“下手真够快的！”高峰一边自言自语一边朝宁凡那边走去，而卢晴等人也很快都跟了过去。

　　“你做什么？”那个之前一直跟着女子的男人甚是气愤，冲过来就想去拉那女子，同时还朝宁凡吼道：“放开我女朋友！”

　　这男人看上去年纪跟宁凡差不多，也是二十五六岁的样子，皮肤白皙，身形颀长，外形相当不错。

　　“你确定她是你女朋友？”宁凡看着这个男人，微微皱眉。

　　而此刻，他怀中的女人却仰起头，醉意朦胧的低语了一句：“宁凡，带我回家。”

　　刚刚走过来的高峰和卢晴正好听到这句话，顿时恍然，敢情这女人跟宁凡认识，怪不得宁凡突然跑过来呢。

　　不知道是不是突然放松了下来，那女人就这样在宁凡怀里昏睡过去，她似乎不太满意现在的睡姿，还在宁凡怀里蹭了蹭，无意识的换了个姿势，而后，她那张异常漂亮的脸蛋就出现在高峰和卢晴的视线中。

　　“这，这不是童，童……”高峰突然瞪大眼睛，本来想说是童话，但突然发现不对劲，这女人跟童话有点相似，但似乎并不是童话。

　　“她是童谣，童话的姐姐。”卢晴倒是一眼就认了出来，“当年还是我们学校的校花呢。”

　　高峰一时有点发懵，这算是哪一出啊，宁凡刚和童话分手，然后又跟童话的姐姐搅和到一起了？

　　而此刻，那白皙男子却甚是愤怒的看着宁凡：“废话，她当然是我女朋友，难不成还是你女朋友不成？”

　　“她是我朋友。”宁凡淡淡的说道：“她现在喝醉了，而且她明显不想跟你走，所以，我不管你们是什么关系，即便你真是她男朋友，我现在也必须带她走。”

　　宁凡并不相信这个人是童谣的男朋友，虽说他和童谣关系并不好，但童谣前几天也算是帮了他，没有提任何条件就答应不报道他，所以，在这种情况下，他不能眼睁睁的看着童谣被一个男人给带走，更重要的是，刚刚童谣也开口说了，让他带她回家。

　　“笑话，我自己女朋友，干嘛要让你带走？”白皙男子一脸恼怒，“我再警告你一次，马上把我女朋友还给我，不然别怪我不客气！”

　　“涛哥，怎么了？”不远处传来一个声音，一对年轻男女走了过来。

　　“你们来得正好。”白皙男子一脸气愤，“这人居然要带走我女朋友，简直莫名其妙！”

　　“你这人怎么回事啊？你信不信我报警抓你？”那年轻女子看着宁凡，“你快放开童谣！”

　　宁凡微微蹙眉，看来这个女人真认识童谣，仔细看看，他突然发现这女子挺眼熟，再一想，便想了起来。

　　“你是云倩？”宁凡看着那颇为漂亮的年轻女子，开口问道。

　　“你认识我就最好，快把童谣放开，这是市委宣传部江部长的儿子江涛，也是童谣的男朋友！”云倩并不因为宁凡认识她而觉得意外，原因很简单，她是青云电视台的主持人，青云市认识她的人比比皆是。

　　“小子，识趣点啊，快把人给放了，不然我们分分钟就能找人弄死你！”和云倩一起的男人直接威胁起来。

　　“靠，吓谁啊？”高峰不满了，“谁知道你们是不是趁童谣喝醉了乱来？我可从来没听说童谣有男朋友！”

　　“草，你算哪根葱啊？人家有没男朋友得向你汇报啊？”那男人一脸不爽，“小子，你不信老子能弄死你是不是？信不信老子现在一个电话，就能让你们玩完？”

　　“我还真不……”高峰自然不甘示弱。

　　但这时宁凡却阻止了他继续说下去，他看向那个叫江涛的白皙男子，开口问道：“问你个问题，你知道童谣的生日是哪一天吗？”

　　“我凭什么要告诉你？”江涛先是一愕，随即没好气的说道。

　　“我们这些人都是童谣的校友，你想把醉酒的童谣带走，至少得让我们相信你是她男朋友吧。”宁凡不慌不忙的说道：“如果你连童谣的生日都不知道，那我们又怎么相信你？”

　　“好，那我就告诉你，是六月五号！”江涛冷哼一声。

　　“童谣是这么跟你说的？”宁凡淡淡一笑，“又或者，你只是从她的身份证号得知的呢？”

　　“当然是童谣亲口跟我说的！”江涛冷哼一声，“现在能把人还给我了吧？”

　　“抱歉，你答错了。”宁凡却摇摇头，“所以，你根本就不是童谣的男朋友，另外，我欢迎你们报警，因为我正好怀疑你们合谋试图对童谣不利。”

　　“好，你们真要玩是吧？我苏海就陪你们玩！”那跟云倩一起的男子显得很愤怒，拿起手机就拨出一个电话，“给我搞十几个人来，就在广场边，要快！”

　　放下手机，自称苏海的男子狠狠的盯着宁凡：“小子，有种就在这儿等着！”

　　末了，苏海又走到江涛身边，低声说道：“涛哥，这事儿不能报警，到警局一闹，这妞就飞了，不过你放心，今晚这妞一定是你的。”

　　“你最好说到做到，不然……”江涛哼了一声，视线落在宁凡怀里的童谣身上，眼神颇为火热。

　　宁凡此刻却是脸沉如水，苏海和江涛的声音不大，他们自以为别人听不见，可惜，宁凡却偏偏听到了，而他也终于明白，童谣真被这几个人算计了！

　　“宁凡，要不我们直接带童谣走吧，他们没法阻止我们的。”高峰这时轻声提议道。


第72章 我跟她真没什么

　　苏海叫人的电话声音很大，以至于高峰也听到了，这让高峰稍稍有些担心，在他看来，现在带走童谣乃是最保险的，毕竟现在对方才三个人，根本没法拦住他们。

　　“宁凡，要不报警也行。”卢晴也提议道。

　　“不，我得给他们一点教训。”宁凡却摇摇头，有些行为，宁凡可以忍，但有些行为，宁凡却不能忍，正如现在，如果江涛只是在童谣喝醉之后想顺手捡个便宜，他就只会把童谣带走算了，但他们三个合谋灌醉童谣图谋不轨，这性质就完全不一样了。

　　将怀里的童谣推向卢晴，宁凡又说道：“卢晴，帮我先照顾一下她。”

　　“好。”卢晴自然一口答应，然后伸手去接童谣。

　　可就在这时，看似已经睡着的童谣却又醒了，而且无意识的剧烈挣扎起来：“不要，我不要跟别人走，我只跟宁凡回家，我只跟宁凡回家……”

　　童谣本能的紧紧抱住宁凡的腰，然后又喃喃自语：“宁凡，带我回家，带我回家……”

　　低低的呢喃中，童谣又再次睡了过去，而卢晴和高峰则看着宁凡，一脸诡异的表情，这，这算是怎么回事？

　　“宁凡，她潜意识里好像只信任你啊。”卢晴忍不住说道：“就算喝醉了，她也还本能的记得这件事。”

　　“我说哥们，你跟她不会……”高峰忍不住想问，但问了一半又觉得不太合适，终究还是没问下去。

　　“我和她真没什么。”宁凡苦笑，他也不知道童谣怎么会这个样子，但现在看来，他似乎只能先抱着她了。

　　高峰不由得摇头，心里暗自嘀咕，宁凡这是注定要跟姓童的纠缠不清了，这刚跟妹妹童话分手，姐姐童谣又来了。

　　卢晴张了张嘴，想说什么，最终还是没说出来，以女人的直觉，卢晴可以肯定童谣喜欢宁凡，一个女人在醉成这样的情况下，还记得一个男人，而且只愿意这个男人送她回家，若不是她很喜欢这个男人，她是不可能这样的。

　　本来卢晴想要提醒宁凡这件事，只是想到宁凡刚跟童话分手，似乎不太适合提，毕竟，这事儿有点尴尬，谁让童谣刚好就是童话的姐姐呢？

　　“顺其自然吧。”卢晴最终决定不提，希望宁凡自己能想明白这件事，有时候，男人在这方面会比较迟钝。

　　一阵急促的脚步声在这时传来，宁凡抬头看起不远处，却发现是一群穿着制服的保安，看人数有二十来个，每个人居然还都拿着警棍，看上去气势汹汹的样子。

　　“这边！”苏海嚷了一句，那些保安马上就跑了过来，一起跟苏海打招呼：“海哥！”

　　苏海看向宁凡，一脸冷笑：“小子，给你最后一个机会，马上把人交给我们！”

　　“我也可以给你们最后一个机会，去警局自首。”宁凡淡淡的说道。

　　“不识抬举，给我打！”苏海一声怒哼，“一起上，别伤着他怀里那女的就行！”

　　这地方乃是广场，光线其实颇为明亮，而广场人挺多，不少人都观察到这边的动静，而苏海明知道有很多人围观，却还是这么嚣张，显然多半是有恃无恐。

　　当然，尽管很多人围观，但这群保安出现之后，大家都是远远躲开，谁也不想被殃及，只有宁凡和高峰他们这群人还留在这里，于是乎，在其他人眼里，乃是十来个年轻男女和二十多个保安对峙在一起。

　　而这场对峙很快结束，因为那二十多个保安已经朝这十来个男女冲了过去，无数人心中为宁凡等人捏了一把汗，在他们看来，宁凡等人肯定会被揍得很惨。

　　没人敢来阻止，这时候来阻止简直跟送死没什么区别，倒是有几个人偷偷报了警，但谁都知道，等警察到来，这儿的斗殴多半已经结束。

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“草！”

　　惨叫和怒骂连续不断响起，围观众人的猜测没有错，这场斗殴很快就结束了，只是，很快，大家都是目瞪口呆，因为，结果跟他们所想的完全不一样。

　　二十多个保安此刻都已经倒在地上，而在他们跟前，宁凡搂着童谣，手里拿着一根警棍，冷冷的发出命令：“都给我好好躺着，谁敢起来，我就把他再打趴下！”

　　于是乎，那二十多个保安就这么乖乖躺在地上，不敢起来，而此刻，苏海傻了，江涛傻了，云倩也傻眼了。

　　“你，你，你到底是谁？”苏海看着宁凡，一脸难以置信，这怎么可能？就这么一会儿，他找来的人都被放倒了？

　　另一边，高峰和卢晴等人也是目瞪口呆，之前宁凡说他是高手，大家还以为是玩笑，可这会儿，谁还觉得那是玩笑？

　　“我勒个大槽，这，这真是高手啊！”高峰喃喃自语，要知道，宁凡还一手抱着童谣呢，刚刚他等于只用一只手放倒了这么多人啊！

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声痛哼将众人惊醒，再一看，却是苏海和江涛也倒地了，而宁凡用警棍在两人腿上分别敲了一下之后，才走向云倩：“你是自己倒在地上呢还是要我帮你？”

　　“你，你敢打我？我，我可是云倩……啊！”云倩有些慌乱，但还是不肯示弱，只是她话没说完，便发出一声痛哼，却是宁凡一脚将她踹倒在地。

　　“别以为我不会打女人！”宁凡冷哼一声，尽管他还不知道事情的经过，但他推测这个女人才是算计童谣的最大帮凶！

　　“你，你敢打我？你死定了！”江涛却是异常愤怒，“我爸是江大河！”

　　宁凡冷冷的看了江涛一眼，然后拿出手机，拨通了石坤的电话。

　　“喂，宁凡啊？这么晚找我有事？”电话很快接通，石坤的语气甚是愉快，最近他算是春风得意，而在他看来，这一切得归功于宁凡，所以，石坤对宁凡的态度自然也是越来越好。

　　“坤叔，你还记得省城的童记者吧？”宁凡开口问道。

　　“当然记得啊，这几天她采访我好几次，怎么了？”石坤隐隐觉得有些不妙，“宁凡，童记者没出什么事吧？”

　　“坤叔，我记得你前几天跟我说过，市里希望能让童记者正面宣传我们市，不过，我看现在有点难了。”宁凡在电话里叹了口气。

　　“这，宁凡，到底出什么事情了？”石坤更加觉得不安起来。

　　“市委宣传部部长是不是叫江大河？”宁凡终于开始说出正事。

　　“江大河？”石坤有些惊讶，“他只是副部长，而且刚上任没几天呢。”

　　“坤叔，我现在正在民生广场这边，江大河的儿子江涛，和市电视台的云倩，还有一个叫苏海的人，他们三个合谋灌醉童谣，然后江涛想趁童谣喝醉把她带走，幸好刚好被我遇到。”宁凡终于说出了具体情况，“被我识破他们的阴谋之后，苏海居然找了二十多个保安来抢人……”

　　“什么？”石坤语气大变，“那童记者现在在哪？我马上派人过去！”

　　“坤叔，别紧张，我搞定了那些保安，但现在的问题是，坤叔，你觉得童谣醒来之后，还可能对我们市有好印象吗？”宁凡反问道：“特别是一个号称是市委宣传部长的儿子，还有一个是电视台主持人，他们合谋害童谣，你觉得童谣到时候还会好好宣传吗？”

　　“宁凡，我明白你的意思，这样，我马上派警察过去控制江涛他们，另外，我会马上把这事跟市委张书记汇报，这几天张书记一直要求我们好好招待童记者，现在出了这样的事情，张书记一定会严肃处理的。”石坤语气有些凝重，他明白宁凡这些话并不是危言耸听，省城女记者在这儿出事，一旦捅出去，那青云市恐怕又将引起大风波。

　　对于青云市这样的旅游城市，名声其实相当重要，一旦名声坏了，恐怕游客都会减少很多，在这个资讯高度发达的时代，记者的影响力其实也很大，特别是童谣这种知名记者，影响力更是不容小视。

　　停顿了一下，石坤又用恳求的语气说道：“宁凡，这事还得让你再帮个忙，你帮忙安抚一下童记者，到时候，我再亲自跟她道歉，你看行吗？”

　　“坤叔，这事也不怪你，只要你能处理好这件事，我想童谣应该不会计较的，不过，现在她喝醉了，具体情况，我得等她醒过来才知道。”宁凡此刻语气倒是挺缓和。

　　“行，那你先照顾好童记者，我先跟张书记汇报。”石坤显得很急，所以很快就挂掉电话。

　　警笛声这时传来，开来两辆警车，几个警察走了下来，显然，这并不是石坤派来的警察，而是接到群众报警之后赶来的。

　　“警察同志，快把那个疯子抓起来，他抢走我朋友不说，还见人就打！”云倩突然大声叫了起来，末了还亮出自己的身份，“我是电视台的云倩，你们快抓人！”

　　为首的警察怔了怔，看了看云倩，然后看向宁凡，这一看，他又是一惊，这丫不就是传说中的宁凡吗？


第73章 你昨晚没回家

　　那警察正在迟疑，又有声音传来：“还愣着干什么？快抓人啊，小心他拒捕，我跟你们说，我爸是电视台苏台长，你们敢包庇他，我就曝光你们！”

　　说这话的自然是苏海，他刚刚从地上爬了起来，而看到他爬起来没事，江涛和云倩自然也跟着爬起来了。

　　“我爸是市委宣传部江部长，快抓人！”江涛也在警察身边以命令的语气低声说道。

　　那警察顿觉一阵头疼，这几位还真是来头不小啊，他不由得抬头看了看宁凡，这到底要不要抓呢？

　　另外几个警察也在看着这个为首的警察，正等他指示呢。

　　就在这时，这警察的对讲机传来声音：“我是石坤，你在民生广场出警？”

　　“是，石队长！”这警察连忙说道。

　　“很好，快把人控制起来！”石坤飞快说道。

　　“好的，石队长，我马上把宁凡抓起来。”这警察连忙回答道，既然有石坤的命令，那他就不用担心，反正他只是奉命行事。

　　“谁让你抓宁凡了？”电话那边突然传来一声怒吼。

　　“啊？”这警察顿时一脸茫然，“那，那石队长，我要抓谁？”

　　“问宁凡，他让你抓谁就抓谁，我马上过来！”石坤吼了一声，然后就切断了通信。

　　警察一脸古怪，而江涛苏海云倩三人此刻却是脸色大变，这什么意思？难道是要抓他们？

　　“先把他们三个铐起来再说吧。”宁凡开口淡淡的说道。

　　“噢，好，好的。”那警察总算反应过来，然后一挥手，朝身后几个警察呵斥，“还不动手？等啥呢？”

　　另外几个警察得到命令，也终于开始行动。

　　“不，你们不能抓我，你们知道我是谁吗？我是……”

　　“别抓老子，敢抓老子，你们死定了！”

　　“凭什么抓我？我又没犯罪，我要投诉你们！”

　　三人大吵大闹，围观众人则是再一次目瞪口呆，这，打人的没被抓，反倒是被打的给抓起来了？

　　“我说宁凡，你能更牛一点吗？”看到三人被推进警车，高峰终于忍不住开口。

　　“其实是童谣这个记者的威力。”宁凡随口解释了一下。

　　“童谣在这儿采访？”卢晴有些好奇的问道。

　　“是啊，这里的市委书记都在讨好童谣，希望她能帮这儿多说几句好话，那三个白痴倒好，居然算计童谣。”宁凡自言自语，不过，他其实明白，那三个人未必真是白痴，一旦江涛真的得手，谁知道他会用什么龌龊的手段来威胁童谣呢？

　　几分钟后，十几辆警车开了过来，市警局简直就像是倾巢而出，带队的自然是石坤，他让其他警察把那些保安全部铐起来塞进车里，而他则飞快来到宁凡身边。

　　“宁凡，童记者没什么事吧？”石坤看了宁凡怀里的童谣一眼，再次问了一句。

　　“应该没事，只是喝多了。”宁凡下意识的看了童谣一眼，她睡得正香呢。

　　“那就好。”石坤长出一口气，“宁凡，你放心，张书记已经保证，会严厉处理这件事，麻烦你一定要劝劝童记者。”

　　“放心吧，坤叔，我会劝她的。”宁凡点了点头。

　　“哎，感谢的话我就不多说了，总之，这次又多亏你了，我先去处理，时间不早了，你也带童记者早点回家休息吧。”石坤飞快说完，然后就匆匆告辞离去，他今晚注定又会很忙了。

　　“我们也该走了。”宁凡这时也看向高峰和卢晴等人。

　　“宁凡，要不，你先送童谣回家？”卢晴提议道。

　　宁凡摇摇头：“我也不知道她住哪里，就一起带到青云山那边去吧，反正我准备了八个房间，丁玉走了，刚好合适。”

　　卢晴终于不再说什么，众人纷纷上车，只是童谣还是不肯放开宁凡，于是宁凡只得让高峰帮他开车。

　　九个人，三辆车，很快驶离广场，朝青云山方向走去，而路上，宁凡也再给宁安打了电话，那边宁安正担心没人去，听说等会就到，宁安也总算放心了。

　　抵达宁安客栈的时候，已经是十点多。

　　“小叔叔，你们可算来了，我都想睡了。”宁可打着哈欠，然后一眼就看到童瑶，“哇，小叔叔，这是小婶婶吗？好漂亮啊！”

　　“别瞎说，她不是我女朋友。”宁凡连忙否认，然后吩咐道：“可可，你在这儿正好，她喝醉了，今晚你帮我照顾她。”

　　“噢，好。”宁可答应了一声，然后就跟着宁凡把童谣送去房间，这一次，尽管童谣还是不肯松手，但宁凡还是强行挣脱开来，接下来的事情，就交给宁可去处理了，毕竟，他有诸多不便。

　　宁凡不知道的是，他一走，童谣就睁开眼睛，醒了。

　　等大家都住进房间，已经快到十一点，大家这时也都犯困，就各自洗澡睡觉，毕竟明天还要去青云山玩呢。

　　宁凡在这里自然也有房间，这栋三层平房，一楼是宁家自住的，二三楼才是用来当客栈，把大家都安排好，宁凡也回到自己房间，往床上一倒，他也需要休息一下。

　　在床上躺了差不多半个小时，宁凡才一跃而起，盘坐在床上，开始打坐练功。

　　第二天清晨，宁凡再次六点钟准时醒来，洗嗽过后，他正准备出去，就接到了叶子打来的电话。

　　“大叔，你昨晚没回家！”电话一接通，叶子就有些不高兴的嚷道。

　　“叶子，我昨晚陪同学呢。”宁凡只得解释了一下。

　　“大叔，在外面过夜是不对的！”叶子气呼呼的样子，“网上都说了，男人可以在外面乱搞，但一定要回家！”

　　“你都在哪里看的乱七八糟的东西呢。”宁凡颇为无语，“好了，别乱想，我在乡下家里呢。”

　　“我不信！”叶子还是气鼓鼓的样子。

　　“你要不信就问宁可吧。”宁凡哭笑不得。

　　“好吧，大叔，我相信你。”叶子马上就改口了，随即开始撒娇，“大叔，那你什么时候回来啊？我一个人在家好无聊的。”

　　宁凡想了想说道：“我要给他们当向导，今天和明天可能都不回去了，你可以在家自己上网看电影，或者出去逛街也行。”

　　“大叔，我想去训练基地看他们练功，可以吗？”叶子开口说道。

　　“嗯，也可以，不过你先不要练，我要教你的，跟他们练的不一样。”宁凡回答道。

　　“知道啦，大叔，我先出去吃早餐啦！”叶子又开心起来，“还有，大叔，我会让宁可帮我监视你的，你不许在那跟女人鬼混哦！”

　　叶子说完就挂了电话，宁凡则再次哭笑不得，现在的女孩子，十五六岁就想些乱七八糟的东西。

　　宁凡出了房间，来到客栈餐厅，却发现其他人居然都已经起床，连醉酒的童谣都起来了，而且，她此刻正跟卢晴她们聊得很愉快呢。

　　“小叔叔，以前起床最早的是你，今天最晚的是你哦！”宁可嚷了起来。

　　她这么一嚷，其他人也都朝宁凡看来，童谣也不例外，只不过，童谣只是很随意的看了宁凡一眼，就马上转回去继续跟卢晴聊天了，就像是她完全不记得昨晚醉酒后发生的事情一样。

　　“教官早。”宁可的两个保镖这时跟宁凡打招呼，宁可放假，他们自然也跟了过来。

　　宁凡点头笑了笑，看了高峰等人一眼：“你们今天打算怎么玩？一般游客都是先爬山，估计这就能耗掉你们一天，然后明天你可以去水库，那儿能划船钓鱼烧烤。”

　　“听说青云山有个地方能看到瀑布？”童谣突然开口说道。

　　“呃？”宁凡一怔。

　　“听说水库那边有个很漂亮的没开发的山洞？”童谣继续问道。

　　“你哪里听说的？”宁凡反问道。

　　“我还听说你对无人区很熟？”童谣再次问道。

　　宁凡扫了众人一眼，视线最后落在宁可身上：“可可，你告诉她的？”

　　“小叔叔，我吃完了！”宁可放下筷子，跑出了餐厅，俩保镖自然也跟着出去。

　　宁凡一时无语，果然是这丫头出卖了他。

　　“宁凡，童谣刚刚说的难道都是真的？”卢晴却是眼睛一亮，“爬山吃烧烤什么的，别的地方也能玩，瀑布我倒是没亲眼去看过呢！”

　　“是啊，宁凡，你对青云山应该很熟吧？要不你带我们去一些更值得去的地方？”高峰也是颇有兴趣。

　　“不是我不想带你们去，只是，那些地方，都有一定的危险性。”宁凡只得解释道：“不然的话，风景区早就开发那些地方了。”

　　“宁可说她不到十岁的时候，你就带她去过，若是真有危险，你怎么敢带她去？”童谣却又说话了。

　　宁凡顿时有些恼火：“你又不去玩，管那么多干嘛？”

　　“那个，宁凡，童谣决定跟我们一起去玩，然后明天下午一起回省城。”卢晴接了一句话。

　　“你也去？”宁凡顿时一愣，“你不是说今天要回去的吗？”

　　“我改主意了不行吗？”童谣一副要你管的样子。

　　“好吧，随便你，不过我必须再告诉你们，那几个地方确实都有危险，如果我只是带一两个人过去，我还能保证安全，但现在你们一共有八个人，我真的没有绝对的把握。”宁凡看了众人一眼，“所以，要不要去，你们自己决定吧，如果你们非要去，我会带你们去。”


第74章 隐藏的土豪

　　“那大家先商量一下吧。”卢晴提议道。

　　一番商议，结果却是有人想去，有人有点担心，毕竟宁凡说得有危险，还是有人害怕的。

　　“干脆分两组吧，看瀑布的一组，爬山的另一组。”童谣却又提议道。

　　“这个行啊，尊重每个人的意愿。”高峰表示赞成。

　　“就这么办。”卢晴也点头，很快大家就达成一致。

　　宁凡也没有办法，最终八个人分成两组，童谣卢晴高峰胡强胆子都挺大，另外赵磊严正郑梅吴晓芳分成一组，宁凡便又让宁可给这组当导游，而他则亲自带童谣这一组前去看瀑布。

　　大家简单的准备了一下，带了一些水和吃的，然后就一起出发，虽然分为两组，但刚开始有一段路却是可以一起走的。

　　“空气真是好啊！”上山的时候，高峰狠狠吸了一口清晨的新鲜空气，“这边的空气真能拿去卖钱了。”

　　“这主意不错。”卢晴半开玩笑的说道：“宁凡，不如你跟高峰合伙开公司卖空气，哈哈。”

　　“这儿确实很好，我觉得生活在这儿，一定可以长寿。”胡强也点头说道。

　　“可惜这山上不让盖房子，不然我就来这买块地，盖个房子住这儿。”童谣跟卢晴等人已经聊得很熟了。

　　“不用盖啊，小叔叔在山上有地方住！”宁可马上说道。

　　“可可，别瞎说！”宁凡瞪了宁可一眼，这丫头不知道是不是被童谣收买了，什么都跟她说。

　　“不会吧？宁凡，你不会在这山上也有房子吧？”卢晴甚是惊奇，“看不出来，你还真是隐藏的土豪啊！”

　　“没有，可可瞎说的。”宁凡连忙否认，然后半开玩笑的说道：“我倒是能在山上找个山洞给你们住。”

　　“山洞也不错啊。”卢晴轻轻一笑，“童谣，你说是吧？”

　　“我没住过，可以试试。”童谣很随意的回答道，只是说这话的时候，却看了宁凡一眼。

　　“好了，前面就要开始分头走了，可可，你带他们走大路，晚上你要负责带他们回家，知道吗？”宁凡吩咐道。

　　“知道啦，小叔叔。”宁可应了一声，当先朝前面跑去，“跟我来咯！”

　　两个保镖最先跟上，另外四人随着也跟了过去。

　　“宁凡，卢晴没说错，你是真土豪，给侄女也配了俩保镖。”高峰有些感慨的样子。

　　“不要钱的保镖。”宁凡笑了笑，然后就大步走到前面，方向突然一拐，走上了一条并不明显的石板小路，“大家跟着我走。”

　　卢晴和童谣很快跟上，胡强和高峰则留在后面，这也算是把两位女士保护在中间。

　　“要多久才能到瀑布那里？”童谣这时问道。

　　“以现在的速度，大概两小时吧。”宁凡略一思索，“如果你们路上还要拍照啊看看别的，估计就时间更长了，不过在中午之前，应该是能到的。”

　　“我们今天就只去瀑布那里吗？”童谣问题倒是挺多。

　　“那边离无人区比较近，到时候可以顺便去无人区边缘逛一下，之后回来就差不多了。”宁凡确实对无人区比较熟，但他可不想带着这几个人深入无人区，那里面是真有危险的，猛兽毒虫都有，一不小心真可能把命交代在里面。

　　“晚上回来的时候，能顺便去青云观吗？我听说那里许愿挺灵的。”童谣又问道。

　　“到时候看吧，来不及的话，明天去也行。”宁凡随口说道，对童谣这个要求他倒也觉得正常，很多人来青云山风景区，都会去一趟青云观，至于那地方许愿是不是真的灵，宁凡也不清楚。

　　“我也要去许愿，我想找个土豪当老公。”卢晴嘻嘻一笑，“最好还有宁凡这么帅。”

　　“卢晴，不如你就直接找宁凡吧，宁凡又帅又是真土豪啊。”高峰开起玩笑来。

　　“还是算了，宁凡太帅，跟他一起压力大，整天得担心别人跟我抢。”卢晴笑嘻嘻的说着，还有意无意的看了童谣一眼。

　　“那，卢大美女，你看我咋样？我这会儿算是毛遂自荐了。”高峰继续开玩笑。

　　“你？”卢晴盯着高峰一副仔细看的样子，然后摇摇头，“你面带桃花，一看就很花心，不行不行，我觉得胡强倒是更靠谱一点。”

　　“啊？”胡强脸色似乎红了红，然后一副鼓起勇气的样子，“那个，卢晴，我真的更靠谱吗？”

　　“哇哦，胡强，你真喜欢卢晴啊？”高峰顿时一副发现新大陆的样子，开始起哄，“卢晴，不如你跟胡强就在这儿把事儿给办了吧！”

　　“死高峰，你胡说什么呢？”卢晴脸一红，“再胡说八道，让宁凡把你扔进无人区喂狼！”

　　“好吧，不说，我不说，哈哈，大家都明白的。”高峰一副投降的样子，“来来来，有人要拍照吗？我今天就专门给你们当摄影师了，跟你们说啊，我的拍照技术绝对是专业级的。”

　　“切，有童谣在这儿，你好意思说专业这两字？”卢晴一脸鄙视。

　　一行五人就这样一边往前一边笑闹着，高峰卢晴胡强都时不时拿着手机拍照，童谣也时不时用她的专业相机拍几下，只是宁凡发现，童谣似乎经常拍他，可他每次一回头，童谣就一副拍风景的样子，他也只好当作不知道。

　　青云山的风景确实很美，众人渐渐也沉浸到大自然的美景之中，倒是宁凡显得颇为淡然，毕竟他对这儿实在是太熟了。

　　走了个把小时的石板路，然后就开始是土路，而越继续前路就越不好走，到最后，甚至已经看不出有明显的路了，显然，前方已经是人迹罕至的区域。

　　“前面不太远了，但这段路最不好走，还有，你们要小心脚下，当心有蛇。”宁凡这时停了下来，在路边折断了一根竹子，简单收拾了一下继续前行，就用这根竹棍在前面开路，这里敲一下那里打一下。

　　童谣和卢晴紧紧跟着宁凡，高峰和胡强这时候也不敢离得太远，不过，尽管如此，他们还是时不时拍张照片。

　　又过了半小时。

　　“累死我了，宁凡，还有多久才到啊？”卢晴已经有些走不动了，倒是童谣似乎体质不错，毕竟是当记者的，整天到处跑，比卢晴这个整天坐银行的要好点。

　　高峰和胡强看着也有些累，不过在美女面前，他们似乎不想表示出来。

　　“快到了。”宁凡这时再次停了下来，“休息一下吧，等会要走的地方，是最危险的一段路。”

　　“好吧，休息，我正累坏了。”卢晴找了个干净的地方，直接坐在了地上，“话说，那瀑布漂亮吗？我们走了两个多小时了，要是不漂亮就太亏了。”

　　“放心，你一定不会后悔的。”宁凡笑了笑。

　　“喝点水吧。”童谣却从包里拿出一瓶矿泉水递给宁凡。

　　宁凡怔了怔，还是接了过来：“谢谢。”

　　“吃点东西。”童谣又递给宁凡一包牛肉干。

　　“你吃吧，我不饿。”宁凡这次却没接。

　　“我还有。”童谣却没有收回去的意思。

　　宁凡没再推辞，还是接了过来，而很快，童谣自己也拿出矿泉水和牛肉干，一边喝水一边吃东西。

　　大概休息了十来分钟，大家都吃了点东西，然后就继续前行，这一次，只走了十来分钟，宁凡就又停下了脚步。

　　“到了？”童谣忍不住问道。

　　“哇塞，这地方看着好吓人啊！”卢晴这时却颇为夸张的嚷了起来。

　　他们现在所处的位置，应该算是半山腰，脚下雾气氤氲，深不见底的样子，而前方视线所见之处，却都是陡峭的石壁。

　　“这一块居然没什么树啊。”高峰也很惊奇，青云山风景区其他地方大都是树木林立，可这儿看着却都是光秃秃的石壁，别说树，连草都不多。

　　“看到对面那儿类似一线天的地方吗？”宁凡指着对面的山体，“我们要从那里进去，才能见到瀑布。”

　　“啊？”卢晴张大嘴，“那地方，根本没法过去吧？”

　　“可以过去的，从这边的山壁爬过去。”宁凡指了指附近的峭壁。

　　见众人一副呆滞的样子，宁凡露出苦笑：“我说过有危险的，你们非要来，要不，现在回去？”

　　“来都来了，还回去？”童谣有点不高兴，“走吧，你能过去，我也能过去！”

　　“是啊，我们走了差不多三小时才到这里，现在回去好像太亏了。”卢晴虽然有点发怵，但还是不想就这么回去。

　　两位美女都说不回去，高峰和胡强自然更不会回去，于是，众人还是达成一致，继续前行。

　　“好吧，跟我来。”宁凡再次在前面带路，“这山壁上其实有很窄的一条路，另外，还有一根绳子，你们一定要拉着绳子，慢慢往前走，记得看前面，不要看下面，只要你们小心点，应该是不会有事的。”

　　众人很快跟着走上了山壁，而这时大家也发现，真的有路和绳子，这一来，倒也放心不少，这不，十多分钟后，众人就已经来到一线天入口处。

　　可就在这时，众人突然听到了手机铃声，而宁凡也是一怔，他不是记得这儿手机没信号的吗？


第75章 还来得及的

　　下一秒，宁凡发现大家都看着他，终于反应过来，这是他那新手机的铃声，之前那最炫民族风的铃声被他随便改了一个，不过这个新铃声，他显然还没适应，所以那么一瞬，他居然没意识到是他的手机在响。

　　“奇怪，之前好像手机没信号啊，到这儿又有了吗？”高峰一手抓着绳子，另一只手掏出手机，“不对啊，还是没信号啊！”

　　其他人也都拿出手机看了看，结果是一样，都没信号。

　　“宁凡，你那用的啥网络啊，信号这么强！”卢晴有些惊奇的问道。

　　“我先接电话。”宁凡已经拿出手机，发现来电是个本地陌生号码。

　　接通电话，那边就传来一个中气十足的声音：“是宁凡吗？我是张正国。”

　　“我是宁凡。”宁凡怔了怔，“您是张书记？”

　　青云市市委书记就叫张正国，这位张书记在青云市其实声誉挺高，因为当年就是他亲手主导开发的青云山风景区，而青云山风景区给整个青云市带来极大的发展，不论是普通市民，还是其他人，都因为青云山风景区的开发得到了直接的好处，所以，张正国的声誉相当不错，宁凡也下意识的用了敬语。

　　“嗯，小宁啊，我首先代表市委感谢你最近这些日子的英勇行为，你是我们市里的英雄，可惜，因为一些原因，也没法直接嘉奖你，所以，我还得向你道歉。”张正国的声音很温和，甚至还有一丝客气。

　　“张书记，您言重了，我只是做了一些力所能及的事情。”宁凡虽然不至于受宠若惊，但还是有些意外张正国的态度，虽说这几年因为市长陈郁的强势，导致张正国这个市委书记有点名不副实，但他毕竟是书记，乃是这个城市的最高长官，而宁凡，说到底，在别人眼里，就是个普通市民而已。

　　“老石说你比较谦虚低调，看来真没说错。”张正国在那边爽朗一笑，“好吧，我就直说了，昨晚省里童记者遇到了一些不愉快，这件事呢，我这边已经处理得差不多了，我打算当面跟童记者道个歉，只是我始终没法联系上她，不知道你能帮忙联系一下吗？”

　　“张书记，这当然可以的，她现在就在我旁边，要不，我让她接电话？”宁凡自然明白为什么找不到童谣，人家手机没信号呢。

　　“那当然好，小宁，麻烦你了。”张正国语气颇为喜欢。

　　“张书记，那您稍等一下。”宁凡盖住话筒，看向童谣，“市委张书记找你，你接一下电话吧。”

　　“嗯。”童谣倒是挺配合，很快从宁凡手中接过手机：“你好，张书记，我是童谣。”

　　宁凡虽然没有刻意去听童谣和张正国电话里的内容，但两人毕竟隔得近，加上他比普通人的听力要好不少，所以还是听清楚了整个内容。

　　正如张正国刚才所说，他想跟童谣道歉，顺便还想请童谣吃饭，不过童谣并没有答应，她只是向张正国保证会如之前那样正面宣传青云市，还故意提起是宁凡说服她了，这让宁凡莫名其妙，他好像还没来得及跟她谈这件事呢。

　　而更让宁凡纳闷的是，童谣昨晚不是一直睡着的吗？按理说应该不知道这些事情啊！

　　童谣和张正国在电话里聊了几分钟，然后就把电话递给宁凡：“张书记还想跟你说话。”

　　“张书记。”宁凡接过电话。

　　“小宁，感谢的话我就不多说了，这个是我的私人手机号，以后有事直接给我打电话。”张正国的声音再次传来。

　　“好的，张书记。”宁凡也不矫情。

　　“那行，我还有个会，有空来我家坐坐。”张正国显然挺忙。

　　“好的，张书记，您先忙。”宁凡知道对方要挂电话了。

　　“好，再见。”张正国挂了电话。

　　“童谣小心！”一声惊叫突然传入宁凡耳中，正是卢晴的声音，宁凡下意识的转头，脸色顿时大变！

　　刚刚接完电话的童谣似乎一时忘记了自己正在峭壁上，无意识的后退了一下，然后一脚踏空，整个人仰面朝下面倒去！

　　“啊！”童谣发出一声惊叫，整个人已经开始往下面坠落！

　　“你们都别动！”宁凡大吼一声，然后双脚在地上一蹬，如离弦之箭朝下面扑去！

　　“宁凡！”卢晴再次惊叫一声，眼里充满恐惧。

　　“没事的，宁凡是高手。”高峰连忙说道，不知道是安慰卢晴，还是安慰自己。

　　而这一瞬间，宁凡却已经接近了童谣，再下一瞬，宁凡一手捞住了童谣的腰，另一只手猛然一掌拍在山壁上，接着，整个人一跃而起，再下一秒，宁凡已经抱着童谣回到了路上。

　　“呼！呼！”胡强大口大口的喘气，他刚刚紧张得差点窒息。

　　“没事了，没事了！”高峰也是长出一口气，“我就说了，宁凡是高手嘛！”

　　“吓死我了，真吓死我了！”卢晴脸色还有些苍白。

　　“我，我没死？”童谣这时才睁开眼睛，一时却有些发愣。

　　“你不知道小心点吗？”宁凡将她放下来，然后朝她吼了一句。

　　宁凡的突然怒吼，让童谣又是一呆，不过，很快，她就回过神来，但却并没有反驳，只是很温顺的点了点头：“我以后会小心的。”

　　宁凡吸了口气，冷静下来，语气也温和下来：“走吧，大家一定要小心，别分心。”

　　有了刚刚的变故，接下来每个人都异常小心，走得也就更慢了一些，于是，足足花了半个小时，才走到这条路的尽头。

　　“这下该到了吧？”感觉前面停了下来，高峰随口问道，然后一抬头，就呆住了。

　　瀑布！

　　好美的瀑布！

　　这一刻，不光是高峰，童谣卢晴胡强也都看呆了，那从半空飞泻而下的瀑布，宛若银河倒挂！

　　“值了，真的值了。”卢晴喃喃自语。

　　“先别发呆了，下来慢慢看。”宁凡自然不会因此失神，毕竟他看过好多次了。

　　在宁凡的提醒下，众人才发现，其实这个瀑布的下方，却是一片湖泊，他们现在所处的位置，四周环山，那一线天是唯一的通道。

　　湖边有一大片草地，而更让大家惊奇的是，在湖中央，居然有一座石山，宛若一把利剑，直插天穹，而瀑布就是从这石山的山顶倾泄下来的。

　　瀑布从山顶朝四面八方倾泄，显得分外美丽，而湖水也是异常清澈，湖中还有几尺长的大鱼很惬意的游来游去。

　　“真正的鬼斧神工啊！”童谣回过神来，“大自然果然是最好的艺术家。”

　　“恨不能发微信啊！”卢晴拿着手机一阵狂拍，最后感慨了一句，谁让这儿没信号呢，她手机没法上网。

　　众人激动了好大一阵，然后才渐渐冷静下来，而这个时候，便开始感觉累了，不光累，而且饿，这个时候已经差不多是中午了。

　　童谣又从包里拿出牛肉干递给宁凡，也不知道她到底准备了多少牛肉干，其他人也拿出面包饼干之类的，准备先填一下肚子。

　　“别吃这些东西了，我给你们烤鱼吃。”宁凡没有接牛肉干，而是开口说道。

　　“烤鱼？”卢晴眼睛一亮，“这儿能烤鱼吗？”

　　“放心好了，我有准备，你们如果真饿，就先吃点东西，不过别吃太多，否则等会没法吃鱼了。”宁凡笑了笑，拿起竹棍突然朝湖里扎去，竹棍收回，上面就已经有了一条鱼。

　　看到宁凡异常熟练的杀鱼，然后又开始搭烤架，高峰有些无语：“我说宁凡，你不是第一次在这儿烤鱼了吧？”

　　“是啊，这湖里的鱼其实是我养的。”宁凡也没隐瞒。

　　“敢情你把这儿当自个家了啊！”卢晴朝宁凡竖起大拇指，“土豪就是土豪，出手就是不凡！”

　　宁凡烤鱼技术很熟练，加上准备充分，佐料什么早就准备好了，没多久，鱼香便开始勾起众人的食欲。

　　一顿烤鱼大餐，吃得众人心满意足，卢晴这拍照狂又是一阵狂拍，说要回去跟别人炫耀，高峰又在感慨没带酒来，不过瘾，倒是童谣显得比较安静。

　　童谣独自坐了一会，不知在想什么，然后，她终于起身，来到宁凡身边坐了下来。

　　“童话若是知道你真正的本事，她不会跟你分手的。”童谣突然开口说道。

　　“我现在还是没钱。”宁凡淡淡的说道。

　　“我相信你很快会有钱的。”童谣一副肯定的样子。

　　“现在说这个已经没什么意义了。”宁凡淡然一笑，现在面对童谣，他虽然还是会想起童童，但心里却已经很平静了。

　　“其实，还来得及的。”童谣沉默了一会，而后开口说道：“童话虽然跟人订婚了，但他们并没有住在一起，我知道她其实还是喜欢你的，若是你现在去省城找她，应该还能挽回。”

　　宁凡转头看着童谣，微微皱眉：“你怎么会跟我说这些？你不是说我们不合适吗？难不成，你希望我去省城失败归来，然后你再幸灾乐祸一次？”


第76章 我就是在骂你

　　“你们是不合适，但男人总是喜欢犯贱，明明有更合适的，偏偏要去选择不合适的。”童谣遥望着那美丽的瀑布，眼神有些怪异。

　　宁凡再次皱眉：“我怎么感觉你在骂我？”

　　“你的感觉没错，我就是在骂你。”童谣一点也没否认。

　　宁凡顿时有些气恼：“童谣，我的事情不用你管！”

　　“宁凡，童谣！”身后突然传来卢晴的一声大喊。

　　两人下意识的转头，便听到咔嚓一声轻响，却是卢晴拿着手机在给两人拍照，而且是连拍了好几张。

　　“哈哈，你们俩配合不错。”卢晴笑了笑，然后就又跑去另一边了。

　　“要不是你今天救了我，我才懒得告诉你这些事。”童谣轻哼一声，“反正我也不喜欢你们在一起。”

　　“我既然带你们进来，自然要安全带你们出去，所以，不用感谢我。”宁凡淡淡的说道，眼神却开始有些飘忽起来，思绪无可抑制的，再次飘到了童童身上。

　　真的还可以挽回吗？

　　可正如之前他想过的，就算真的能挽回，这是他想要的吗？

　　在童童的眼里，他只是个没什么能力的小警察，在她的眼里，他们俩的感情也是个童话，在她的心目中，两人的地位，或许从来就都没有平等过。

　　宁凡其实从来没有真正觉得他们的感情是童话，因为他从没有瞧不起自己，他并不觉得自己配不上童童，他并不是普通人，他骨子里也很骄傲，他只是懒得去反驳别人的看法而已，因为，那时候，在他看来，只要童童真心喜欢他就可以了。

　　可现在，宁凡却隐隐觉得，或许，在童童眼里，这份感情，一直就有一分施舍的味道？也或者，她一直就只是在追求一个童话般的爱情？

　　即便现在可以挽回，但让宁凡去乞求童童回来，他做不到，这不是他想要的爱情。

　　“能帮我一个忙吗？”童谣这时却又开口了。

　　“说吧。”宁凡回过神来。

　　“我想去那上面。”童谣用手指着斜上方。

　　顺着她手指的方向，宁凡看到了那座石山的山顶，顿时愕然：“你疯了？”

　　“你不觉得，若是能登上那个山顶，那将是人生最难得的经历之一吗？”童谣眼神里似乎有了一丝狂热的味道。

　　“你爬不上去的。”宁凡没好气的说道。

　　“所以我才让你帮我。”童谣飞快接上话。

　　“我也上不去。”宁凡随口说道。

　　“好吧，我自己去！”童谣似乎有些气恼，她站了起来，却是招呼卢晴：“卢晴，过来，帮我一下。”

　　“童谣，要我做啥？”卢晴飞快跑了过来。

　　童谣将帆布包递给卢晴：“帮我拿着，里面我的相机已经调好镜头，等会帮我拍照。”

　　“行，这简单。”卢晴一口答应下来。

　　“童谣，你别发疯，你怎么过去……”宁凡还没说完，便听到哗啦一声，童谣跳进了湖里。

　　宁凡一时有些崩溃，很久以前，他就觉得童谣似乎有点神经质，不太正常，现在，童谣给他的感觉还是这样，这女人真是有点神经兮兮的，大脑构造肯定跟普通人不一样。

　　“那个，宁凡，童谣这是做啥？”卢晴一时也愣住了。

　　而这边的动静，也惊动了高峰和胡强，两人飞快跑了过来，看到童谣在湖里奋力游向前方，两人也有些搞不明白状况。

　　“宁凡，童谣这是怎么了？现在这天气虽说能游泳，但也不用在这儿游吧？”高峰有些惊奇的问道。

　　“她脑子有问题，想到那山顶上去。”宁凡苦笑着解释了一下。

　　“那山顶？”卢晴抬头，张大嘴巴，“这，这不太可能上去吧？”

　　“随她去吧，她会知难而退的。”宁凡有些无奈。

　　“好吧，我先给她拍几张照片。”卢晴拿着手机继续拍照。

　　“没事，你们继续玩吧，我看着呢。”宁凡看了三人一眼。

　　卢晴点了点头，很快又到处拍照去了，胡强也跟了过去，他似乎是真的喜欢卢晴，只不过，卢晴似乎对他还没什么感觉，当然，卢晴显然也并不讨厌胡强。

　　高峰却在宁凡旁边坐了下来：“哥们，有些话，我忍很久了，你跟童话到底怎么分手的？”

　　“这个问题，其实我也不太明白。”宁凡摇摇头，“五月二号，我和她的生日，我等她过来，准备跟她求婚，她没过来，然后，电话里，我才知道，她居然已经有未婚夫了。”

　　“宁凡，本来这是你的私事，我不方便说，不过，别说我马后炮，我当年也觉得你们不太合适。”高峰视线投向正在湖里的童谣，“其实，我觉得吧，你跟童谣，更合适。”

　　“高峰，别开玩笑，我跟童谣怎么可能？”宁凡连忙摇头。

　　“刚刚来的时候，童谣主动给你水，给你吃的，本来这是小事，但却让我有些触动，在我印象中，童话当初可从来没主动这样对你过。”高峰叹了口气，“童话或许是个不错的女朋友，但一直以来，她给我们的感觉，就像是个真正的公主似的，一直都是你在无微不至的照顾她，宠着她。”

　　拍了拍宁凡的肩膀，高峰继续说道：“哥们，不是我想说童话的坏话，但我真的觉得，童谣才是那个愿意照顾你的女人。”

　　宁凡看着已经游到湖中间的童谣，再次摇头：“我跟童童或许真的不合适，但我跟童谣，更是不可能的。”

　　“好吧，宁凡，这事我也不方便多说，不过，哥们劝你一句，顺其自然，别太纠结过去。”高峰再次叹气。

　　“我明白。”宁凡转头看着高峰，一脸真诚，“高峰，真的谢谢你。”

　　“说啥呢，我们可是哥们。”高峰哈哈一笑，“行了，你盯着童谣吧，我怀疑她未必能游过去。”

　　宁凡再次看着在湖里奋战的童谣，思绪再次有些飘忽起来，其实，有些事情，他并不是完全不知道，只是，他不愿意去想。

　　过去，他一直以为，童谣对他的敌意，乃是因为童谣不喜欢童童，但现在，他却隐隐意识到，或许自己以前搞错了。

　　只是，宁凡不会去弄清楚这件事，他现在要做的，只是一件事，确保这里每个人的安全，包括童谣，因为他带了他们来这里，这是他的责任。

　　又过了十几分钟，童谣居然真的游到了石山脚下，她站在那里，却突然朝宁凡竖了个中指。

　　“哇塞，童谣好厉害啊，真游过去了！”卢晴这时又跑到了宁凡旁边，再次朝童谣一阵狂拍。

　　“这就是传说中的女汉子啊！”高峰也感慨道。

　　几个人此刻都坐在宁凡旁边，都盯着童谣的动静，然后他们就发现，童谣在石山脚下转了一会，接着就开始往上爬了。

　　“呃，她这是真要爬上去？”卢晴甚是惊奇。

　　“咦，那儿也有绳子？”高峰却敏锐的观察到另一个事实。

　　然后，三人一起看向宁凡：“你上去过？”

　　“被她找到上去的路了。”宁凡答非所问。

　　“这才是真正的攀岩啊。”高峰又一次感慨，“宁凡，要不你赶紧过去吧，童谣可能会体力不支的。”

　　“不要紧，她或许真能爬上去呢。”宁凡淡淡的说道，不过真实原因是，即便童谣掉下来，他也来得及赶过去接住她。

　　众人突然都沉默下来，眼睛都盯着童谣，看着她不停往上攀爬，十米，五十米，一百米……半小时后，童谣已经爬到了半山腰，只是速度明显已经放慢。

　　又是半小时，童谣似乎已经爬不动了，但她还没到山顶，离山顶起码还有几百米。

　　“宁凡，要不，你去帮帮童谣吧，她的体力估计已经透支了。”卢晴这时忍不住说道。

　　宁凡摇摇头：“她若是能自己爬上去，对她来说，是种更加珍贵的体验。”

　　话刚说完，那边童谣在休息了一会之后，继续往上爬，这一次，她每爬十分钟，就会休息一会。

　　“童谣，坚持住！”卢晴在那暗暗帮童谣鼓劲，这会儿，她甚至都忘了拍照。

　　童谣还在坚持，她的毅力，在这一刻完全展示出来。

　　不知不觉中，时间又过去一小时，而此刻，童谣离山顶已经只有不到十米！

　　“成功了，马上就要成功了！”高峰也有些激动起来。

　　这一瞬，宁凡也微微有些触动，童谣的坚韧，远远超出他的预料，即便他一直对她印象不好，但单单她这份毅力，其实就值得让他尊重。

　　九米，八米，六米，四米，三米，两米，最后一米！

　　童谣终于登上了山顶，远远的，宁凡看到她一屁股坐在了山顶上，差点瘫倒在地，但只是一分钟后，她就再次站了起来。

　　“啊，对了，拍照！”卢晴终于想起这件事，急忙找出童谣的相机，对准山顶。

　　而就在这时，童谣突然朝这边大喊了起来。

　　“宁凡，你是个混蛋，我不求你，我自己上来了！”童谣声嘶力竭的大喊，下一刻，她却泪流满面，“你为什么就不喜欢我？”

　　“童谣在说什么？”卢晴这时颇为好奇的问道，距离太远，她只是通过照相机看到童谣似乎在说什么，但却听不清楚。


第77章 追命

　　“听不清楚。”高峰和胡强都摇头，距离太远了。

　　“我也听不清楚。”宁凡神色却是颇有些古怪，事实上，他听得清楚，但他知道，童谣肯定是以为他听不到。

　　“宁凡，你是个笨蛋，我明明就比童话好，你为什么看不到？”童谣还在山顶上大声喊叫，显然，她只是想发泄心中的抑郁，“我早就喜欢你了，为什么你就看不到？你们现在分手了，我真的好高兴好高兴啊！”

　　童谣说着高兴，可脸上却是泪水汗水交织在一起：“为什么你就是不喜欢我？只要你开口，只要你说喜欢我，我马上就会答应你的，我昨晚都那样暗示你了，你就不能跟江涛那个坏蛋学学吗？难道非要我主动吗？”

　　抹了抹脸上的泪水，童谣却突然嚎啕大哭起来：“混蛋，我也有自尊的，我只要你主动一次，一次就好，只要你说爱我，我可以为你放弃一切，甚至陪你留在这个地方都可以的，可为什么，为什么你就是不喜欢我啊！”

　　大哭中，童谣坐在了山顶上。

　　“宁凡，不好了，童谣好像在哭。”卢晴这时颇为紧张的对宁凡说道。

　　“宁凡，你得快点把童谣接下来，那上面很危险的，就算没什么危险，她衣服肯定都湿透了，之前一直在动还没事，现在停下来了，上面风好像也很大，很容易生病的。”胡强这时也飞快说道。

　　“嗯，我去接她下来。”宁凡站了起来，然后便一脚踏进湖里，居然就这么踏波而去，眨眼间就到了山脚下，然后就见他快速朝山上飞奔，如履平地。

　　“神仙？”卢晴张大嘴巴。

　　“妖怪！”高峰下了结论。

　　“这事儿，我们别说出去。”胡强却在旁边郑重说道。

　　卢晴和高峰一起看向胡强，然后同时点了点头。

　　宁凡很快奔上了山顶，却发现童谣已经停止了哭泣，不过脸上的泪痕，却还没有完全消失。

　　“看什么？”童谣瞪着宁凡，“这是汗水！”

　　宁凡自然不会揭穿她，只是蹲下身，淡淡的说道：“来吧，我背你下去。”

　　童谣稍稍迟疑了一下，然后便伏在宁凡背上，异样的柔软袭来，宁凡心里微微一颤，但很快便稳住心神，双手托住她的双腿，站起身来。

　　遥遥望了一下下方，却发现卢晴正朝他按了个快门，下一秒，宁凡便开始往山下飞奔，很快就来到了卢晴旁边。

　　“卢晴，你们三个在这里等我，我得把她先送回去，不然她铁定得生病。”宁凡飞快说道：“我尽量半小时之内赶回来，然后再带你们出去。”

　　“行，你快送童谣回去吧，让童谣洗个热水澡，然后早点休息。”卢晴连忙说道，同时把童谣的包递给宁凡。

　　宁凡接过包，也没再多说什么，只是背着童谣飞奔而去。

　　仅仅不到十分钟，宁凡就回到了家中。

　　“咦，小叔叔，你也回来啦，我们也刚回呢。”宁可此刻也正好在，“不对啊，小叔叔，怎么才你们两个？还有，童谣姐姐这是怎么了？”

　　“可可，你在就最好，快跟我来，你照顾一下她，记得让她洗个热水澡，别让她感冒了。”宁凡顿时一喜。

　　“小叔叔，其实你可以照顾她的嘛。”宁可嘟了嘟嘴。

　　“我还有事，总之，她就交给你了。”宁凡很快将童谣背到房间，将她放在床上，简单交代了几句，留下宁可在这，他就匆匆离开。

　　虽说高峰他们有三个人在一起，但就这样把他们扔那里，他其实也不放心。

　　回去的路上，宁凡倒是稍稍放慢了一些脚步，不过即便这样，他还是在半小时之内赶到，这次看到宁凡这么快就回来，卢晴她们倒也没太惊奇。

　　时间已经不早，四人商量了一下，决定不去无人区那边，直接回去。

　　回去的时候倒是很顺利，速度也比来的时候快了一些，不过即便如此，回到客栈的时候，也已经晚上六点多了。

　　宁凡直接去了餐厅，发现其他人已经坐在桌旁，正准备吃饭，童谣跟宁可也在，而看上去，童谣现在精神还不错。

　　“小叔叔，正等你吃饭呢，童谣姐姐都饿坏了。”宁可跟宁凡打招呼。

　　“我可没等他。”童谣却哼了一声，马上就拿起筷子开动。

　　童谣看上去确实饿得慌，这也正常，她下午爬那石山消耗极大，看着童谣那狼吞虎咽一点也不淑女的吃饭模样，宁凡不知为何居然又想起了童童，童童不管怎么饿，肯定不会这个样子吃饭的。

　　“我等会要去青云观。”连着吃了两碗米饭，童谣突然抬头看着宁凡说道。

　　“你还有力气走路吗？”宁凡微微皱眉。

　　“不是能开车去吗？”童谣反问道。

　　“是可以开车，不过我觉得你现在能站都站不稳了。”宁凡可以想象，童谣现在肯定手脚都是酸的，事实上，看她吃饭的姿势就能看出，她现在连拿筷子都不是很稳。

　　停顿了一下，宁凡又说道：“你若是想去的话，可以明天早点去。”

　　“我明天早上回省城。”童谣沉默了一下，开口说道。

　　“童谣，你那么早就走啊？”卢晴顿时一愣。

　　“报社催我回去，而且我明天也没什么力气玩，干脆早点回吧。”童谣解释道。

　　“这样啊，那我明天跟你一起回吧。”卢晴想了想，然后说道。

　　“你可以下午再回啊。”童谣连忙说道。

　　“我其实明天晚上还有事，早点回去也好准备一下。”卢晴倒也找了个理由。

　　“两位美女要回去，那我跟胡强也只得陪你们一起回了。”高峰这时也开口了，“这样也好，下次我们再来玩，反正有宁凡在这，我们随时都能来。”

　　众人一番讨论，最终这组四人决定明天早上就回去，至于另外那四个，还是决定明天继续按计划玩半天，至于今晚，则是都去青云观。

　　晚饭吃饭，众人稍稍休整了一下，便再次出发，两辆车载着九个人前往青云观，这一次，宁可倒是没来。

　　抵达青云观的时候，天已经完全黑了，宁凡带着大家转了转，然后想许愿的就跑去许愿了。

　　“咦，宁凡，这儿不是应该有座铜像的吗？我记得看到过照片的。”卢晴有些纳闷的问道。

　　“被人偷走了。”宁凡也不隐瞒。

　　“啊？这谁就不怕报应啊？”卢晴甚是惊奇。

　　尽管铜像不在，卢晴还是跑去许了个愿，胡强居然也去了，然后就是童谣，她跪在原本应该是铜像所在的位置，在那不停默默低语，这一次，连宁凡也听不清她到底在说啥，只是她的样子很虔诚，而且，跪了很长时间。

　　青云观许愿的方式一直都很简单，在这儿许愿不需要烧香什么的，按照有些人的话说，在这儿，重要的是心诚，其他的，都不重要。

　　等童谣终于起身，其他人便已经准备离开，而这时卢晴颇为好奇的问道：“童谣，你许啥愿啊？”

　　“说出来就不灵了。”童谣笑了笑，然后就走出了青云观。

　　她来这儿，只是为了许愿，她只希望，有朝一日，她能来这儿还愿，因为那意味着，她的愿望已经达成。

　　众人很快回到客栈，各自回房休息，一夜平静，翌日清晨，童谣等人早早离开，童谣还要去市区酒店拿行李。

　　宁凡并没有送她，因为今天他要给另外四个同学当导游，快中午的时候，正在水库烤鱼的宁凡接到童谣的电话。

　　“我到家了。”童谣只说了这么一句话，然后就把电话挂了。

　　宁凡心里掠过一丝异样，但很快便恢复正常。

　　时间来到下午四点。

　　宁凡开着他的长城越野车驶进了青云一号别墅区，不久前，他刚刚送另外四个同学离开，宁可也刚刚回到了学校，她是寄宿生，星期天晚上都是在学校住宿。

　　车子停在门口，宁凡却微微皱了皱眉头，因为他看到了一个陌生的男人正站在门口。

　　这是个看起来四十来岁的消瘦男子，穿着一身黑色唐装，身体站得笔直，就像是站岗的士兵一样，但他的眼睛却闭着，显得颇为诡异。

　　宁凡下了车，朝唐装男子走了过去，而就在宁凡即将走到唐装男子面前时，这男子却突然睁开眼睛。

　　那一瞬，宁凡似乎感觉到了对方眼中的一缕诡异光芒，不过，这种光芒很快消失，下一秒，唐装男子的眼睛就恢复正常。

　　“宁凡？”唐装男子开口了，声音很奇特，明明听着似乎很平和，但却又偏偏让人感觉到一种不含任何感情的冷漠。

　　“你是？”宁凡微微皱眉，直觉告诉他，来者不善。

　　“我是追命。”唐装男子缓缓说道：“我来通知你，我已经准备好了，希望你也已经准备好。”

　　“准备好什么？”宁凡有种莫名其妙的感觉，还有，追命？四大名捕看多了吧？

　　“准备好……”唐装男子稍稍顿了一下，然后轻轻吐出四个字，“追你的命！”


第78章 客串男友

　　一股诡异的气势突然从唐装男子身上汹涌而出，宁凡倏然间心神一震，这股诡异的气势，似乎并没有任何杀伤力，但宁凡却感觉到了一丝熟悉。

　　那是一种久违的熟悉感，很多年前，他在老道身上曾经感觉到过这种气势，但当时，他并不知道这是什么，可此刻，他突然就明白了。

　　这，是属于天命者的气息！

　　而眼前，这个叫追命的男子，乃是一位天命者，无衣没有骗他，真的有天命者来找他麻烦了。

　　轻轻吁了一口气，宁凡很快就冷静下来，他直视着追命，淡淡的说道：“或许，你不应该叫追命，该叫送命。”

　　“善待你不多的时光吧。”追命却只是轻轻说了这么一句，然后便转过身，不徐不疾的离去。

　　看着追命那笔直的身影渐渐消失在视线中，宁凡神情渐渐有些凝重起来，他对天命者的了解实在是太少，对于这陌生的敌人，他不得不重视。

　　突然间，宁凡若有所感，转过身，便看到一个性感至极的长腿美女，正是无衣。

　　“好消息是，追命是那个人手底下最弱的天命者。”无衣开口说道。

　　“坏消息呢？”宁凡随口反问了一句。

　　“坏消息是，追命办事，从没失败过。”无衣还真有坏消息。

　　宁凡一时哑然。

　　半晌后，他才开口说道：“这么说，我死定了？”

　　“击败追命，你就是新的传奇。”无衣答非所问。

　　“其实，我想知道，天命者能知道自己的命运吗？”宁凡沉吟了一下说道。

　　“我不知道。”无衣摇摇头。

　　“你说，如果我刚才直接杀了追命，我会有危险吗？”宁凡又问道。

　　“我也不知道。”无衣再次摇头。

　　宁凡顿时有些郁闷：“你怎么什么都不知道？”

　　“我说过，我对天命者的了解也很有限。”无衣语气里也隐约有一丝无奈，“否则的话，我们也不会来这里寻访柳道长。”

　　“你知道吗？”宁凡突然笑了，“我相信我一定能活下来。”

　　说完这句话，宁凡就转身进屋，既然无衣什么都不知道，那他还是决定相信自己，何况，他的自信并不是盲目的，因为他总是能感觉到危险，而他，体内更有能快速恢复伤势的神奇气息，而这，将是他的最大底牌！

　　进了别墅，宁凡坐在沙发上，身体后仰，微微闭上眼睛，心里隐隐有股疲惫感，这段时间，发生的事情实在是太多了。

　　一幅幅画面从脑海中快速闪过，从那个改变他生活的晚上到现在，虽然只是短短的半个月时间，但他却感觉这半个月所发生的事情，甚至比他过去二十五年里发生的事情还要多。

　　平静的生活已经被彻底打破，宁凡知道，他再也回不到过去的生活了。

　　不过，他真的想回到过去那种生活吗？

　　曾经宁凡已经习惯于低调，习惯于平凡，但现在，宁凡隐隐发现，自己的心态在不知不觉中已经开始有了一些变化，在那他习惯平凡的外表下，似乎一直隐藏着一颗不甘平凡的心，他骨子里，一直是骄傲的。

　　骄傲的宁凡，其实并不喜欢受到别人的轻视甚至歧视，他那不甘平凡的本性，在这些日子里，正在不断被激发出来。

　　“或许，这才是最适合我的生活吧。”宁凡那一瞬间，突然有了一种豁然开朗的感觉，而那股心底的疲惫感，似乎也在瞬间，完全消失。

　　或许，这其实也是他想要的生活。

　　“叮铃铃……”手机铃声响了起来，宁凡已经把手机改成自己一直熟悉的普通铃声，从思绪中惊醒，宁凡拿过手机，心里顿时泛起一丝异样的感觉。

　　电话是苏芸打来的，自从苏芸那次来这里吃了一顿饭之后，两人足足有一个星期完全没联系，直到现在。

　　“苏芸，找我有事吗？”宁凡很快接了电话。

　　“没事就不能找你啊？”苏芸反问了一句。

　　“当然可以。”宁凡呆了呆，然后连忙回答。

　　“好吧，你的预感正确，我是真找你有事啦。”苏芸轻轻一笑，“我需要你客串一下我男朋友。”

　　客串男友？

　　宁凡怔了怔：“你也需要个挡箭牌？”

　　“也？”苏芸却敏锐的听出了不对，“还有别人用你当过挡箭牌吗？”

　　“算是吧，不过那是躺着中箭。”宁凡不由得想起叶柔那奇葩，他被这奇葩真是坑得很惨，莫名其妙就得罪了所谓的天命者。

　　“好吧，我至少不需要你躺着。”苏芸轻笑出声，“对了，你现在是不是在市里啊？有个男的从省城追到这里来缠着我，你要是在市里，等会就来警局接我。”

　　“行，我等会就到。”宁凡答应得很爽快。

　　“那，我们等会见。”苏芸再次轻笑出声，然后就挂了电话。

　　宁凡拿着手机，并没有马上去警局找苏芸，而是在迟疑了几十秒之后，拨出了一个号码。

　　电话在响了几声之后，那边终于接通电话，然后传来那个对宁凡依然刻骨铭心的声音：“宁凡，有事吗？”

　　有那么一瞬间，宁凡还是无法按捺住心中的激荡，但很快，他还是努力冷静了下来，用平静的语气开口说道：“童童……”

　　声音却在这时被打断，对面那声音依然熟悉，但更多的是陌生：“宁凡，以后请喊我童话，好吗？”

　　尽管早有心理准备，宁凡还是有种心里一凉的感觉，微微吸了口气，他再次让自己平静下来：“好吧，童话，我只想问你一件事。”

　　“说吧，我在听着。”童话淡淡的回答道。

　　“如果我不再是个普通的警察，或者说俗气一点，如果我能在三个月之内变得有钱，你会回到我身边吗？”宁凡用尽量平静的语气问道。

　　“这个世界，不存在如果。”童话语气平静，“三年前，我会相信你，也会等你，但现在，我不会了，抱歉，正如我之前说的，现实终究不是童话。”

　　“我明白了，谢谢你的答案。”宁凡平静的说道，然后就挂了电话。

　　长长吐了一口气，宁凡此刻虽然稍稍有些伤感，但更多的，却是一种如释重负的感觉，正所谓破镜难重圆，他和童话之间，已经有了无法弥补的隔阂，其实，此刻他最想要的，已经不是让童话回到他身边，而是他担心，一旦童话回心转意，他已经无法接受她，而现在，既然童话没有这个意愿，那他就彻底放心了。

　　“结束了。”宁凡轻轻吐出三个字，末了，再次低低自语，“也好。”

　　站起身来，宁凡朝别墅外面走去，过去的已经过去，他应该开始新的生活。

　　十多分钟后，宁凡开着长城越野来到警局门口，然后他的注意力就很自然的聚焦到一个男人身上，因为，这个男人此刻显得分外醒目，每个从警局进出或者从旁边经过的人，都会很自然的注意到他。

　　男人长得不错，西装革履，风度翩翩，戴着一副金边眼镜，看着很斯文，站在那儿，给人一种文质彬彬的感觉，但这并不是他吸引别人注意力的原因，他之所以引人注意，首先是因为他正抱着一束很大的蓝玫瑰，而其次，则是他正靠在一辆宝马X5上。

　　这辆宝马虽然算不上顶级豪车，但在青云市也不算多见，在警局门口更不多见，于是，这宝马加玫瑰的组合，自然就很引人注目，也让不少人暗自嘀咕，这警局里哪位警花即将被土豪攻陷呢？

　　宁凡坐在车里，看着这个斯文男子，心里却已经有种预感，这个斯文男子，八成就是来追苏芸的。

　　等待了几分钟，宁凡便看到一个熟悉的高挑身影从警局里走出，苏芸依然是一袭白色连衣裙，略显保守的打扮，却依然衬托出她那完美的曲线，尽显妖娆性感。

　　“苏芸！”斯文男子脸上顿时露出喜色，抱着那一束蓝色妖姬快步朝苏芸走去。

　　苏芸脸上很快露出妩媚的笑容，这让斯文男子异常欣喜，印象中，苏芸可从来没朝他这么笑过，看来，自己这次从省城追到青云市，果然是打动了她。

　　“苏芸，你最喜欢的蓝色妖姬……”斯文男子很快迎上苏芸，一脸笑容的捧上鲜花，但下一秒，他脸上的笑容就僵住了。

　　苏芸从他身边错身而过，同时，他听到了苏芸那颇为娇媚的声音：“宁凡，你来啦！”

　　斯文男子很努力的转过头，然后就看到苏芸搂着一个高大男子的胳膊，小鸟依人般靠在那男人的身上。

　　一瞬间，斯文男子只觉气血一阵急剧上涌，眼前差点就是一黑，这，这是怎么回事？他放弃省城的大好工作，来到青云市这个小地方，就是为了苏芸，可苏芸才来这儿半个月，居然就真找了个男人？

　　妒火在心里熊熊燃烧，斯文男子双眼一阵泛红，但很快，他还是强行冷静了下来，只是看着苏芸，咬着牙问道：“苏芸，他是谁？”

　　“你又是谁？”宁凡却是皱眉反问了一句。


第79章 第一次正式约会

　　“宁凡，他就是我跟你说过的那个宋文彬啦！”苏芸语气里有一丝撒娇的味道，看起来像是正在向男友解释，而后，她便转头看向那斯文男子，“宋文彬，这就是我男朋友宁凡，我在电话里跟你说过我有男朋友的。”

　　“我不信！”宋文彬咬着牙，“苏芸，你在省城的时候还是单身，来到这儿还不到半个月，怎么可能一下子就有了男朋友？”

　　“宋先生是吧？”宁凡这时接上话，语气淡然，“我和苏芸的关系，其实不需要你相信，因为这是我们俩的私事，跟你无关，但我希望，你不要再来骚扰我女朋友，否则，就别怪我不客气了。”

　　拉着苏芸的手，宁凡继续说道：“走吧，我们去吃饭。”

　　“嗯。”苏芸一副颇为温顺的样子，傍在宁凡身上，跟着他朝那辆长城走去。

　　“苏芸，你不能走！”宋文彬顿时一急，急走几步拦在了两人的前面。

　　“宋先生，我刚刚警告过你的。”宁凡语气微冷，猛然往前跨出一步，一副随时都可能动手的样子。

　　正所谓帮人帮到底，要帮苏芸摆脱这人的纠缠，适当的威吓也是必不可少的。

　　宋文彬眼里飞快闪过一丝恼怒，但很快，他脸上就挤出一丝笑容，语气也出奇的变得很温和起来：“苏芸，别误会，我没有别的意思，只是你弟弟苏羽已经订好餐馆，此刻正在等我们过去呢。”

　　“苏羽也来了？”苏芸顿时一怔，“我怎么不知道？”

　　“他应该是想给你个惊喜吧。”宋文彬微微一笑，“苏芸，我们还是过去吧，我想，你男朋友也不介意跟你弟弟见面吧？”

　　苏芸转头看向宁凡，一时有些踌躇起来，她显然没料到弟弟也来了，而且居然还跟宋文彬在一起。

　　“走吧，我正好也想见见你的家人。”宁凡明白苏芸在征求他的意见，便淡淡一笑说道。

　　“嗯，那好吧。”苏芸朝宁凡妩媚一笑，接着转向宋文彬，“在哪家餐馆？”

　　“上我的车吧，我带你们过去。”宋文彬快步走到自己的宝马面前，拉开车门，同时看了看宁凡那辆长城，眼里闪过一丝不屑的味道。

　　“不用，我们有车，你在前面带路吧。”苏芸说完便钻进长城，坐在副驾驶的位置，而宁凡自然也跟着上车。

　　宋文彬眼里再次飞快闪过一丝恼怒，却也没再多说什么，只是钻进宝马，很快启动车子，而后面，宁凡也跟着启动车子，不远不近的跟着宝马。

　　“你现在是不是该跟我说一下你家里的情况？”宁凡一边开车一边说道。

　　“你没调查过我吗？”苏芸稍显惊奇。

　　“朋友相交贵在信任，所以，除非你主动告诉我，我是不会私下去调查你情况的。”宁凡笑了笑，“不过，看来你已经调查过我了。”

　　“调查你还不如不调查，因为你的资料，跟你的表现完全不一致。”苏芸倒是爽快的承认了下来，随即话锋一转，“你是不是很奇怪我还有弟弟？”

　　“有一点点。”宁凡点点头。

　　“我有一个弟弟，今年大学毕业，我父亲是一位工程师，我母亲是一位高中教师，我和父母关系很好，我们姐弟之间关系也很好。”苏芸语气里有一丝异样的味道，“我所在的那个地方，几乎每个像我这样的人，都有着跟我类似的家庭。”

　　“这就是你不敢轻易离开那个地方的原因？”宁凡有些明白过来。

　　“我相信你能保护我，但是，我没把握保护我的家人。”苏芸轻轻点头，神情稍显黯然。

　　宁凡一时默然，别说他现在也是麻烦缠身，就算没有天命者的威胁，他也没有百分百的把握去保护苏芸的家人，毕竟，他只是一个人，分身乏术。

　　“我们能找到办法的。”良久，宁凡用颇为坚定的语气说道。

　　苏芸朝宁凡轻轻一笑：“先别管这事了，今晚可是我们第一次正式约会呢。”

　　一股奇异的感觉掠过宁凡心里，他不自觉的再次想起了童童，不，应该是童话，当年他们第一次约会的情况，他现在依然是记忆犹新。

　　“想起你的前女友了吗？”苏芸的观察力显然相当敏锐。

　　“嗯，我刚给她打过电话。”宁凡坦然承认。

　　“还想跟她重新开始？”苏芸那颇为勾魂的眼睛，露出一丝奇特的表情。

　　“不。”宁凡轻轻摇头，“我只是觉得，我需要跟她有个真正的结束，这样的话，我才能安心客串你男朋友。”

　　苏芸没有再问，但那美艳的脸庞上，却显露出更加妩媚的笑容。

　　前方的宝马终于停了下来，却是停在一个宁凡并不陌生的地方，海皇宫。

　　走进海皇宫的时候，宁凡心里有种颇为古怪的感觉，上一次在这里的时候，他和何伟还算朋友，和胡琳琳还是关系不错的同学，但现在，可以说是真正的物是人非了。

　　宁凡并没有去打听何伟和胡琳琳的现状，他也并不知道他们俩现在情况如何，虽然这些变故让他有些感慨，但他其实已经不再关心他们的状况。

　　有些人，不值得去关心。

　　在宋文彬带领下，三人很快来到一间包厢，迈步进去，宁凡便看到包厢里已经有两个人，一男一女，都很年轻，女子二十四五岁的样子，长得挺漂亮，打扮得也比较性感成熟，至于那男子，看着更小一些，二十出头的样子，举止之间给人一丝青涩的感觉。

　　“宋总。”女子很快起身，跟宋文彬打招呼。

　　而男子则起得稍稍慢一些：“姐，宋哥。”

　　这男子显然就是苏芸的弟弟苏羽，他看着正搂着宁凡胳膊的苏芸，显得有些迷惑，因为在他印象中，这是姐姐第一次跟一个男人这么亲密，更重要的是，苏羽知道宋文彬正在追求姐姐，可现在，姐姐似乎已经有男友了？

　　“来，大家先坐吧，苏芸，你也先坐。”宋文彬开始扮演主人的角色，一边招呼大家就坐一边开始介绍，“这是我的助理蒋韵，蒋韵，这是苏芸，是一位法医，这是苏芸的男朋友，对了，苏芸，你男朋友叫什么名字来着？不如还是你跟大家介绍一下吧。”

　　“我叫宁凡，宁愿平凡的宁凡。”宁凡淡然一笑，和苏芸一起坐下，然后看向苏羽，“你应该就是苏羽吧？你姐跟我说起过你。”

　　“啊，你，你好，我是苏羽。”苏羽看起来不是很善于交际，当然也可能是还处于惊讶中，他很快转向苏芸，“姐，他，他真是你……”

　　“小羽，宁凡就是你未来姐夫啦，当然，你现在提前喊他姐夫也行。”苏芸轻轻一笑。

　　“姐夫？”苏羽呆了呆，“姐，你，你们发展是不是太快啦？好像你来这里之前，你们还不认识的吧？”

　　“我们这就是一见钟情啦。”苏芸朝宁凡妩媚一笑，“对吧？”

　　“对。”宁凡笑了笑，“苏羽，自从遇到你姐之后，我就相信一见钟情的存在了。”

　　“这话我爱听。”苏芸娇媚一笑，飞快在宁凡脸颊上印了一下，“给你点奖励。”

　　那一丝温热和柔软的感觉转瞬即逝，宁凡却是微微一呆，他本来觉得自己演技不错，但显然，苏芸演戏比他更专业。

　　苏羽微微一呆，这一下，他相信宁凡真是未来姐夫了，而宋文彬则是嫉妒得快要发狂，但他却还是假装平静。

　　“宁先生，你做什么工作的？”蒋韵这时开口问道，身为宋文彬的助理，蒋韵自然要帮宋文彬，而她其实也知道宋文彬正在追求苏芸，作为一名合格的助理，她清楚此刻该她出马了。

　　“安保工作。”宁凡随口回答道。

　　“安保工作？”蒋韵一副惊奇的样子，“是当保安吗？”

　　“差不多吧。”宁凡也没具体解释。

　　“那倒是巧了，我们公司正在招聘保安呢，宁先生有没兴趣过来上班呢？”蒋韵露齿一笑，“我相信我们这边的条件更好，要知道，在这个青云市，没有比我们清雪集团更好的企业了。”

　　“你们是清雪集团的？”宁凡这回倒是真有些惊奇，这个世界还真是很小呢。

　　“当然，宋总可是清雪集团青云分公司的总经理，我想，若是你愿意，来我们清雪集团当个保安队长之类的，应该也不难，毕竟你跟宋总也认识嘛。”蒋韵一副很好心的样子，“宋总，您说是吧？”

　　“当然，我是青云分公司的总经理，这里的一切，都由我负责。”宋文彬语气里终于有了骄傲的味道，“宁先生，既然你跟苏芸认识，那我给你安排一份工作也是没问题的。”

　　“宁先生，怎么样？有兴趣吗？”蒋韵继续开口，“我觉得这对你来说是个好机会，这样的话，你跟苏小姐在一起可能也会更相配一点，毕竟一个保安的话，跟宋总比实在是差得太远了，当然啦，即便你来当保安队长，跟我们宋总比，也还是有不小差距，不过，苏小姐应该不介意的吧？”

　　蒋韵自然不会真的好心给宁凡介绍工作，而此刻，她简直就是直接对宁凡进行人身攻击。


第80章 是男的还是女的

　　“蒋韵，别乱说话，宁先生是我们的客人。”宋文彬轻声斥责道，只是傻子都能看得出来他的假惺惺。

　　“对不起，宋总，我知道了。”蒋韵马上认错，然后又向宁凡道歉，“不好意思，宁先生，我只是心直口快，真没有恶意。”

　　“是啊，苏芸，你别介意，蒋韵性子直，但她确实是好意。”宋文彬看着苏芸，一脸歉然，“这个社会很现实，一份好工作，确实也挺重要的。”

　　宋文彬一边说话一边用眼角的余光看着宁凡，希望从宁凡脸上看到羞愧难堪之类的表情，可他很快就失望了，宁凡看上去相当淡然，似乎丝毫也不受影响。

　　宁凡根本没有理会宋文彬和蒋韵那小丑表演式的一唱一和，他直接拿过菜单，轻声询问苏芸：“想吃什么？”

　　“我先看看。”苏芸和宁凡凑在一起翻着菜单，同样没有理会蒋韵和宋文彬的假惺惺。

　　宋文彬和蒋韵顿时都有种一拳打在棉花上的感觉，根本找不到着力点，而苏芸和宁凡那亲密的模样，更是让宋文彬嫉妒不已。

　　“妈的，整天装清高，还不是喜欢小白脸？”宋文彬在心里暗骂，脸色也在不知不觉中阴沉起来。

　　宋文彬追求苏芸已经有半年时间，尽管半年里，他已经被苏芸拒绝很多次，但他总觉得苏芸其实对他有好感，他一厢情愿的认为，这其实只不过是苏芸对他的考验，而这一次，他放弃省城更加优渥的生活，追随苏芸的脚步来到青云市，他认为一定可以打动苏芸，抱得美人归。

　　然而，现实总是那么残酷，他不但没能抱得美人归，反倒是看到美人已经投入他人的怀抱，可他并不想就这样放弃，所以才以苏羽的名义，继续跟苏芸一起吃饭。

　　宋文彬本想在餐桌上来显示自己比宁凡更强，但他却开始发现，他对宁凡的攻击似乎没有半点效果，反倒他正在遭受沉重打击。

　　事实上，宋文彬接下来发现，这场晚餐，对他来说，简直就是噩梦！

　　原本这应该是宋文彬请客吃饭，结果宁凡和苏芸很快就成了主人，在宋文彬看来，两人简直就是故意来秀恩爱的，两人一起点好菜，然后就旁若无人的在那窃窃私语，等菜上来之后，两人更显得肆无忌惮，特别是苏芸，时不时喂宁凡吃点东西，还时不时拿纸巾帮宁凡擦嘴，那股柔情蜜意，显露无遗。

　　本来宋文彬还有些怀疑苏芸只是找了个挡箭牌，但现在，看到两人这幅模样，他便再也没有半点怀疑，而这也更是让他差点发狂！

　　这场噩梦般的晚餐还没结束，宋文彬便借口公司发生紧急事情中途离去，同时将蒋韵和苏羽也带走，好在他离开之前倒是买了单，算是表现了一下最后的绅士风度。

　　待包间只剩下宁凡和苏芸时，两人不由得相视而笑。

　　“我觉得，短期之内，他不会再来烦你了。”宁凡笑了笑说道。

　　“他可能会来烦你。”苏芸妩媚一笑，“不过，我相信你不会在意。”

　　“我最近的麻烦很多，再多一点也无所谓了。”宁凡确实不在意。

　　“我弟弟倒是估计真有麻烦了。”苏芸轻轻叹息，随即摇摇头，“不过没关系，他还年轻，受点挫折也好，不管了，我们也回家吧。”

　　“嗯，我送你回去。”宁凡点头起身。

　　走出包间，苏芸再次很自然的挽住了宁凡的胳膊，淡淡的馨香钻进鼻孔，宁凡心里不自觉的涌起一股异样。

　　就在这时，视线里却突然出现一个熟悉的身影，一个漂亮女人迎面走来，下一秒，这个女人便脸色大变，转身逃也似的离开。

　　“咦？那不是诬告你的那个胡琳琳吗？”苏芸倒是一眼就将对方认了出来，“我听说她被关起来了呢，这么快就出来了？”

　　“诬告不是重罪，放出来倒也不奇怪。”宁凡摇摇头，“走吧，别管她。”

　　宁凡并不奇怪胡琳琳被放出来，只是有些奇怪她会出现在海皇宫，难道她跟孙志明又混到一起去了？

　　不过，奇怪归奇怪，宁凡却没有去一探究竟的心思，不论胡琳琳现在跟谁在一起，那都跟他无关。

　　宁凡很快和苏芸一起离开，只是他并没有发现，在他离开的时候，海皇宫的某个包间窗户里，一双眼睛正看着他，这双本来美丽的眼睛，此刻却充满仇恨！

　　十多分钟后，宁凡开车载着苏芸来到秀苑小区，这儿乃是苏芸现在租住的地方。

　　车子停下，苏芸朝宁凡嫣然一笑：“我到家啦，你要上去坐坐吗？”

　　宁凡稍稍迟疑了一下，终究还是摇了摇头：“不了，下次吧。”

　　“嗯。”苏芸推开车门，“那我先进去了。”

　　苏芸很快下车，朝宁凡挥挥白嫩的玉手，然后快步走进小区。

　　目视苏芸的背影消失，宁凡便启动车子，朝青云一号驶去。

　　刚刚回到别墅门口，宁凡的手机便响了起来，而电话，正是苏芸打过来的。

　　“怎么啦？没事吧？”宁凡连忙接通电话，语气里微微有些担心。

　　“没，我只是有句话，忘了跟你说。”苏芸柔媚的声音从电话那头传来。

　　“什么话？”宁凡忍不住问道。

　　“我想告诉你，跟你一起的时候，真的很开心。”苏芸轻轻的说完，然后就挂了电话。

　　宁凡心里再次涌起一股异样的感觉，其实，跟苏芸在一起的时候，他也觉得很轻松。

　　轻轻吐了一口气，宁凡下车走进别墅，刚进客厅，叶子清脆的声音便传了过来：“大叔，你怎么现在才回来啊？”

　　看着撅着嘴窝在沙发上的叶子，宁凡脸上露出温柔的笑容：“刚和朋友一起吃饭，你吃了吗？”

　　“大叔，那个朋友是男的还是女的？”叶子嘟着嘴问道。

　　“女的。”宁凡如实回答。

　　“大叔，你太花心啦！”叶子鼓着嘴，“我生气啦，不理你啦，我睡觉去！”

　　叶子还似乎真生气了，说完就从沙发上跳了起来，蹬蹬蹬的跑上楼。

　　宁凡哑然失笑，这丫头！

　　宁凡并没有在意叶子的小性子，他也很快来到卧室，只是，却久久无法定下心来，晚上和苏芸在一起的点点滴滴，时不时都会从脑海中自动跳了出来。

　　尽管知道苏芸是个杀手，但宁凡和苏芸在一起的时候，真的没有任何压力，而这种感觉，甚至是当初和童话在一起的时候都没有的。

　　和童话在一起的时候，宁凡更多的时候是宠着童话哄着童话，有时候怕她生气，还得小心翼翼，但跟苏芸在一起的时候，宁凡却没有任何的心理压力，他只需要做最真实的自己，这让他觉得异常放松。

　　不知不觉，时间来到午夜时分，宁凡总算收拾纷杂的心绪，基本上静下心来，可就在他准备如往常一样打坐练功时，手机铃声却打破了午夜的静寂。

　　宁凡拿过手机一看，然后连忙接了电话：“爸，怎么了？”

　　电话乃是宁根生打过来的，这么晚打来显然有急事，所以宁凡语气也稍显急切。

　　“小凡，你妈生病了，你赶紧去一趟医院，我正在赶去。”宁根生声音有些焦急，“她正在急诊手术室。”

　　“爸，我马上去！”宁凡从地上一跃而起，以最快的速度收拾好，然后就冲了出去。

　　一路狂飙，仅仅几分钟后，宁凡就来到了市医院，等他来到急诊科时，便看到了一个熟悉的身影，那是个看上去三十多岁的女人，而此刻，女人正在跟一个医生争执。

　　“你们怎么这样？先做手术啊，我老公正想办法去借钱了，我大哥和我爸也马上就来，我们肯定能凑齐手术费的，你们就不能先做手术吗？”女人显得很气愤，更显得颇为焦急。

　　“宁女士，很抱歉，这是我们医院的规定，我们也做不了主。”那个医生倒是颇为耐心的解释，“我们已经在进行手术前准备，只要你们能尽快凑够手术费，我相信手术还是来得及的。”

　　“姐，怎么回事？”宁凡快步走了过去，“妈怎么了？手术费要多少？”

　　这女人正是宁凡的姐姐宁萍，看到宁凡，宁萍脸色稍稍好了一些。

　　“小凡，妈心脏病突然犯了，这里的医生说需要马上进行手术，可手术费需要十万，我一时也拿不出这么多钱，他们就不肯做手术。”宁萍说起来还是很生气，“现在的医院怎么都这个样子？我们又不是不给钱！”

　　“姐，先别生气了，我去交钱！”宁凡飞快说了一句，然后就转身奔向缴费处，这种时候跟医院生气没有意义，交钱救人才是最重要的。

　　几分钟后，宁凡交好钱回到急诊室外面，却发现宁萍在朝医生大吼：“你们什么意思？不交钱不手术，现在交钱了，你们也不手术，有你们这样当医生的吗？”

　　“姐，这又是怎么回事？”宁凡飞快走了过去，皱眉问道。

　　“我也不知道，刚刚他们还告诉我，你已经交了钱，说马上能手术，可不到一分钟，他们又通知我，暂时不能手术了！”宁萍愤愤的说道：“小凡你说，这是什么破医院？这都是一些什么狗屁医生？”


第81章 真正的权力

　　“怎么回事？”宁凡看着面前的医生，语气也有些不满，“为什么又不能做手术？”

　　医生依然在耐心的解释：“抱歉，因为我们医院能做这个手术的，只有钱教授一个人，可钱教授现在忙不过来，他需要先做另一台心脏手术，如果你们等不及的话，可以先将病人转院，或许转到省城去，会更快一点。”

　　“转院？你们之前告诉我，我妈必须在一个小时之内手术，现在你让我们转院，这里到省城，一个小时能到吗？你们医生说话是不是都跟放屁一样？”宁萍愤愤的骂道：“我告诉你们，若是我妈出了事，我跟你们医院没完！”

　　“宁女士，请不要为难我，我只是个值班医生。”那医生依然没生气。

　　“姐，那两个人，是刚来的吧？”宁凡这时指了指不远处的一对中年男女。

　　“嗯，刚来的，之前我没看到他们。”宁萍点了点头，“怎么了？”

　　“看起来，是另外有个心脏病人刚送进了医院，对吧？”宁凡冷冷的看着医生，“怎么？这个病人更重要，所以你们医院要先给他做手术？”

　　“好啊，我就说怎么突然变卦了呢？敢情是别人插队啊？”宁萍更是气愤，“就算是手术，也有个先来后到吧？我可不管那是什么大人物，我跟你说了，不给我妈做手术，你们也别想给别人做手术！”

　　“宁女士，请不要无理取闹好吗？给谁做手术，是由医生根据病人的病情来决定的，那位病人的病情更严重，需要立即手术，而你母亲病情稍微轻一些，自然就只能推迟一点。”医生看起来似乎终于生气了，“还是那句话，你们若是不相信我们，随时可以转院，我们会给你们办转院手续。”

　　“那我问你，我妈转院的时候，如果在半路上出事了，你们医院负责吗？”宁萍质问道。

　　“那自然是跟我们医院无关的。”这医生却是一下子把责任推得干干净净。

　　“那你们就马上给我妈做手术！”宁萍气坏了，“你们这简直就是草菅人命！”

　　“这里是医院，你再这么大吼大叫的闹事，我就喊保安了！”医生声音也抬高起来。

　　“好啊，你喊啊，你们想把事情闹大是不是？我就把事情给你闹大，我把你们这幅嘴脸都发到网上去，让大家人肉搜素一下，我要看看，到底是什么大人物这么厉害，居然做手术也要插个队！”宁萍一直都比较泼辣，这次为了母亲更是不肯退缩，她一边说一边拿出手机拍了几张照片，不仅拍下了医生，还把那边的中年男女也给拍了下来。

　　这一拍，就拍出事了。

　　“你拍什么？谁让你拍的？”那医生顿时就恼了。

　　而那对中年男女则更是恼怒，两人气冲冲的朝这边冲来，同时还大声嚷着：“你拍什么拍？你拍谁呢？给我把手机拿过来！”

　　两人很快冲到宁萍面前，那男人直接伸手想要夺宁萍的手机，而那女人更是气焰嚣张：“会拍个照上个网就觉得自己了不起啊？简直就是毛病，上网怎么了？人肉怎么了？我老公是卫生局长，我们家的人命就比你们家的更值钱，给我爸先做手术怎么了？有本事让你老公也去当局长啊！”

　　显然这两人之前就听着这边的动静，而宁萍这个拍照的举动，则是直接就将两人点燃了。

　　宁凡将宁萍往后面轻轻一拉，同时伸手捏住了那男人的手腕：“想动手的话，我奉陪，但手术，还得我妈先做！”

　　“放手！”男人怒吼，“你还敢打人是不是？保安呢？快叫保安来，把这两人赶出去！”

　　这大半夜的，医院却还真没几个保安，这不，喊了这么久，却也没保安过来。

　　“打电话报警！”男人马上吩咐他老婆，“简直就是岂有此理，我还就不信了，无法无天了？”

　　“你有脸说无法无天这几个字？”宁凡微微用力一送，将那男人推开，“你是卫生局局长？你就是这样滥用职权的？”

　　“我是卫生局副局长刘明，这家医院是我说了算，我现在最后警告你们，若是你们乖乖接受安排，等我岳父手术之后，你们再进行手术，那我可以当作什么事情也没发生，但若是你们非要闹事，那我就会让你们知道，什么才叫做真正的权力！”男人冷冷的看着宁凡，“我不想跟你们这种小百姓计较，但若真要计较，你们一定会后悔终生！”

　　“刘副局长，我就问你一个问题，你岳父真的必须马上手术吗？”宁凡缓缓问道。

　　“是又如何？不是又如何？”刘明冷笑一声，“照我说的做，你们还有希望，若是不按照我说的做，那你们就等着进警局吧，到时候，恐怕你妈就算死在医院，你们也没法见她最后一面了！”

　　“王八蛋，你别咒我妈！”宁萍愤愤的骂了起来。

　　“姐，别激动，这事我来解决。”宁凡安慰了宁萍一句，他已经明白，其实这位刘局长的岳父，病情恐怕并不是那么急，但对方为了保险起见，决定马上手术，而丝毫也不顾别人的死活。

　　“口气不小呢，你来解决？”刘明那嚣张的老婆冷笑一声，“就凭你们，能怎么解决？”

　　宁凡没有回答，只是拿出手机，拨出一个号码。

　　“看来你们是真要闹事了，很好，那我现在就决定，医院不会给你母亲治病，等警察一到，我就会让他们赶你们出医院！”刘明的肆无忌惮并非没有理由，现在是深夜，这儿人不多，而他身为卫生局副局长，乃是这家医院的直接主管，医院没人敢得罪他，要对付两个普通百姓，对他来说乃是轻而易举的事情。

　　宁凡只是冷冷的看了刘明一眼，这位副局长，完全是把医院当作他家的自留地了。

　　“小宁？”电话接通，那边传来中气十足的男声，“这么晚找我，发生什么事情了？”

　　“不好意思，张书记，打扰您了，有件事，想请您帮个忙。”宁凡这个电话却是直接打给了市委书记张正国，他本不想借势压人，但母亲的病情不能耽误，他暂时也找不到更好的办法，只能指望张正国能帮他了。

　　宁凡用最快的时间简单的说清楚了情况，末了补充道：“张书记，我母亲的情况很严重，实在是必须马上动手术，不知道您能不能……”

　　“小宁，别多说了，我马上给刘明打电话，放心，这事我会安排好的。”张正国打断了宁凡的话，然后就直接挂了电话。

　　“哟，找人帮忙呢？”刘明那老婆一脸讽刺的样子，“怎么样？找到人了吗？”

　　“小凡，怎么样？能找到人帮忙吗？”宁萍这时也有些担心的问道。

　　刘明也在一脸不屑的看着宁凡，他自然不认为宁凡能找到什么人帮忙，但就在这时，刘明的手机却响了起来。

　　刘明拿出手机，看到显示，顿时一惊，随即急忙走到一边，脸上露出恭谨的样子，而后才接通电话：“张书记，您这么晚还在工作？”

　　“刘副局长，听说你在医院好大的官威啊！”张正国冷冷的声音从电话里传来。

　　刘明心里一个咯噔，一股不妙的感觉涌了出来，他下意识的看了不远处的宁凡一眼，心里却有些难以置信，这个人不至于搬出了张书记吧？

　　“张书记，您是不是听到一些什么谣言……”刘明小心翼翼的试探着，他还不能确定张书记真是因为现在这件事而来。

　　“刘明，你别跟我废话！”张正国猛然叱道：“你的问题我晚点再跟你算账，现在，你马上给宁凡的母亲安排手术，若是宁凡的母亲有个三长两短，我唯你是问！”

　　啪！

　　那边挂断了电话，而刘明顿时冷汗淋漓，他终于确定，张书记就是对方请来的。

　　来不及去想张书记口中的宁凡跟张书记到底是什么关系，刘明快步走向医生，大声喝道：“还愣着做什么？快安排手术！”

　　那医生连忙回答：“刘局长，您岳父的手术已经安排好了，钱教授正在赶过来，很快就能开始手术……”

　　“谁让你这么安排的？你不知道另一位病人病情更严重吗？你不知道她应该更早进行手术吗？”刘明却是朝这医生怒吼起来，“你们怎么当医生的？有没一点职业道德？”

　　“刘局长，可不是您……”那医生顿时莫名其妙起来。

　　“我让你马上给另一位病人安排手术！”刘明几乎是吼一般的打断医生的话。

　　“刘明，你疯了？我爸正等着手术呢！”刘明的老婆此刻却是忍无可忍，颇为恼怒的质问道。

　　啪！

　　刘明一巴掌扇在他老婆脸上：“你给我闭嘴！你爸就算明天手术也不会死！”

　　“你，你居然打我？”刘明那老婆摸着火辣辣的脸颊，一时有些发懵，她开始怀疑老公是不是犯神经病了。

　　刘明却没理会老婆，只是再次朝那医生吼了起来：“还愣着做什么？快去安排！”

　　“是，是，我这就安排！”那医生终于反应过来，急忙转身离开，临走之前，他还用怪异的眼神看了宁凡一眼。

　　而刘明终于走向宁凡，一脸赔笑的模样：“宁先生，您看，现在这样安排您可满意？”


第82章 你将处于噩梦之中

　　宁萍却是目瞪口呆，这剧情的反转也太突然了吧？这个什么刘局长，是不是精神分裂呢？

　　“我只希望我母亲没事。”宁凡淡淡的说道，心里却不由得感叹，权力真的是个好东西，他用别的方式未必就不能解决这件事，但他相信，肯定没法这么快解决。

　　几个人在这时冲了进来，却真是宁根生和宁安刘玉娟。

　　“爸，大哥大嫂。”宁凡和宁萍分别跟三人打招呼。

　　“你妈怎样？”宁根生颇为急切的问道。

　　“正在准备手术。”宁凡回答道。

　　“假惺惺的跑来做什么？”刘玉娟却是看着宁凡冷笑，“当年要不是你，妈也不会被气出心脏病，更不会离开家里，幸好妈现在看不到你，否则的话，我看不用手术了，你直接就能把妈给气死。”

　　“你又胡说什么呢？”宁安一脸不悦的看着刘玉娟。

　　“我怎么胡说了？”刘玉娟却不甘示弱，“你们家弄成这样，还不都是宁凡做的好事？”

　　“大嫂，我说你够了啊！”宁萍却忍不住了，“小凡忍你，我可不忍你，首先妈心脏一直都不好，跟小凡无关，其次，就算妈那心脏病真是被气出来的，那罪魁祸首也是你，要不是你整天看小凡不顺眼，有事没事找人吵架，妈怎么会干脆搬到我那里去住？”

　　“怎么？你这意思都是我的错了？”刘玉娟有些恼羞成怒的样子，“那行啊，既然妈这么疼你们俩，那给妈做手术的钱，你们俩出啊，别来找我们凑钱！”

　　“给妈治病的钱，我一个人出就可以了。”宁凡接上话。

　　“哟，空话谁不会说啊，你出？那你倒是出啊！”刘玉娟冷笑不已。

　　“小凡已经交了十万的手术费！”宁萍冷冷的看着刘玉娟，“大嫂，你不想出钱就直说，没人逼你出钱，你要不想在这儿就干脆回家，别在这儿膈应别人！”

　　刘玉娟顿时一呆，随即便是一副不信的样子：“十万？可笑，他能拿得出十万？他过去三年不吃不喝也就能存够十万块！”

　　尽管前阵子宁凡居然真的让青云山管理处那位汪主任上门求情，但刘玉娟依然不觉得宁凡有本事，不得不说，有些人注定就只有那么点见识。

　　“你吵够了没有？”宁安此刻却也忍不住呵斥起来。

　　“你吼什么吼？”刘玉娟在家显然是比较强势的，她的声音比宁安更大，“老娘还不是为了你？手术费要十万，你能拿得出来吗？我们家那客栈，每年才能赚几个钱？”

　　“好了！”一声沉喝传来，却是宁根生开口了，“宁安，带你老婆回家去！”

　　宁根生平时很少说话，但在宁家，他却自有威势，这一开口，连刘玉娟也乖乖闭上了嘴巴，只是还一脸不服气的样子。

　　“知道了，爸。”宁安也很听话，马上拉着刘玉娟离开，而刘玉娟也很配合，原因很简单，她正不想出手术费呢，这一走，她自然就不用出钱了。

　　“小凡，这种人你就不能忍她！”看到刘玉娟离去，宁萍忍不住说道。

　　“姐，只要妈没事就行。”宁凡淡淡一笑，宁萍其实一直对他挺不错，在他小的时候，这位姐姐经常带他玩，只是后来，宁萍也嫁人生子，两人来往就少了很多，一般只是逢年过节的才见个面，这次若不是母亲心脏病突发，恐怕两人也不会见面。

　　“我知道她那点小心思，不就是不想出钱吗？”宁萍哼了一声，随即话锋一转，颇为好奇的样子，“哎，小凡，你刚到底给谁打电话了？那什么局长，怎么突然对你这么客气？”

　　宁凡看了看不远处有些忐忑不安的刘明一眼，心里却是一片亮堂，刘明不是对他客气，只是对张书记客气罢了。

　　而宁凡显然也不会领刘明的情，因为，他只是拿回本应该属于他们的东西，所以他也懒得去搭理刘明，此刻，他只是希望母亲能平安无事。

　　必须承认，有刘明出面，事情确实顺利很多，半小时后，宁凡宁萍宁根生便站在手术室外，看着手术中那几个字，开始了煎熬的等待。

　　“叮铃铃……”手机铃声却在这时打破了走廊的寂静。

　　宁凡拿出手机，却发现是个没有显示来源地的陌生号码，微微皱眉，宁凡还是走到拐角处，接通了电话。

　　“哪位？”宁凡很纳闷谁这么晚给他打电话。

　　“你知道手术很容易出意外吗？”电话那头传来一个声音。

　　“什么？”宁凡一时没反应过来。

　　“或许你应该去停止你母亲的手术。”声音再次传来。

　　“是你？”宁凡突然明白过来，电话那头的声音，赫然属于追命。

　　下一秒，宁凡便异常愤怒：“追命，你要找的人是我，你有本事就直接冲着我来！”

　　“你们这种人，总是没有任何抵抗力，没有任何挑战的任务，对我来说实在太无聊。”追命的声音依然是那么平淡，毫无感情，“所以，我只能给自己找点乐趣，我不想直接追你的命，我想让你慢慢在绝望痛苦中，自杀身亡。”

　　“追命，如果我母亲有什么意外，我一定亲手杀了你！”宁凡低吼道。

　　“你母亲一定会有意外的。”追命语气不缓不急，“你阻止手术，你母亲会死，你不阻止手术，她也同样会死，现在，你是不是感觉很痛苦，不知道该怎么做才好？别太在意，这只是个开始，我也相信你不会这么快自杀，毕竟她只是你的养母，和你不算很亲密，所以，接下来，你会渐渐看到一个个跟你关系亲密的人，因为这样那样的意外死去，从此以后，你将处于噩梦之中，而终结这个噩梦的唯一方法，就是终结你自己的生命。”

　　电话突然挂断，宁凡瞬间泛起一股寒意，同时涌起无穷的怒火，他拳头紧握，若是追命在他面前，他一定会毫不犹豫的砸在追命的脸上，打烂追命那张脸，还有他那张嘴！

　　看了看远处苍老的父亲，他脸上的焦急溢于言表，又看看走来走去的姐姐，她脸上同样是分外焦灼，宁凡不敢想象，一旦母亲就这样躺在手术台上再也起不来，他们俩将会遭受如何的打击。

　　宁凡更不敢想象，若是母亲，父亲，姐姐，还有他身边的其他人一个个出事，他又能否承受这种非人的痛苦？

　　“不，不能让这件事发生！”宁凡紧握拳头，他不能眼睁睁看着母亲死去，他必须救她！

　　努力压住心中的激愤，宁凡快步走向宁根生和宁萍：“爸，姐，我有点急事要离开一下，在妈手术做完之前，我会尽量赶回来的。”

　　“嗯，你有事就去吧，我和你姐会在这里看着的。”宁根生温和的点了点头。

　　深深的看了手术室一眼，宁凡转身快步离去，既然追命已经插手这件事，那他留在这里根本就无法解决问题，在他看来，唯一的办法，就是在手术结束之前找到追命！

　　宁凡冲出医院，而同时，某酒店房间里，朱明杰正看着追命，一脸恭敬的问道：“追命先生，你为何不直接解决掉宁凡呢？要知道，宁凡死得越晚，他跟叶公主之间发生的事情就可能越多，对那位来说，受到的羞辱也就越多。”

　　“我怎么做事，不用向你解释。”追命漠然回答道。

　　朱明杰顿时就不敢再问下去了，虽然在普通人眼里，他的身份也非同凡响，但跟追命这样的天命者相比，他却什么都算不上。

　　天命者，天生就是高人一等！

　　此刻，宁凡已经拉开车门坐了上去，同时却拨通了无衣的电话。

　　“出什么事了？”无衣倒是很快就接通了电话，而她显然明白宁凡这么晚找她，必定有急事。

　　“你能找到追命吗？”宁凡直接问道。

　　“我知道他现在住在哪，但我不能确定你到了那里之后，还能见到他。”无衣很快回答道。

　　“告诉我地点！”宁凡语气稍显急切。

　　“清河国际大酒店，五零二房间。”无衣很快报出一个地址。

　　宁凡一怔，随即便一踩油门，车子飙了出去，而他脑子里却再次冒出一个念头，恐怕这也不是巧合！

　　仅仅几分钟后，长城越野车在清河国际大酒店门口一个急刹，宁凡从车里跳出，急速朝酒店里面冲去，他没有走电梯，而是直接从楼梯飞奔到五楼，不到一分钟后，他就出现在五零二房间门口，毫不犹豫一脚将门踹开。

　　房间内，却是空空如也，但桌上有杯茶，正冒着热气。

　　宁凡的手机恰时响起，正是追命刚刚用过的号码，宁凡刚刚接通电话，那边便传来追命那不带感情的声音：“你是无法挑战天命者的。”

　　“是吗？”宁凡却是一声冷笑，“如果真是这样，你又何必逃呢？”

　　“我只是想让乐趣多一点罢了。”追命不缓不急的说道，然后就挂了电话。

　　而此刻，清河国际大酒店地下停车场，一辆豪华兰博基尼里，朱明杰正一脸迷惑的看着追命：“追命先生，我们何必躲着宁凡呢？”


第83章 午夜追命

　　追命眼里倏然闪过一道奇异的寒光，声音也突然变冷：“你若再问不该问的问题，我保证你明天就会被烧死在兰博基尼里面！”

　　朱明杰顿时心里一寒，脸色大变，冷汗瞬间流了下来，而后，他再也不敢说话，只是一副噤若寒蝉的样子。

　　“开车。”追命的声音回归于那种毫无感情的平淡。

　　朱明杰自然不敢再有半点迟疑，马上启动车子，驶出停车场，一会后，车子从清河国际大酒店正门口驶过，大概又前行了五百米，追命再次开口：“停车。”

　　朱明杰赶紧停车，追命打开车门，下车朝马路对面走去，朱明杰自然也马上跟去，却发现追命从兜里拿出一个三角尖刺扔在地上，然后就转身返回车上。

　　追命没有说开车，朱明杰也就只能坐在车上等着，仅仅不到一分钟后，朱明杰看到一辆车从前方驶来，几秒钟之后，这辆车便从追命刚刚扔过三角尖刺的那个地方驶过，而后，车子一个急刹停了下来。

　　车门打开，一个高挑性感的美女钻了出来，却正是无衣。

　　追命再次下车，朝对面走去，很快就来到无衣面前。

　　“这是你帮助宁凡的代价。”追命看着无衣，语气漠然，“若非你正保护叶公主，你会遭遇一场真正的车祸。”

　　留下这句话，追命便再次返回兰博基尼车上，同时淡淡的命令：“开车。”

　　兰博基尼飞快离去，开车的朱明杰却是一阵泛寒，亲眼见到天命那非凡的能力，让朱明杰不禁有些恐惧。

　　而此刻，站在车胎爆掉的路虎旁边，无衣那美丽的脸庞却显得有些清冷，眸子里隐隐有着一丝愤怒，可还有更多的无奈。

　　一个熟悉的高大身影出现在无衣视线中，却是宁凡正从酒店大门出来，而宁凡很快看到了无衣，便朝这边跑了过来。

　　“你怎么在这？”宁凡有些惊讶，“车怎么了？”

　　“爆胎了。”无衣语气有些无奈，“追命做的。”

　　“你刚看到追命了？”宁凡急忙问道。

　　“看到了，他在这里等着我，特意警告我。”无衣也不隐瞒，把刚才的事情告诉了宁凡，末了还说道：“你也别去找他了，若是他不想被你找到，你肯定是找不到他的。”

　　“我必须找到他！”宁凡神情坚决，眼里却同时闪过一缕自信，“我一定能找到他！”

　　“那你去吧。”无衣也没继续劝阻，归根结底，她还是对宁凡寄予希望。

　　宁凡点点头，飞快跑回酒店门口，开动他的长城，很快却又停在无衣身边：“上来吧，我先送你回去。”

　　无衣倒也没客气，直接钻进车里，待她关上车门，车子便飞驰而去。

　　“你怎么一个人出来的？”一边开车，宁凡还是忍不住问了一句。

　　“既然追命在这，叶柔就暂时不可能出事。”无衣解释道：“否则，追命无法向那个人交差的。”

　　宁凡不再多问，只是以最快的速度将无衣送回青云一号别墅区，待无衣下车，他便马上倒车离开。

　　长城越野飞速行驶在清冷的街道上，宁凡这一瞬却开始有些迷茫起来，因为他发现，自己不知道该如何去寻找追命的下落。

　　青云市说大不大，但真说小，却也不小，要在这样一个城市寻找一个人的下落，而且这个人还在刻意躲避的话，显然并不是一件容易的事情，原本宁凡还想过找人帮忙，但无衣身上刚刚发生的事情，却让他无法再向别人求助。

　　无衣只是被警告，因为她是叶柔的保镖，但若是其他人帮他，那下场恐怕就很难说了，宁凡不想连累无辜。

　　手机铃声又响了起来，宁凡放缓速度，拿出手机，发现手机上显示奇葩一号四个字，这电话，居然是叶柔打来的。

　　“你又有什么好事？”宁凡接通电话，没好气的说道，对于叶柔，他是越来越没好感，若不是这个奇葩，他也不会惹上现在这样的麻烦！

　　“戴着耳机，手机别挂，我给你指路，能让你找到追命。”叶柔的声音传来，没有往日那么冷漠，但也同样谈不上温柔。

　　“你知道追命在哪？”宁凡有些意外。

　　“我正在看青云市的交通监控系统，那辆兰博基尼正在路上乱转，你按照我的指示开车，就有机会找到追命！”叶柔飞快说道。

　　“你不怕追命报复吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“他可没那胆量报复我，再说，这是我惹来的事情，我当然要管！”叶柔冷冷的说道。

　　“你原来知道是你惹来的事情啊？”宁凡一边戴上蓝牙耳机，一边用嘲讽的语气说道。

　　叶柔显然听出了宁凡的嘲讽，却是轻哼一声：“你别指望我会向你道歉，我告诉你，即便我不说，总有一天，那个人也会知道你对我做过的事情，到时候，他一样会找你麻烦，我只是把这件事提前了而已！”

　　“我不知道那个人是谁，但我觉得你跟他还真挺配，都是神经病！”宁凡语气里难掩恼火。

　　“死流氓，你到底还要不要找到追命？”叶柔似乎也恼了。

　　“说吧，我现在该往哪里开车？”宁凡虽然对叶柔很不满，但此刻，他也确实没有其他选择，只能压住恼怒，暂时跟这个奇葩合作。

　　“掉头，然后一直往前开。”叶柔马上发布了第一条指令。

　　宁凡一踩油门，急速掉头，然后朝前面疾驶而去。

　　几十秒后，第二条指令传来：“前面十字路口右转。”

　　又一会之后，便有了第三条指令：“左转！”

　　就这样，在凌晨一两点的时候，宁凡驾驶长城越野车在青云市清冷的街道上狂飙，叶柔不停在那边发布命令，而宁凡则一直保持着高速驾驶，就这样，足足持续了半个小时之久，宁凡却依然没能看到追命乘坐的那辆兰博基尼。

　　“你到底有没找到那辆车？”宁凡终于忍无可忍的问道。

　　“一分钟之前，那车就在你现在的位置！”叶柔冷冷的说道：“他总是在你即将追到他的时候提前跑掉了，我有什么办法？”

　　“你是说，他总是能预知到我的行动？”宁凡心里微微一沉，难道天命者的能力真的这么强大？

　　“我哪里知道？”叶柔似乎有些懊恼，“人家是天命者，说不定真有这种能力呢？”

　　顿了顿，叶柔又说道：“你非要找他做什么？反正他迟早会出现在你面前的。”

　　“他要害死我母亲！”宁凡几乎吼了出来，“我母亲正在手术室，我必须在手术结束之前找到追命！”

　　说到这，宁凡咬着牙又补充一句：“叶柔，你最好记住，若是我母亲有个什么意外，我不但不会放过追命，迟早我也会跟你算账！”

　　“等你先有本事打败追命，再来说跟我算账的事情！”叶柔却是冷哼一声，“现在，还是想想怎样才能尽快找到追命吧！”

　　宁凡深深吸了一口气，冷静下来，现在不是发火的时候，而叶柔的话虽然难听，但也是说的事实，若是他连追命都不能打败，自然更不可能击败追命身后那个更强的天命者，所谓找叶柔算账，只怕也是一句空话。

　　“这样一直追不是办法，我们可以试着拦截追命的车。”宁凡稍稍思索了一下后，开口说道。

　　“如果追命真的能预知你的行动，拦截恐怕也不会有效果。”叶柔冷淡的语气里，隐隐也有一丝懊恼，末了，她却又说一句：“不过，先试试吧。”

　　“往前开。”叶柔很快继续开始发布指令，“三分钟之内，赶到下个十字路口。”

　　尽管对叶柔诸多不满甚至反感，但宁凡此刻依然配合她的指令，这一对彼此之间都心存怨恨的男女，在这个晚上，却进行着一场真正的合作，只因为，他们有着共同的敌人。

　　然而，当又是半个小时过去之后，宁凡依然没有看到那辆兰博基尼的身影。

　　“你是不是在耍我？”宁凡开始对叶柔有了怀疑。

　　“我没兴趣耍你，倒是你这混蛋对我耍过流氓！”叶柔冷冷的说道：“你若是不信我，就自己找追命去！”

　　顿了一下，叶柔又说道：“我给你发一段视频！”

　　叮咚！

　　短信提示声很快传来，宁凡果真收到一段视频，视频很短，视频上显示的时间，却正好是三分钟之前，而根据视频，宁凡很快就判断出，叶柔并没有撒谎，就在三分钟之前，那辆兰博基尼在他现在所在的位置。

　　“这怎么可能？”宁凡有些难以置信，“就算是天命者，也不可能完全知道我每一刻的行动吧？”

　　“我不清楚，我对天命者也不熟悉。”叶柔语气里也有一丝难以掩饰的无奈。

　　“这里面有问题。”宁凡略一思索，便得出结论，“无衣告诉我，追命只是那个人手下最弱的天命者，一个最弱的天命者，不可能对我的行踪了如指掌，更重要的是，他明显一直在躲着我，我觉得他其实在怕我，我觉得，他并不是预知到我的行动，而是用其他手段做到的。”

　　“我知道了！”叶柔声音突然抬高，一向冷漠的她，此刻居然语气里有一丝兴奋。

　　“知道什么？”宁凡连忙问道。


第84章 受伤的滋味

　　叶柔却并没有回答，但宁凡却听到电话那边传来噼里啪啦快速敲打键盘的声音，仅仅不到一分钟之后，叶柔那依然难以掩抑兴奋的声音再次传来：“快开车，前面四百米左转，然后用最快的速度往前开，别问为什么，先照做！”

　　宁凡毫不犹豫的一踩油门，车子迅速飞出，不到十秒钟，车子便迅速左转，宁凡将油门一踩到底，朝前狂飙而去！

　　“快点，再快点！”叶柔还在那催促，“你的车怎么这么破？”

　　宁凡此刻自然没心思去反驳叶柔，再说这车的性能确实也一般，尽管他已经把油门踩到底，但现在的速度却也已经是极限了。

　　幸好此刻乃是凌晨两三点的时间，路上没人也没车，宁凡可以放心狂飙，不用担心撞人，至于会不会被交警处罚，宁凡此刻自然是已经不在乎了。

　　“快点！”叶柔再次催促起来，而同时，宁凡还听到那边传来敲打键盘的声音，叶柔此刻似乎颇为忙碌。

　　前方出现一个十字路口，宁凡并没有减速，依然狂飙而上，但就在这时，视线中却出现一抹黄影，宁凡下意识的松了油门，踩向刹车。

　　但下一瞬，他就发现不对，那抹黄影，正是一辆黄色的兰博基尼，也就是朱明杰那辆兰博基尼！

　　同一时间，叶柔的嚷叫也传进耳里：“不要减速，快，撞上去，直接撞上去，否则你那破车追不上人家的！”

　　没等叶柔话说完，宁凡其实就已经反应过来，他马上再次将油门一踩到底，狠狠撞向了那辆兰博基尼！

　　轰！

　　嘎！

　　巨大的轰响，还有刺耳的刹车声，几乎在同一时间响起，强烈的震动让宁凡的身体几乎跳了起来，安全气囊也瞬间弹了出来，足见这一次的碰撞相当剧烈。

　　刹车也被一踩到底，长城越野在快要撞上路边护栏的时候停了下来，而兰博基尼却没有这么幸运，这辆豪车在这一次碰撞中明显处于劣势，直接被撞得翻滚了几圈，然后侧翻在路边。

　　宁凡猛然推开车门，钻了出去，这一次剧烈的碰撞，并没有给他造成什么伤害，但他相信，兰博基尼里的追命和朱明杰，现在应该都不好受。

　　宁凡跑向那辆被撞得已经部分解体的兰博基尼，但还没来得及跑过去，他便看到车门被推开，一个人从里面钻了出来，看那一身黑色的唐装，可不就是追命？

　　让宁凡惊讶的是，追命看上去居然毫发无损，根本就不像是刚刚经历过一场车祸的样子！

　　追命直起身，抬头看着宁凡，眼里出现一丝淡淡的不屑神情：“没人告诉你，天命者是杀不死的吗？区区一次车祸，又岂能伤得了我？”

　　“别装了，或许天命者真的很厉害，但厉害的人不是你，否则的话，你也不会借助科技的力量来躲避我的追踪！”宁凡冷冷的看着追命，叶柔刚刚已经告诉他，追命之所以总是能避开他，只是因为有人跟叶柔一样同样侵入了青云市的道路监控系统，而刚刚叶柔暂时用黑客手段欺骗了对方，所以才让宁凡将兰博基尼撞了个正着。

　　“那么，现在你找到了我，又能如何？”追命眼里依然带着不屑，神情更是高傲，丝毫也没有被揭穿之后的那种恼羞成怒，看上去，他依然对自己信心十足。

　　“我不管你对我母亲做了什么，马上纠正你的做法，否则，我就会让你知道，什么叫受伤！”宁凡朝追命迫近了几步，拳头微微握紧。

　　“天命者，是不会受伤的。”追命不紧不慢的说道。

　　“是吗？”宁凡冷笑一声，“我倒是要看看，你会不会受伤！”

　　话未说完，宁凡便狠狠一拳轰向了追命的脸颊！

　　追命身体站得笔直，一脸傲然的站在原地，动也没动，丝毫也没有躲避的意思，那一瞬间，宁凡有点惊讶，看上去，追命似乎真的认为自己不会受伤！

　　“你马上就会知道，攻击一位天命者乃是多么可笑的行……”追命那听着毫无感情的语气，却更显浓浓的蔑视，然而，他的话没能说完，就突然发出一声痛哼：“呃！”

　　宁凡这重重的一拳，毫无悬念的击中了追命的脸颊，一颗牙齿带着一缕血丝飞出，追命那半边脸颊瞬间就红肿起来。

　　“太棒了！”宁凡耳里猛然传来叶柔颇为兴奋的嚷叫声，“揍他，继续揍他！”

　　显然，这座极地冰山，其实也有激情奋发的另一面，只不过一般人无法见识到而已。

　　“真打伤他了？”无衣有些惊讶的声音也在这时传来，毫无疑问，她和叶柔此刻都在一起监视着这边的情况。

　　而痛哼过后，追命眼中满是惊骇，脸上的傲然也是一下子消失得干干净净，他看着宁凡，那表情，就像是见到鬼了一样！

　　“现在，知道受伤的滋味了吗？”宁凡冷冷的看着追命，“说吧，你到底对我母亲用了什么手段？”

　　“这不可能，绝对不可能！”追命语气彻底失去冷静，他狠狠的盯着宁凡，怒吼起来：“你怎么可能伤得了我？你只是个普通人！”

　　宁凡二话不说，直接一拳再次轰了过去。

　　呃！

　　追命再次痛哼一声，另外半边脸颊也马上红肿起来。

　　但追命却似乎马上就忘记了疼痛，他双眼发红，有些疯狂的样子看着宁凡：“是柳道长做的，对不对？一定是柳道长，他是怎么做到的？他到底是怎么做到的？他在哪？”

　　到最后，追命颇为疯狂的大吼起来：“他到底在哪？”

　　宁凡微微皱眉，他现在还是不知道追命怎么会反应这么大，难道以前从来没人能打伤天命者？可如果老道也是天命者的话，他记得自己以前跟老道切磋的时候，就让老道受过轻伤，这本来应该是很正常的事情吧？

　　但现在，却并不是宁凡去迷惑的时候，他现在需要让母亲能顺利做完手术，所以，他决定暂时不去管这件事，脑中的念头瞬间闪过，宁凡便再次有了行动。

　　一伸手，宁凡便抓住了追命的胳膊，然后用力一扭！

　　咔嚓！

　　骨折的声音响起，追命发出一声颇为凄厉的惨叫：“啊……”

　　但下一瞬，这凄厉的惨叫却是戛然而止，却是宁凡猛然掐住了追命的脖子！

　　冷冷的看着追命，宁凡的声音更冷：“我再问一次，你对我母亲做了什么？如果你不肯说，那我可以保证，我即将扭断的，不再是你的胳膊，而是你的脖子！”

　　说完这话，宁凡稍稍松了一下手指，让追命勉强能说出话来。

　　“我，我没对你母亲做什么……”追命眼里露出了恐惧的表情，一向认为自己不可能会受伤更不可能会死的天命者，在常识突然被颠覆之际，面对死亡的威胁，他甚至比普通人更为脆弱！

　　“你是说，我母亲不会有事？”宁凡稍稍松了一口气。

　　“咳咳……”追命咳嗽了两下，然后费力的摇摇头，“不，会有事。”

　　“说清楚，到底怎么回事？”宁凡尽管真有直接掐死追命的冲动，但此刻，他还是必须忍耐下来，毕竟，最重要的，还是母亲的安全。

　　“给你母亲做手术的钱教授，女儿被人绑架了，他在做手术的时候，无法专心，手术会因此出现意外，所以，你母亲也会出事。”追命飞快说道：“除非你马上找到钱教授的女儿，让钱教授定下心来，否则，手术意外在所难免！”

　　“是你让人绑架了钱教授的女儿？”宁凡冷冷问道。

　　“不是，绑架钱教授女儿的应该是真正的绑匪，我只是预知到这件事情的发生，然后稍稍改变了一下时间线，让一切刚好在这个时候发生！”追命说到这里，眼里还是不自觉的闪过一丝骄傲，“这就是我们天命者的真正能力！”

　　就在这时，宁凡耳里传来无衣的声音：“不要因为追命刚刚用了别的手段，就完全否定天命者的能力，我可以保证，天命者是真实存在的，追命也确实是天命者，他应该只是用了别的手段进行辅助而已，毕竟，他是那个人手下最弱的天命者，用一些辅助的手段也很正常。”

　　有那么一瞬间，宁凡确实怀疑过所谓的天命者乃是一个谎言，但回想老道的种种，宁凡最终还是觉得，天命者应该是真正存在的，而无衣这段话，也更让宁凡肯定了自己的判断，那就是这个世上确实存在所谓的天命者，只不过，天命者却未必真如传言那么强大，更不是不能击败的。

　　“钱教授的女儿在哪？”宁凡看着追命，缓缓问道。

　　“我不知道。”追命却摇头说道。

　　“你不是能预知别人的命运吗？”宁凡怒声说道。

　　追命连忙解释：“每个天命者预知他人命运的方式并不一样，我需要见过某个人，才有可能预知到这个人的部分命运，但我并没有见过钱教授的女儿，我只是见过钱教授而已。”

　　“那我母亲还有多少时间？”宁凡咬牙问道。


第85章 只是个骗局

　　“四点三十八分！”追命稍显急切的说道：“手术出意外的时间是凌晨四点三十八分！”

　　宁凡急忙看了一下时间，发现现在已经是三点二十八分，也就是说，他已经只有七十分钟的时间！

　　“你最好没有骗我！”宁凡用颇为凶狠的眼神看着追命，“因为，如果我不能救回我母亲，我可以保证，你死定了！”

　　“我没有骗你，但你必须马上找到钱教授的女儿！”追命此刻显得比普通人更加怕死，“别耽误时间了，你快去找人吧！”

　　宁凡终于收回掐住追命脖子的手，却揪住了追命的衣领，将他拎了起来，而后他便快步走向他的车子，打开后备箱。

　　“住，住手！”一个声音却在这时响起，却是朱明杰从兰博基尼里爬了出来，相比之前毫发无损的追命，朱明杰却是显得异常狼狈，身上头上都有明显的血迹，不过，既然他还能爬出来，倒也看得出来，伤得不是太重。

　　只是，看到宁凡居然把追命就那样拎着，朱明杰顿时就差点被吓死，宁凡这小子做什么？这是要逆天吗？

　　这一瞬，朱明杰忘记了疼痛，一股极大的恐惧，让朱明杰大声吼了起来：“宁凡，你他妈做什么？你快放开追命先生！你知道这样做有什么后果吗？你知道追命先生什么身份吗？快放手！”

　　朱明杰确实很怕，但他不是怕宁凡，而是怕追命，追命居然被宁凡这样对待，虽然似乎看上去跟朱明杰没什么关系，但朱明杰觉得自己肯定也会受到牵连，所以他才这么焦急。

　　“宁凡，你丫自己作死没关系，别他妈连累我，快给老子放人，否则老子让你……呃！”朱明杰此刻脑子显然不太清醒，只顾一边怒骂一边朝宁凡这边冲来，于是，当他跑到宁凡面前时，宁凡直接一脚踹在他肚子上。

　　朱明杰痛哼一声，倒飞而出，然后重重摔在那辆已经被撞毁的兰博基尼身上，再次闷哼一声，脑袋一阵眩晕。

　　昏昏沉沉中，朱明杰看到宁凡把追命塞进了后备箱，而那一瞬间，朱明杰觉得无比荒唐，更有一股发自心底的恐惧，然后，朱明杰就彻底昏迷了过去。

　　宁凡却不再理会朱明杰，只是在追命脑袋上敲了一下，将追命敲昏过去，然后迅速关上后备箱，回到车上，他的车子虽然车头也被撞烂，但幸运的是里面关键地方并没有受损，现在还能开。

　　“我需要你们帮我找人。”宁凡没有马上开车，他这话自然是对叶柔和无衣所说，他和她们此刻依然保持着联络。

　　“我已经在找了。”电话那头传来叶柔的声音和她敲打键盘的噼啪声，“那位钱教授的女儿叫钱欣欣，今年只有十八岁，钱教授中年得女，对女儿很宠爱，所以女儿的绑架，对他肯定是重大打击，也正因为如此，他不敢报警，咦，不太对劲。”

　　“怎么了？”宁凡连忙问道。

　　“你之前在医院的时候，什么时候见到钱教授的？”叶柔没有马上回答，而是先问道。

　　“十二点半左右。”宁凡回答道。

　　“钱教授进手术室之前，显然就已经知道了女儿被绑架的消息，也就是说，钱欣欣在那之前就已经被绑架了，但我刚刚在监控系统里找到钱欣欣，她一点三十四分的时候，跟一群人从酒吧出来，看上去丝毫也不像是被绑架的样子。”叶柔飞快说道：“唔，等等，根据我现在找到的资料来看，钱欣欣可不是什么乖乖女，而是个问题少女，十几岁就开始跟一些社会上的人混在一起，这次的绑架，或许只是个骗局。”

　　“你是说，钱欣欣跟人合伙假装被绑架骗她父亲？”宁凡皱眉问道。

　　“暂时还不能肯定，但这种可能性很大。”叶柔回答道：“我先看看刚刚跟她一起的都是什么人，唔，找到一个，果然是个小混混，等一下，又一个，还是个小混混……”

　　“别管是不是真绑架了，你能知道她现在的位置吗？”宁凡打断了叶柔的话，这一刻，他对叶柔倒也是刮目相看，这个奇葩似乎电脑水平相当之高，当初无衣说叶柔是黑客，看来多半是真的。

　　这也让宁凡很是费解，这个奇葩到底是什么人啊，性格差得要命却当上了市长，当上市长也就算了，可她偏偏居然还是个黑客？

　　“我还在搜索她的下落，需要一点时间。”叶柔回答道。

　　“时间可能来不及了，而且，即便我们找到钱欣欣，她也未必愿意配合。”无衣这时接上话，“你不是跟那些混混挺熟吗？找他们帮忙，效果会更好。”

　　“我跟他们不熟。”宁凡忍不住皱眉，但随即，他就有了决定，“我会试着找他们帮忙，你们把钱欣欣的照片发给我。”

　　叮咚。

　　宁凡话音刚落，短信就来了，手机里也多了一张照片，一个打扮得有些非主流的少女。

　　“我先挂电话了。”宁凡说了一声，就挂断了跟叶柔的通话，然后，拿起手机，找到白聪聪的电话拨了过去。

　　宁凡并不想和道上的人来往，但他并不是那种迂腐的人，他知道无衣说得没错，这个时候，找道上的人帮忙，确实效果更好。

　　电话很快接通，白聪聪的语气依然客气：“宁警官，这么晚找我，请问有什么吩咐？”

　　“我想请你帮我个忙。”宁凡开门见山，“我马上会给你发一张照片，那个女孩子叫钱欣欣，她应该跟你的某个手下正在一起，我想请你找到她，而且以最快的速度把她送到医院急诊手术室外面。”

　　“好的，宁警官，我会尽快办妥。”白聪聪没有任何犹豫就答应了下来。

　　“麻烦你了。”宁凡很快挂了电话，时间紧急，他不能耽误。

　　将照片给白聪聪发了过去，宁凡便开始了心焦的等待。

　　不过，宁凡的等待并没有多久，仅仅三分钟过后，白聪聪就打过来电话。

　　“宁警官，人已经找到，半小时之内，我会亲自把人送到医院，不知这个时间来得及吗？”白聪聪颇为客气的问道。

　　“来得及，我在医院等你们。”宁凡心里一喜，连忙说道。

　　“好的，宁警官，那等会见。”白聪聪办事也很爽利，很快挂了电话。

　　而此刻，宁凡才稍稍松了口气，这也再次证明，他刚才的选择没错，他若是自己去找钱欣欣，虽然也能找到，但肯定不会这么快，更重要的是，即便找到钱欣欣，她也未必会配合他前往医院。

　　启动车子，宁凡很快驾车朝医院方向开去，十来分钟后，等他来到医院大门口时，却发现门口停着一辆颇为醒目的法拉利跑车，而跑车上的两个美女，更为醒目，正是叶柔和无衣。

　　“你们怎么来了？”宁凡下了车，朝两女走去。

　　“我们也希望第一时间知道你母亲手术成功的消息。”无衣回答道。

　　“多谢你们的好意，但你们倒是不必在这里等着，到时候，我打电话告诉你们就行了。”宁凡淡淡的说道。

　　“我说过，这件事跟我也有关。”叶柔轻哼一声，“而且，更重要的是，我们想亲眼见证你真正击败追命的那一刻！”

　　“那随你们吧。”宁凡也懒得再说什么，他明白叶柔的意思，虽然追命已经落在他手里，但只有他母亲真的没事，那他才算是真正击败身为天命者的追命。

　　回到自己的车旁，宁凡没有再理会叶柔，尽管他们刚刚进行了一次合作，但这不代表他会因此对叶柔有好感。

　　一股淡淡的幽香迫近，宁凡下意识的转头，顿时隐隐有种压迫感袭来，踩着高跟鞋的无衣，那身材的高度总是让他有那么一点点不适应。

　　“传说中，只有天命者，才能击败天命者，而其他人，即便是想伤到天命者，也是不可能的。”无衣跟宁凡挨得很近，而她说话的声音也很小，显然是只想让他们两人听到，“你今晚所做的一切，其实已经足以成为传奇。”

　　“只是那所谓的传说并不靠谱而已。”宁凡淡淡的说道，他的声音也很小。

　　“虽然我相信你母亲不会有事，但我还是想问你，假设你母亲真的出事了，你会怎么处置追命？”无衣转头看着宁凡，那美丽清冷的眸子，此刻正闪烁着某种奇异的光芒。

　　“我不喜欢假设。”宁凡平静的回答道。

　　“你曾是个警察，而且，是个很有正义感且遵纪守法的警察。”无衣语气稍显奇特，“过去，你喜欢用法律来处置罪犯，但我必须提醒你，天命者是不会受到法律惩罚的，不仅仅是因为他们拥有强大的力量，更重要的是，他们所做的一切，在法律的范畴里，我们找不到任何他们犯罪的证据。”

　　“我明白。”宁凡轻轻吐了一口气，“但我想，我会找到最合适的方法处理的。”

　　“或许，我能给你提供更合适的方法。”无衣几乎是凑在宁凡耳边轻轻说出这句话，不远处的叶柔，看到这一幕，心里没来由的有了一丝不舒服的感觉。


第86章 让你问心无愧

　　其实，如果此时还有其他人看到无衣跟宁凡一起的这一幕，肯定也会认为两人之间的关系很亲密，因为，他们实在是挨得太近了。

　　只不过，事实上，两人其实并没有任何暧昧，他们只是在用最小的声音讨论着一件极为重要的事情罢了。

　　“什么方法？”宁凡下意识的转头，一缕柔软的感觉从唇间一闪而逝，宁凡微微一呆：“抱歉，不是故意的。”

　　“我知道。”无衣却是脸色如常。

　　顿了顿，无衣用一种更为细微的声音说道：“接下来我跟你说的事情，连叶柔都不知道，我需要你承诺，不将事情告诉任何人。”

　　“没问题。”宁凡略一沉吟，便答应了下来。

　　“我曾得到一项授权，可以对天命者使用任何手段，但在彻底击垮天命者之前，这项授权不会得到任何人的承认，也不存在任何记录。”无衣脸色有些凝重，声音细如蚊呐，“而现在，我同样可以给你这样的授权。”

　　宁凡心里微微一震，他早就猜出无衣的身份并不寻常，曾经应该在特殊部门工作，但现在，他开始意识到，他可能还低估了无衣曾经的身份。

　　“没有记录，不会得到承认，这样的授权，其实也不算合法吧？”宁凡轻声问道。

　　“这要看你怎么去理解。”无衣低低的说道：“但我想，这至少能让你问心无愧。”

　　“你到底是什么人？”宁凡忍不住问道。

　　“你又到底是什么人呢？”无衣反问道。

　　宁凡没有继续追问，不是无法回答无衣的问题，而是，他明白无衣并不想说出她的真正身份。

　　“你们在说什么？”清冷的声音传来，却是叶柔也下车走了过来。

　　“我们说什么不用告诉你吧？”宁凡没好气的反问道。

　　“我没问你！”叶柔用冷冷的美眸瞪着宁凡，“我在问无衣！”

　　“我问问宁凡打算怎么处理追命。”无衣恰时接上话，她也没撒谎，只是没有说出全部的事实而已。

　　一辆轿车在这时开了过来，车子停下，一个年轻男子最先下车，正是白聪聪，随后，两个青年和一个少女也跟着下车，而宁凡也很快就认出，那个少女正是钱欣欣。

　　白聪聪快步走到宁凡跟前，客气的打招呼：“宁警官。”

　　说话的同时，白聪聪扫了叶柔和无衣一眼，神情微微一变，然后就收回眼神，朝身后招招手：“欣欣，过来！”

　　钱欣欣急忙走了过来，一脸讨好的样子：“聪哥。”

　　“欣欣，这位是宁警官，从现在开始，你就听宁警官的安排。”白聪聪的声音颇为温和，“不论宁警官让你做什么，你都要照做，明白了吗？”

　　“知道了，聪哥。”钱欣欣一副很听话的样子。

　　“钱欣欣，你父亲钱教授以为你被绑架，现在我不需要你向你父亲澄清，我只需要让你父亲认为你已经安然无恙，接下来，我会带你去医院手术室门口，你父亲正在那里做手术，我不需要你说话，你只需要站在那儿，让你父亲能看到你就行了。”宁凡用尽量平和的语气说道。

　　“知道了，宁警官。”钱欣欣显得很配合，心里却在嘀咕，不就是一个警察吗？聪哥怎么对这警察特别客气呢？

　　“那好，跟我来吧。”宁凡抬脚朝医院里面走去，同时下意识的看了一下时间，心里微微松了口气，现在才刚到四点，时间还很充裕。

　　无衣和叶柔也马上跟了上去，几乎是并肩跟宁凡走在一起，而钱欣欣则是在后面跟着，白聪聪倒是没有跟上去，只是看着宁凡的背影，一副若有所思的模样。

　　宁凡很快来到急诊室，几人的脚步声在这个异常寂静的时候显得甚是分明，也马上就惊动了宁萍。

　　宁萍身边，此刻还多了一个四十来岁的男人，正是宁萍的丈夫何振。

　　“小凡，他们是……”看到宁凡带了三个女孩子过来，而且有两个更是漂亮得不像话，宁萍一时有些惊讶。

　　“叶，叶市长？”刘明此刻也还在，看到叶柔，刘明更是脸色一变，他急忙快步迎了过来，一脸恭敬，“叶市长，您，您怎么也来了？”

　　“私事。”叶柔冷漠的吐出两个字，显然是不想理会刘明。

　　“那，那就不打扰您了。”刘明倒是善于察言观色，赶紧让开到一边，心里却更是震惊，私事？这位漂亮的叶市长，难道跟宁凡有私人关系？

　　一时间，刘明再次有撞墙的冲动，他怎么就得罪了宁凡呢？原本还在担心怎么向张书记交代，可现在，似乎他还得向叶市长交代了。

　　要知道，这位叶市长并不仅仅只是分管教育，卫生也是她分管的啊，可以说正是刘明的顶头上司，有句话叫县官不如现管，对刘明来说，得罪这位叶市长，甚至可能比得罪张书记更麻烦。

　　一旁的宁萍和何振此刻也是分外惊奇，这个异常漂亮的女人，居然是市长？

　　“姐，姐夫，我等会再向你们解释。”宁凡跟宁萍夫妇打了个招呼，然后就看向那也一直陪同着刘明的值班医生，开口问道：“现在有办法跟手术室的钱教授取得联系吗？”

　　“这，暂时恐怕没办法，手术的时候不能被打扰，所以在手术期间，里面每个人也都切断了跟外面的联系，手术室也从里面关上了。”那值班医生没怎么迟疑便如实回答道，他虽然还是不明白宁凡什么来头，但连刘明都不敢得罪宁凡，他自然更不敢得罪。

　　“看来没有别的办法了。”宁凡看了钱欣欣一眼，大步走向手术室门口，“跟我来。”

　　“小凡，你要做什么？”宁萍有些困惑。

　　宁凡没有说话，只是把手按在手术室那两扇门的中间，一股暗劲悄悄吐出，震断了里面的门锁，然后，缓缓将门推开。

　　“钱教授，我需要你暂停手术一分钟。”宁凡清晰的声音传入手术中的每个人耳里。

　　手术室内，钱教授还有其他的医生护士一起转头看向门口，每个人眼里都有明显的惊讶表情。

　　“钱教授，请配合一下，宁先生应该有重要事情跟你说。”刘明也恰时赶了过来。

　　有个护士摘下口罩本来想要训斥宁凡，但看到刘明，就马上闭上了嘴巴，显然，她也知道刘明的身份。

　　“稍等一下。”钱教授很快恢复冷静，在手术台上忙碌了大概三十秒，然后才摘下口罩，看向宁凡，“我记得你是病人的家属，请问你……”

　　话没说完，钱教授便失声喊了出来：“欣欣？”

　　这个时候，钱欣欣也终于来到了宁凡的旁边。

　　“爸，是我啦，我没事。”钱欣欣语气倒是显得颇为乖巧，跟她那非主流的打扮一点也不相称。

　　“钱教授，事情比较复杂，暂时没法全部跟你解释清楚，我只是想让你知道，你女儿已经安然无恙，所以，接下来，我想请你安心做手术，一定要让我母亲也安然无恙。”宁凡缓缓说道：“等手术结束，我们再详谈。”

　　“好，我一定会尽我最大努力做好手术！”钱教授很快冷静起来，身为医生，他的心理素质自然也是极为出色的。

　　“那我暂时就不打扰了。”宁凡微微点头，然后后退几步，关上手术室的门。

　　接下来，他所能做的，就只有等待。

　　“小凡，这到底怎么回事？”宁萍这时又忍不住问道。

　　“小萍，别问了。”宁根生这时却开口了，“小凡这么做，自然有他必须做的原因。”

　　“爸，姐，我只是想让妈没事。”宁凡低低的说道，他不是不想解释，只是这件事，却不太好解释。

　　“我懂。”宁根生轻轻颔首，拍了拍宁凡的肩膀，“放心，你妈不会有事的。”

　　宁凡点点头，没有再说什么。

　　急诊室外的走廊一下子又变得异常安静，虽然走廊上有长凳，但却没有人坐，都在那里站着，有些急性子的宁萍更是来回走动，显得甚是不安。

　　宁凡也一直站在那里，叶柔和无衣站在离众人稍远的地方，刘明几次想要过去套近乎，最终却还是没敢去。

　　时间缓缓流逝，宁凡拿着手机，时不时的看一次时间，短短的半个小时，就像是经过了一个漫长的世纪，当手机上终于显示出四点三十八分这个时间，宁凡更是感觉自己的心跳加快了许多。

　　两缕不同的淡香同时从身侧传来，却是叶柔和无衣在这时也来到了宁凡身边，这个时刻，对她们来说，却也是相当重要，这一瞬，宁凡甚至能清晰的感觉到，无衣和叶柔的心跳也加快了许多。

　　“叮铃铃……”骤然响起的手机铃声，打破了走廊的寂静，众人下意识的一起看向宁凡，因为正是他的手机响了。

　　而一直把手机拿在手中的宁凡，看到来电显示的名字，脸色顿时一变，一种不妙的感觉顿时从心里涌来。

　　“出什么事了？”宁凡马上接通电话，有些急切的问道。


第87章 追命是真怕了

　　“抱歉，宁警官。”白聪聪的声音里充满歉意，还有一丝难以隐藏的痛苦，“我想阻止的，但对方太厉害，他打伤了我们，还从你车子的后备箱带走了一个人。”

　　“你们伤得严重吗？”宁凡心里微微一沉，追命被人救走，并不是他最担心的，他最担心的是，追命似乎刚好就是在四点三十八分这个时间被救走的，这其中，会不会还有什么问题？

　　宁凡下意识的看向手术室，他不禁又开始担心起来。

　　“还好，我只是断了条腿。”白聪聪说得倒是挺轻松。

　　“我马上出来。”宁凡说完就挂了电话。

　　“怎么了？”无衣这时开口问道。

　　“追命被救走了，我出去看看，你在这里帮我照看一下，手术结束之前，别让任何人进去。”宁凡低声说了一句，然后就快步朝外面跑去。

　　宁凡以最快的速度来到医院门口，发现白聪聪和他两个手下此刻都倒在地上，他迅速上前，检查了一下他们的伤势，发现白聪聪两个手下只是双手胳膊脱臼，倒是白聪聪伤得最重，左小腿真正断掉了。

　　“没事，宁警官，我会打电话让人送我进医院。”白聪聪脸色稍显苍白，但脸上却还露出笑容，“你先忙去吧，我这边自己能处理的。”

　　宁凡没有说话，只是将手按在白聪聪骨折的部位，那股奇异的气息迅速渗透过去。

　　“你的腿马上会好，不要把这件事告诉别人，还有，跟我说下打伤你们的那个人大致情况。”宁凡低声说道，白聪聪是因为他而被人打断腿，他不能不管。

　　白聪聪没有隐瞒，只是他知道的情况并不多，因为他和两个手下遭到突然袭击，甚至根本就没看清楚对方的模样，对方在不到一分钟时间就将他们三个击倒，然后从后备箱将追命带走。

　　宁凡对此也没深究，他很快便走向白聪聪那两个手下，迅速将他们脱臼的胳膊接上，然后再对白聪聪说道：“你们先回去吧，另外帮我问一下钱欣欣假装被绑架的具体情况，我要先进医院了。”

　　话音未落，宁凡就迅速朝医院里面跑去，很快就消失在白聪聪的视线中，而白聪聪站了起来，感受着那条似乎从未受过伤的左腿，一时间，惊异莫名！

　　宁凡很快回到医院走廊，无衣迈着长腿迅速迎了上来。

　　“这是叶柔刚刚从监控里找到的视频。”无衣将手机递到宁凡面前，轻声说道：“视频里的这个人虽然看不清楚，但我大致能确定，这个人是追命的手下，看起来，他救走追命的时候，追命还处于昏迷之中，所以，我想，追命应该来不及做别的事情，你母亲应该不会有事。”

　　宁凡迅速看了一遍视频，情况跟白聪聪所说的差不多，他点了点头，低声说道：“希望如此，暂时我们恐怕只能等了。”

　　“我刚在路上发现了救走追命的那个人，他正开车离开青云市。”叶柔也走了过来，语气里有一缕明显的兴奋，“看上去，他们正在逃跑！”

　　“这么说，追命是真怕了。”无衣眼里也闪过一丝异样的神情。

　　宁凡轻轻吐了口气：“他知道怕，那就最好了。”

　　三人再次沉默起来，时间继续推移，不知不觉，已经是早上六点，透过医院走廊的玻璃，宁凡看到天边出现一缕晨曦，而这时，手术室终于打开，钱教授从里面走了出来。

　　“钱教授，我妈怎么样了？”宁凡第一时间冲了过去，而无衣和叶柔也是紧跟其后，反倒是宁萍等人动作稍稍慢了一些。

　　“手术很成功，病人会没事的。”钱教授用略显疲惫的声音说道。

　　“太好了！”最先发出这兴奋激动声音的，居然是叶柔，她那一向美丽清冷的脸庞，此刻居然隐隐泛着一丝红晕，却是让她显得更加美艳。

　　看着天边的晨曦，这一刻，叶柔也看到了真正的曙光！

　　宁萍刘明等人都用异样的眼神看着叶柔，这位美女市长跟宁凡到底什么关系呢？居然这么激动，就算是儿媳妇担心婆婆，通常也不至于这样啊！

　　“钱教授，谢谢你。”宁凡此刻也终于是放下心来。

　　“不，是我该谢谢你。”钱教授看了不远处的钱欣欣一眼，低声说道。

　　顿了顿，钱教授又开口说道：“宁先生，你母亲很快会被送到ICU病房，需要一段时间的观察之后，才能转到普通病房，但我相信你母亲会很快恢复过来的。”

　　“好的，谢谢。”宁凡拿出一张写有自己电话号码的卡片，“钱教授，你做了这么久手术，我相信你需要休息，另外你也可能需要带女儿回家，所以，暂时我就不多打扰你了，等之后你有时间，如果想具体了解你女儿的情况，你可以给我打电话。”

　　“好，有空再聊。”钱教授接过卡片，然后朝其他人也点点头，最后便带着钱欣欣离去。

　　“我们也先走了。”无衣跟宁凡说了一声，很快跟着叶柔一起离开。

　　看着无衣那优美的背影，宁凡有短暂的失神，相比较叶柔而言，他现在对无衣的印象确实要好不少。

　　“小凡，她们俩到底谁是你女朋友啊？”宁萍这时来到宁凡身边，有些好奇的问道。

　　“都不是。”宁凡摇摇头。

　　都不是？

　　宁萍有些费解，她怎么看起来，两个人都像是宁凡女朋友呢？

　　当宁凡再次走出医院的时候，已经是上午八点多。

　　母亲洪玉梅已经转入ICU病房，暂时是宁萍在医院负责照顾，宁凡晚上来接班，宁根生毕竟年龄大了，何振已经送他回家。

　　尽管一夜未睡，但此刻宁凡的精神却相当好，甚至还有一丝的亢奋，在真正击败追命这个天命者之后，宁凡对自己更加有信心，他相信，追命不会是最后一个来找他麻烦的天命者，但他同样相信，不论还有多少天命者来找他麻烦，他都能一一击败他们！

　　离开医院的宁凡，并没有回到家中，当然，之前他已经跟叶子打过电话。

　　开着那辆被撞得有点吓人的长城越野，宁凡来到了大唐安保的训练基地，刚刚停下车，李丰便嚷了起来：“哇，凡哥，你这是跟谁撞了？撞赢了没？”

　　“没输。”宁凡随口应了一句。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又开口说道：“疯子，能不能跟你大哥联系一下？我现在有点缺钱，想预支一点薪水，还有，这辆车的修理费，恐怕也只能在我的薪水里扣了。”

　　“凡哥，这种小事就不用跟我大哥说了，我做主就行。”李丰一副随意的模样，“一百万够不够？我大哥怕我乱花钱，现在只给我一次支取一百万的权限。”

　　“不用那么多，而且，我的薪水一共也未必有一百万呢。”宁凡摇摇头，“先给我预支十万就好。”

　　“好吧，不过十万也太少了，凡哥，我让人先给你卡里打五十万，另外五十万我留着自己花，我答应今天给一个妞买车。”李丰嘴角露出一丝暧昧的笑容，“对了，凡哥，你这么缺钱，是不是也在泡妞？不过那个冰山魔女应该很有钱啊，她怎么也花你的钱吗？”

　　“跟她没关系。”宁凡有些无语，他并没有说出母亲生病的事情，毕竟那只是私事。

　　“好吧好吧，我就不问了，万一你让那魔女来揍我，我就惨了。”李丰嘻嘻一笑，“至于薪水，凡哥，你到时候总的薪水肯定不只一百万的，对了，说到这个，他们是不是需要进行下一步的训练了？”

　　“嗯，差不多了。”宁凡朝正在训练的众人走了过去。

　　“教官早！”十个人停了下来，一起跟宁凡打招呼。

　　“从今天开始，你们将开始下一步的练习，也就是双人练习。”宁凡直入主题，“我会根据你们的个体实力分配，实力相近的两个人，将在一起练习。”

　　“是，教官。”十人齐声应道。

　　“有件事，我希望你们能明白，武功虽然必须勤练，但也离不开天赋，天赋高而且勤奋的人，最终实力肯定会更强。”宁凡扫了众人一眼，缓缓说道：“你们这些人里，最终会拉开差距，有些人更强，有些人会弱一些，我希望天赋稍差一些的人，不要因此气馁，记住一件事，你们的目标，其实并不是其他人，你们的目标，始终是你自己，只要你们能一次次超越自己，那你们就不是失败者！”

　　“是，教官！”十个人再次齐声应道，声音更大。

　　“很好，现在你们先用自己最快的速度在太极图里行走，十分钟之后，我会安排你们的训练搭档。”宁凡发出指令。

　　十个人自然是依言照办，马上再次快速行走起来。

　　这个上午，宁凡一直留在训练基地，随时观察众人的训练情况，时不时进行指导纠正，直到中午时分，他接到了张正国的电话。

　　“抱歉，张书记，昨晚的事情，还没来得及谢谢你。”接通电话，宁凡便歉然说道。

　　“哈哈，小宁，都自己人，不用客气，我这本来是想谢你呢，这次，你可真给我们青云市的老百姓帮大忙了！”电话那头，传来张正国爽朗的笑声。

　　宁凡却是有些莫名其妙：“张书记，我好像没做什么吧？”


第88章 当然是自己人

　　“你今天没看报纸也没上网吧？”张正国哈哈一笑，“上网看看，童记者的报道出来了，青云山风景区要大红了，唔，小宁，我先忙去，我得让人顺势加把火，你有空看下新闻吧。”

　　张正国很快挂了电话，宁凡却是有些莫名其妙，童谣的报道似乎是在宣传石坤吧，跟青云山风景区有啥关系呢？

　　疑惑中，宁凡还是拿出手机，打开了某个门户网站，然后他就看到了一个搜索关键热词，赫然是青云山瀑布！

　　顺势搜索了一下，宁凡浏览了一会网页，大致上弄清楚怎么回事了。

　　童谣那篇报道的中心人物确实是石坤，但或许童谣也明白，其实大家对这样的报道通常不是特别感兴趣，所以，童谣顺便还报道了一下青云山风景区的情况，而且，她还附上了一张照片，而那张照片，赫然是她站在瀑布之上的绝美照片！

　　这一张照片，不仅让童谣一下子红了，也让青云市风景区也跟着火了，而随后，童谣更是在她的微博上发了一组瀑布的照片，美女，美景，两样凑在一起，一下子就在网络上迅速传播起来！

　　“青云山真有这么漂亮的地方？”

　　“我去过青云山，怎么没看到这个景点啊！”

　　“太漂亮了，我要去看！”

　　“这确定是真的吗？不是PS的吗？”

　　“美女记者，我喜欢！”

　　“看瀑布，来青云，青云山风景区欢迎您！”

　　……

　　网络上各种留言都有，有质疑的，有想亲眼一见的，甚至还有顺势宣传青云山风景区的，总之，青云山风景区乃至青云市，突然间就火了一把，而且，看上去有越来越火的潜质。

　　宁凡对此却并没有太兴奋，事实上，他还有些隐隐的担忧，青云山的瀑布，乃是大自然的奇观，而那个地方，也是宛若世外仙境，他并不是现在才发现那个地方，他之所以一直没告诉别人，就是担心那个地方会遭到破坏性开发。

　　不过，事情既然已经如此，他也不会去阻止，因为他明白，若是青云山瀑布真的被开发成景点，对整个青云市来说，确实是一件好事，至少大部分市民的收入，都有可能得到提高。

　　宁凡很快就没有再关注这件事，接下来几天时间，他白天忙着训练李家十八子，晚上则在医院陪护，他母亲已经转到普通病房，不过还需要两周左右才能出院。

　　转眼来到周四，这天宁凡依然在训练基地待了一个上午，快到中午的时候，他接到了苏芸的电话。

　　“中午有空吗？一起吃饭吧。”苏芸的声音分外的柔媚。

　　“有空，在哪吃饭？”宁凡没有犹豫就答应了下来。

　　“一个叫湘里乡亲的地方，第一个湘是湘菜的那个湘。”苏芸回答道：“你知道在哪里吗？”

　　“知道。”宁凡心里却有些纳闷，看起来，并不是苏芸找他吃饭？

　　“你知道就好，那你来警局接我吧。”苏芸轻轻一笑，然后就挂了电话。

　　宁凡倒也没说什么，跟李丰交代了一句，然后就走向停在不远处的一辆崭新摩托车，跨上摩托车，很快驶出训练基地。

　　来到警局门口的时候，宁凡发现苏芸已经站在路边等着，今天的苏芸打扮得很休闲，白T恤配黑牛仔，但却丝毫也不减她的魅力。

　　宁凡摘下头盔，苏芸怔了怔，然后就走了过来，有些惊奇的问道：“你什么时候改开摩托车了？”

　　“之前那车不是我的，这车是我的。”宁凡笑了笑，那辆长城其实已经修好，不过宁凡没有再开，而是自己花了不到一万块买了这辆摩托车，一方面，他现在还舍不得花十多万去买车，另一方面，也是更重要的，其实他更喜欢摩托车。

　　苏芸轻轻一笑，没有再问，直接跨上了摩托，将身体贴在宁凡的后背，同时很自然的搂住了他的腰：“走吧，我弟弟应该等急了，其实是他请你吃饭。”

　　背后传来的柔软让宁凡心里泛起一丝异样的感觉，不过此刻他更多的乃是惊奇：“你弟弟请我吃饭？”

　　“嗯，他好像有什么事情要你帮忙，具体什么事我也不知道。”苏芸解释了一下。

　　宁凡也没再问什么，只是发动摩托车，一路上，两人没有再说话，只是苏芸搂着宁凡腰部的那双手，却似乎越来越用力，一副生怕掉下去的样子。

　　湘里乡亲乃是一家湘菜馆，在青云市也算不上有名，不过考虑到是苏芸的弟弟苏羽请客，在这个地方倒是挺正常，毕竟苏羽刚刚大学毕业，还在实习，显然没什么钱，而另外，这家餐馆离清雪集团其实比较近。

　　苏羽正等在门口，看到宁凡和苏芸骑着摩托车一起过来，他显得有点意外。

　　“姐，姐夫，你们来了。”苏羽稍显腼腆的跟两人打招呼，那声姐夫倒是喊得很顺口。

　　宁凡笑了笑，并没有去澄清，停好车，在苏羽的带领下，三人来到一楼靠窗的卡座分别落座，而宁凡和苏芸自然坐在一起，看上去跟真正的情侣似乎没有任何区别。

　　“姐，姐夫，你们喜欢吃什么？”苏羽给两人倒了茶，然后就拿着菜单问道。

　　“我来点菜，你们谈事。”苏芸倒是干脆，直接把菜单拿了过去。

　　宁凡也接上话：“苏羽，你姐说你好像有什么事要我帮忙，是什么事情？”

　　苏羽脸上露出一丝不好意思的表情：“姐夫，其实，是我们公司的事情，宋哥非要我来找你。”

　　“宋文彬？”苏芸抬起头，“他又搞什么花样？”

　　“姐，宋哥这次倒真是公事。”苏羽替宋文彬解释了一下，他看着宁凡，开口问道：“姐夫，青云山风景区里，有座青云观，这座青云观的产权，是属于姐夫你的吗？”

　　青云观？

　　宁凡有些惊讶，但还是点了点头：“没错，确实是我的。”

　　苏芸用惊奇的眼神看了宁凡一眼，显然对这件事有些意外，不过她也没说什么，很快继续专心看菜单。

　　“姐夫，是这样的，清雪集团想要买下青云观。”苏羽很快说出缘由，“宋哥查了一下，发现青云观产权在你手里，便让我来负责这件事，只要姐夫愿意卖，价格方面不是问题，虽然宋哥没有跟我说明确的价格，但百万以下，千万以下，应该都是能接受的。”

　　“小羽，哪有你这样跟人谈判的，还没开始就把自己底线亮出来了。”一旁的苏芸忍不住轻笑一声。

　　“姐，姐夫不是自己人吗？”苏羽有些不好意思，“我觉得不用隐瞒的。”

　　“唔，你说得对，你姐夫当然是自己人。”苏芸用那双分外勾魂的眼睛看了宁凡一眼，语气里似乎别有味道。

　　“清雪集团买青云观做什么？”宁凡却是皱眉问道，那一瞬间，他甚至有个念头，难道这跟赵清雪有关？

　　苏羽很快解释了一番，宁凡也马上明白，敢情这件事，其实还是跟童谣的报道有关，据说在青云市这边的刻意推动下，现在青云山风景区在网络上真是大火特火，也正因为如此，青云山风景区进入了不少投资者的视线之中。

　　不过，相比很多投资者还在观望的情况，清雪集团却是已经行动，之前青云山风景区乃是由青云市政府和一家旅游公司联合开发经营，而现在，这家旅游公司已经被清雪集团收购，而同时，清雪集团正在跟青云市政府谈判，准备加大投资，继续开发青云山风景区。

　　宋文彬现在正负责这件事，而宋文彬打算一方面筹备开发青云山瀑布，另一方面，则打算把青云观投入经营。

　　“宋哥说，现在很多人喜欢到寺庙道观上香，青云观口碑一直很好，而且传言很灵验，只要好好宣传一番，到时候，青云观单单是每天的香火钱，就是一笔很大的数目。”苏羽稍稍有些兴奋，“只是他本以为青云观也是青云山风景区的一部分，后来才知道原来是属于姐夫所有，说真的，姐夫，我觉得你只要肯卖，说不定开价千万以上，宋哥也会买下来的。”

　　宁凡微微沉默了一下，然后摇摇头：“苏羽，抱歉，这座道观，我是不会卖的，这跟多少钱无关。”

　　“可是，姐夫，我听说道观现在不收费，你这样好像也很亏的啊。”苏羽有些迷惑，“你真的不卖吗？”

　　“苏羽，青云观对我来说有特殊的意义，很多事情，不是能用钱来衡量的。”宁凡淡淡一笑，“抱歉，这件事上，我真帮不了你，如果宋文彬因此不让你在清雪集团工作的话，我会尽量帮你找份合适的工作。”

　　“噢，没事的，姐夫，既然你不想卖，那我实话转告宋哥就是了。”苏羽看上去还是有点失望，“不过，姐夫，宋哥恐怕不会就这样罢休的，对青云观，他好像是势在必得。”

　　正说着，苏羽的手机响了，他很快接了电话，几分钟后，他放下电话，看着宁凡：“姐夫，宋哥想请你下午两点去我们公司，说要跟你当面谈。”


第89章 亢奋的宋文彬

　　“行，我到时候去就是了。”宁凡倒是答应得很爽快。

　　其实宁凡本来不是很想去，只是，他其实听到苏羽已经在电话里向宋文彬保证会把他请过去了，刚刚的事情他没法帮苏羽，但这件事，他确实能做到的，所以就干脆答应了下来。

　　至于训练基地那边，其实现在已经暂时不需要他去盯着了。

　　此刻，清雪集团青云分公司，宋文彬坐在经理办公室的老板椅上，整个人都显得意气风发。

　　过去的几年里，清雪集团在青云市的投资几乎可以忽略不计，而随着陈子轩被通缉，清雪集团里几乎每个人都认为，青云分公司在集团的分量会继续降低，甚至随时都可能被解散。

　　原本宋文彬在海城公司那边也属于高管，在总裁赵清雪提出想要一个人到青云分公司当经理时，宋文彬是唯一主动申请的高管，而当时，宋文彬确实是为了苏芸而来的。

　　而几天前，当宋文彬得知苏芸已经有男友时，他觉得自己犯了这辈子最大的错误，可此刻，宋文彬却发现，来青云市，乃是他这辈子最为明智的选择！

　　所有人都以为清雪集团会放弃青云市，但就在前两天，赵清雪悄无声息的收购了负责开发青云山的旅游公司，同时决定把青云山风景区的旅游项目当作集团重点项目，而主动申请来这里的宋文彬，也就自然得到了重用，他全权负责这个投资可能超过十亿的大项目！

　　就在今天上午，宋文彬去了一趟市政府，而得知清雪集团要投资青云山风景区时，宋文彬顿时感觉到了政府官员对他的客气，甚至是讨好，这让宋文彬更加踌躇满志，这一刻，他有了一种大权在握的感觉。

　　尽管青云观居然属于宁凡所有让宋文彬有那么点不爽，但他并不是太在意，现在，他代表着清雪集团，而现在，他甚至能指挥青云市政府帮他办事，小小一个宁凡，算得上什么？

　　“苏芸一定是我的！”宋文彬信心十足，他甚至已经看到自己将苏芸那丰腴的身体压在身下的那一幕。

　　这个幻想的画面，一时间让宋文彬欲望勃发，他拿起电话，按了内线：“蒋韵，你进来一下！”

　　轻轻的敲门声很快传来，得到宋文彬的许可后，蒋韵便走了进来，她一身成熟性感的职业打扮，更是看得宋文彬虚火上升。

　　“把门锁上。”宋文彬命令道。

　　蒋韵自然是依言照办，锁好门，她便走向宋文彬，一脸娇媚的讨好笑容：“宋总，您找我有事？”

　　“脱衣服。”宋文彬呼吸有些粗重起来。

　　“宋总，您……”蒋韵似乎有些迟疑。

　　“怎么？不愿意？”宋文彬语气里有明显的不满。

　　“不，不是，宋总，我愿意。”蒋韵马上又露出媚笑，然后就动手行动起来。

　　几秒钟后，宋文彬便低吼一声，扑向了蒋韵。

　　走出湘里乡亲餐馆时，已经是一点半，苏羽步行回公司，而宁凡则先送苏芸回警局。

　　苏芸那柔软丰腴的身体，再一次紧紧靠在宁凡的背上，继续挑战着宁凡的意志力。

　　将苏芸送回警局，宁凡来到清雪集团的时候，正好是下午两点钟。

　　清雪集团在青云市的唯一一项投资，其实就是清雪集团青云分公司所在的青云大厦，这栋只有十九层高的大厦，上面九层都被清雪集团自己留了下来，至于下面的十层，则是当写字楼出租。

　　尽管青云市只是个小城市，但在这里租写字间的公司还真不少，而这些公司，其实大都是冲着清雪集团来的，即便跟清雪集团没什么业务来往，单单是跟清雪集团同在一栋大厦，也能让人觉得档次高了很多。

　　青云大厦的安保由清雪集团负责，这里安保措施相当完善，这也是很多公司选择这里的原因之一，不过，因为苏羽一直在楼下等着宁凡，是以宁凡没有遇到什么阻碍，就跟着苏羽顺利进去，然后来到了十六楼。

　　最上面三层楼乃是预留给赵清雪专属的，青云公司的经理办公室则在十六楼，而贵宾会议室，也同样在这一层。

　　苏羽带着宁凡来到贵宾会议室，而里面却已经有两个男人，一个四十多岁，气度不凡，赫然是青云市现在的代市长，孟兴国，而孟兴国身边还有个三十来岁的男子，应该是他的秘书。

　　“孟市长，黄秘书。”苏羽有些局促的跟两人打招呼。

　　孟兴国却站了起来，走向宁凡，脸上露出和煦的笑容：“是宁凡吧？早就想见见你，总算见到了。”

　　孟兴国一边说一边朝宁凡伸出手，嘴里还赞叹着：“传言不假，果然是英武不凡。”

　　“孟市长过奖了。”宁凡淡淡一笑，跟孟兴国握了握手。

　　一旁的苏羽却是颇为惊奇，这位姐夫似乎很有名？

　　“你好，宁凡，我是孟市长的秘书黄天路。”那位黄秘书也跟着和宁凡握手。

　　“先坐吧，宋总似乎挺忙的，我们可能需要等一下。”孟兴国笑着招呼宁凡，三人很快落座。

　　“小苏，帮我们去催一下你们宋总吧。”孟兴国又看向苏羽。

　　“好的，孟市长。”苏羽连忙应了一声，然后迅速出门。

　　见苏羽离开，孟兴国压低了声音：“宁凡，我刚刚得知，青云观是你名下的产业，想必宋总请你过来，是谈收购青云观的事情吧？”

　　“是这样的。”宁凡并没有否认，他已经猜到孟兴国应该是代表市政府跟清雪集团谈投资的事情，孟兴国这位代市长亲自出马，也足以证明青云市政府方面对清雪集团这次投资的重视。

　　“小宁啊，张书记跟我说起过你，说你是个很好的年轻人，你对我们市里的贡献，虽然普通市民都不知道，但我和张书记却是清楚的。”孟兴国改了称呼，一副放下身段跟宁凡拉近距离的样子，“关于青云观，你能不能跟我交个底，你打算要多少钱才肯卖？”

　　“孟市长，我并没有出售青云观的意思。”宁凡很直接的回答道，尽管孟兴国表现得甚是平易近人，对他也很客气，但其实，在心底里，宁凡对孟兴国并没有多少好感。

　　倒不是孟兴国做过什么让他不满的事情，而是因为孟浩留给他的印象比较恶劣，连带着，他对孟浩的父亲孟兴国同样没有好印象。

　　“哦？”孟兴国有些意外，“小宁，你真的不想卖青云观？”

　　“孟市长，我可以明确告诉你，我是绝对不会卖青云观的。”宁凡点头说道。

　　“这倒是有点麻烦了。”孟兴国自言自语，开始沉吟起来。

　　会议室这时被推开，一男一女走了进来，正是宋文彬和蒋韵，宋文彬看上去红光满面，似乎有些亢奋，而蒋韵脸上更是有没有完全消褪的红潮。

　　宁凡微微皱眉，身为曾经的刑警，他的观察能力一向都比较出色，直觉告诉他，宋文彬和蒋韵在来这里之前，似乎正在做某种事情。

　　“宋总，蒋小姐。”孟兴国和黄天路几乎同时起身，跟宋文彬打招呼。

　　尽管孟兴国乃是青云市代市长，但宋文彬背后的清雪集团乃是庞然大物，毫不夸张的说，跟清雪集团相比，青云市政府根本不值一提，所以，孟兴国也不得不对宋文彬客客气气。

　　“孟市长，黄秘书，不好意思，睡过头了。”宋文彬满面笑容，假惺惺的道歉，只是连黄天路也能看出来，宋文彬的道歉其实根本没有诚意。

　　“没关系，没关系，宋总掌管这么大的公司，事情很多，平时可一定要注意休息。”孟兴国也是满面笑容，丝毫也没有半点市长的架子。

　　“哪里哪里，孟市长才真是日理万机，政务繁忙呢。”宋文彬继续假惺惺。

　　两人你来我往，互相拍了一阵马屁，然后才总算坐了下来，宁凡这时倒是有些佩服孟兴国起来，为了拉投资，这位市长也不容易啊。

　　当然，这次投资如果成功，对孟兴国来说，也是极大的政绩。

　　“不好意思，宁先生，刚看到你也在，怠慢你了。”直到这时，宋文彬才一副刚刚发现宁凡的样子，然后也假惺惺的道歉。

　　“宋总，有话直说，我很忙。”宁凡淡淡的说道，他可没那兴趣敷衍宋文彬。

　　“宁先生，那我就直说了，苏羽告诉我，你不想卖青云观？”宋文彬眼里闪过一丝不满，显然是不满宁凡这种态度，连市长都对他客客气气，宁凡只是青云市一个小市民而已，居然说什么很忙，他能比市长还忙吗？

　　“没错，我不会卖青云观。”宁凡淡淡的说道：“我来这里，也就是想告诉你这件事，无论如何我都不会卖青云观的，所以，以后别因为这件事来烦我了。”

　　“宁先生，你太高估自己了，我比你更忙，更没有时间浪费在你身上。”宋文彬脸色微变，冷哼一声，“我给过你机会，既然你不想谈判，那我也没必要跟你谈了！”

　　转向孟兴国，宋文彬继续说道：“孟市长，我现在就把话说明了，如果你们市政府能买下青云观，那我们清雪集团就会加大投资，投资规模可能达到十亿以上，但若是这件小事你们都办不妥，那投资的事情，就免谈了！”


第90章 我不接受道歉

　　宋文彬虽然坐在桌旁，但那语气，那神态，都有几分居高临下的味道，此刻的宋文彬，整个人确实很亢奋。

　　几天前，宋文彬觉得自己跌到人生的谷底，但赵清雪突而其来的重用，市政府官员对他的讨好，让宋文彬心理开始发生剧变，而刚刚在办公室里，他在蒋韵身上的横冲猛撞，更是让他的那种亢奋达到了顶点。

　　这一刻，宋文彬甚至有种天下尽在掌握之中的感觉，在他眼里，孟兴国这个市长也没什么大不了，而宁凡自然更是不值一提。

　　而他那段话一出，孟兴国脸色果然变了变，这也让宋文彬更是踌躇满志，他相信，在孟兴国的压力下，宁凡一定会乖乖屈服，而他相信不用多久，苏芸也会在他面前乖乖屈服。

　　“宋总，这件事，我们可以再商量的。”孟兴国心里其实有些不满，宋文彬太不尊重他了，他好歹也是一市之长，而宋文彬虽然是清雪集团的人，但归根结底，宋文彬并不是赵清雪。

　　若是面对赵清雪，孟兴国即便是低声下气也不觉得有什么，可让他对宋文彬低声下气，他其实并不情愿，不过，此刻，他还是尽可能的放低姿态。

　　毕竟，孟兴国现在还只是代市长，能不能去掉那个代字，他其实并没有十足的把握，但若是能把这笔投资谈妥，那他要成为真正的市长，就不会有什么悬念了。

　　“孟市长，没什么好商量的，这是合作的先决条件。”宋文彬却是一口就把话说死，“我们清雪集团愿意跟你们政府进行合作，但我们不会跟个人去谈什么条件，我们是大集团，没那种精力去处理鸡毛蒜皮的小事，更没精力去理会那种小人物！”

　　宋文彬一边说话一边用蔑视的眼神看着宁凡，孟兴国用怪异的眼神看了宋文彬一眼，心里顿时明了，看来这位宋总和宁凡关系不太好，难道是因为陈子轩？

　　但似乎又不对，若真因为陈子轩，那宋文彬没道理认为宁凡只是个小人物。

　　“这，小宁，你要不要再考虑一下？”孟兴国看向宁凡，其实他对宁凡并不熟悉，尽管调查过宁凡，但宁凡的资料实在过于平庸，可孟兴国却知道，他能当上代市长，要归功于宁凡，而孟兴国还知道，市委书记张正国在他面前几次赞扬过宁凡。

　　孟兴国现在有些左右为难的感觉，他并不想得罪宁凡，但同样，他也不想得罪宋文彬。

　　“孟市长，很抱歉，我该说的已经说完了，告辞。”宁凡自然明白宋文彬的打算，但他之所以来这里，其实只算是帮苏羽一个忙，现在，他觉得自己没有继续留下的必要。

　　宁凡说完这句话，就站起身朝会议室门口走去，没有丝毫的迟疑。

　　宋文彬顿时一阵愕然，显然，宁凡的这个动作，完全出乎了他的预料。

　　眼看宁凡已经走到门口，宋文彬终于反应过来，然后就是一声大喝：“宁凡，你站住！”

　　宁凡没有理会，只是拉开了会议室的房门，然后就一脚迈了出去！

　　见自己被无视，宋文彬这一瞬突然间想起了几天前宁凡和苏芸在他面前卿卿我我将他完全无视的那一幕，一时间只觉热血上涌，便再次吼了一句：“宁凡，你他妈给老子站住！”

　　这一刻，宋文彬已经有些气急败坏的感觉，他本来意气风发踌躇满志，以为自己一句话搬出孟兴国，马上就能让宁凡乖乖就范，他甚至幻想着宁凡在他面前低声下气的那一幕，然而，现实却狠狠抽了他一个耳光，宁凡再次无视了他！

　　处于亢奋中的宋文彬，觉得这是对他的一种羞辱，事实上，他觉得几天前，宁凡和苏芸就羞辱了他，不过当时他没有办法，但现在，他不能忍受这种羞辱，因为他已经不是几天前的那个宋文彬，现在的他，数十亿资金在手，大权在握！

　　宋文彬这气急败坏的一声怒吼，终于起到了效果，宁凡停下脚步，转过身来，冷冷的看着宋文彬：“宋总，你嘴巴最好能干净点！”

　　“老子嘴巴就不干净怎么了？”宋文彬猛然一拍桌子，“宁凡，你算什么玩意？在我面前摆什么臭架子？老子现在还就告诉你了，那青云观，你想卖得卖，不想卖，也得卖！”

　　“怎么？我不卖，你还能强买强卖不成？”宁凡冷笑一声，“宋文彬，我再警告你一次，别在我面前说话不干不净！”

　　“姓宁的，老子就是要强买强卖，你能把我怎么着？”宋文彬此刻已经完全是肆无忌惮，或者说，他整个人其实都不太清醒了，那股持续的亢奋感，让他就像是吃药了一样，这会儿，宋文彬不像是个公司高管，而更像是个小混混。

　　宋文彬一边说一边朝宁凡走去：“老子现在就告诉你了，青云观是你的，但政府要征收你的也就是老子一句话的事情，草，你丫就是个平民百姓，在我面前装什么大尾巴狼？苏芸瞎了眼会看上你，老子可不会把你放在眼里……”

　　啪！

　　响亮的耳光声，打断了宋文彬的豪言壮语，也让会议室突然寂静了下来。

　　“我说过，让你嘴巴干净点。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“你，你他妈敢打我？”宋文彬摸着火辣辣的脸颊，突然间怒吼起来，“你敢打我？你居然敢打我？姓宁的，你死定了，老子一定要整死你！一定整死你！”

　　转头看向孟兴国，宋文彬大吼起来：“孟市长，你看到了，我要告他，告他故意伤害，你马上让警察过来，把他抓起来，马上！”

　　“宋总，宁凡，大家都消消火，先坐下来好吗？”孟兴国苦笑着打圆场，他也算是听出来了，宁凡和宋文彬之间的矛盾，似乎是因为一个叫苏芸的女人。

　　“宋总，先别生气，孟市长一定会处理的。”蒋韵附在宋文彬耳边，“现在我们占理，趁这个机会，把青云观给拿过来！”

　　蒋韵的话，让暴怒中的宋文彬稍稍冷静了一些，他转头看向孟兴国，语气却依然是咄咄逼人：“孟市长，我可是代表清雪集团来你们青云市投资的，现在，你们青云市连我的人身安全都不能保障，你觉得我还敢来投资吗？”

　　“宋总，你言重了，我们青云市的治安一向都很好的。”孟兴国勉强一笑，他真没想到事情突然会发展成这个样子。

　　“孟市长，我当着你的面被人故意伤害，这就是你所谓的治安好？”宋文彬冷笑一声，“这件事你们市政府若是不给我一个交代，那别说我们的投资了，我一定会告诉其他投资者，这里的投资环境相当恶劣，如果连我们投资商的人身安全都不能保证，又何况普通的游客呢？”

　　孟兴国脸色顿时一变，尽管他一直希望谈妥跟清雪集团的投资，但事实上，如果清雪集团不愿意投资，青云市政府也有可能拉到其他投资，但若是宋文彬真的这么一闹，以清雪集团的信誉，恐怕其他投资商真的不敢来了。

　　只是，难道他真让警察来把宁凡抓走？

　　“孟市长，我愿意相信你们市里，这样的刁民只是极少数，但你们市政府，至少应该向我证明，你们会严厉处置这种攻击投资商的行为！”宋文彬又开口说道，他的意思很明了，并不是真想放弃投资，但必须处理宁凡。

　　孟兴国沉吟片刻，然后看向宁凡，有些为难的样子：“宁凡，要不，你向宋总道个歉？”

　　“道歉？”宋文彬却又火了，“孟市长，这就是你们市里的态度？道歉有用的话，还要警察做什么？我不接受道歉！”

　　“宋文彬，你多想了，我更没想过要向你道歉。”宁凡冷冷的说道，说实话，原本宁凡对宋文彬谈不上多大的恶感，毕竟他并不是苏芸真正的男友，和宋文彬之间也就不算是真正的情敌，但宋文彬现在的表现，却让他甚是厌恶。

　　停顿了一下，宁凡继续开口：“宋文彬，据我所知，你只不过是清雪集团的一个员工而已，即便你是分公司经理，也同样只是个员工，所以，我奉劝你，别一口一个投资商，你不是真正的投资商，是否要投资青云山，恐怕也不是你能决定的！”

　　宁凡这话一针见血，说出了真正的事实，而这让宋文彬更加恼怒，他一声冷笑，却没有理会宁凡，只是继续看着孟兴国：“孟市长，这次的投资，我是得到赵总亲自授权的，如果我说你们青云市不适合投资，我相信赵总会支持我的看法。”

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，他可不信十来亿的投资会让宋文彬这么一个人全权决定，能成为华人女首富，赵清雪不应该这么没眼光。

　　当然，宁凡也不会去深究，他只是再次转过身，朝会议室外走去，同时留下一句话：“宋文彬，你可以继续威胁孟市长，我就不奉陪了。”

　　“宁凡，你给我站住！”宋文彬再次怒吼。


第91章 连环暗杀

　　这一次，宁凡没有任何停留，大步走出会议室，然后乘坐电梯下楼，一路畅通无阻的离去。

　　“好，很好，孟市长，我知道你们市里的态度了，这次投资，就此作罢，没什么好谈的了！”会议室里，宋文彬显得异常恼怒。

　　“宋总，这件事，或许你应该问一下赵总。”孟兴国微微沉吟了一下说道。

　　“孟市长，你这话什么意思？”宋文彬更加恼怒，“你也觉得我没权力决定这件事？”

　　“不，宋总误会了。”孟兴国摇摇头，“我是说，宁凡其实不简单，而或许，你们赵总更清楚宁凡的一些底细。”

　　孟兴国觉得，赵清雪不可能不知道真正搞垮陈子轩的乃是宁凡，所以他才这么说，只不过，孟兴国自然想不到，宁凡和赵清雪之间还有着更为特殊的关系。

　　站起身来，孟兴国继续说道：“宋总，我和其他几位投资商还有个会谈，就先告辞了。”

　　对于宋文彬动辄取消投资的威胁，孟兴国心里自然也有不满，他开始觉得自己之前过于放低姿态了，而现在，他决定改变策略。

　　留下这句话，孟兴国便带着秘书黄天路迅速离去。

　　“好，很好，宁凡，孟兴国，你们都有求我的时候！”宋文彬在会议室里咆哮了几分钟，才算安静下来。

　　而直到这时，蒋韵才小心翼翼的问道：“宋总，我们要不要把这件事跟赵总汇报一下？”

　　“你觉得，若是我这么点事情都办不好，赵总以后还会对我委以重任吗？”宋文彬用冷冷的眼神看着蒋韵，就像是看着一个白痴。

　　“宋总，你一定能把这事办好的。”蒋韵媚笑着，她来到宋文彬身后，轻轻为他按着肩膀，“你别跟他们生气，气坏了身体，那就不值得了。”

　　“这件事，我必须办好！”宋文彬缓缓说道，就像是在发誓一般。

　　对宋文彬来说，这次的投资，确实至关重要！

　　骑着摩托，以不到五十码的速度行驶在路上，宁凡脑海里有些念头挥之不去，自从知道天命者的存在之后，宁凡便开始怀疑，有些事情，是不是命中注定？

　　原本宁凡以为，他和赵清雪之间不会再有什么交集，然而，现在似乎他又在不知不觉中和赵清雪有了间接的关联，这莫非就是他和赵清雪之间的宿命？

　　“不，不存在什么宿命。”宁凡很快否定了自己的想法，如果真有宿命，那么天命者又怎么能改变别人的命运？

　　宁凡相信，每个人的命运，终究还是掌控在自己手中。

　　想通这件事，宁凡顿觉心情开阔起来，摩托车也开始提速。

　　“嘎……”刺耳的急刹车声从后面传来，宁凡下意识的回头看了一眼，却发现是两辆车差点撞在了一起。

　　宁凡没有理会，继续骑车前行，几分钟后，他来到一个十字路口，绿灯刚好变红，他便停了下来。

　　一辆福特在他旁边停了下来，宁凡下意识的看了一眼，这辆车似乎就是几分钟之前差点跟人撞车的那辆。

　　但就在这时，一股让他已经颇为熟悉的寒意倏然传来，那股危险临近的感觉再次出现，而几乎是同一时间，宁凡发现那辆福特后车窗开了一半，一个黑洞洞的枪口从里面探了出来。

　　砰！

　　在枪声响起之前的那一瞬，宁凡似乎看到了枪口喷出的火舌，而就在那一瞬，他猛然一低头，躲过了子弹。

　　“啊！”四周响起一片惊呼，数个刹车的声音几乎同时响起。

　　在这一片刹车声中，那辆福特突然启动，以极快的速度朝宁凡撞了过来，而同一时间，枪声再次响起！

　　砰砰！

　　宁凡却已经是一跃而起，离开了摩托车，而在他离开的那一瞬，一声轰响传入众人耳中，却是福特已经重重撞在了摩托车上。

　　那一瞬间，宁凡有点心疼，这辆摩托车花掉了他八千块钱呢，这下又白白损失掉了。

　　而下一瞬，宁凡便将这点心疼化为不满，在福特撞上摩托车的那一刻，他已经落在了福特的另一侧，而后，他便重重一掌拍在车门上。

　　轰！

　　锁住的车门被宁凡拍坏，下一秒，宁凡就猛然拉开了后车门，一个戴着墨镜的男子出现在他视线中。

　　墨镜男子猛然转头，枪口也马上转向，但这一次，他已经晚了一步。

　　宁凡已经准确捏住了墨镜男子那握枪的手腕，猛然用力，只听嚓咔一声，宁凡直接扭断了墨镜男子的手腕，而下一秒，那把手枪已经到了宁凡手中。

　　福特突然再次启动，前面开车的也是个戴着墨镜的男子，他一踩油门，就朝车流中冲去。

　　“停车，否则我打爆你的脑袋！”宁凡将手枪抵在司机的后脑上，冷冷的说道。

　　可司机却不但没有停车的意思，反倒以更快的速度朝前冲去，眨眼间就冲到了十字路口的中央。

　　宁凡猛然用手枪敲在司机的后脑上，直接将他敲昏，同时他一探手，握住了方向盘，但就在这时，那股熟悉的危险感觉却再次传来！

　　宁凡下意识的转头，却看到一辆大货车正朝福特狂奔而来！

　　“见鬼！”宁凡暗骂一句，没有任何犹豫，便从车里跃了出去，落在地上顺势一个翻滚，然后跃身而起。

　　轰！

　　身后传来巨响，大货车撞上了福特，然后直接从福特上面碾压了过去，这辆大货车似乎已经失控，碾过福特之后，还继续往前狂奔，直到撞上路边的护栏，也没能停下，最后，大货车直接开出了马路，翻滚到路边的河里。

　　四周已经是一片惊慌失措，交通瞬间堵塞，不少人拿着电话报警，不过居然也有人拿着手机拍照。

　　宁凡环顾四周，眼神清冷，他并没有跳下河去，不是因为河水很浅，而是因为，他已经看清楚大货车里根本没有人。

　　宁凡相信暗中至少还有一个杀手，他需要找到这个人，可惜，现在四周实在过于混乱，他搜索了一遍，可却没有任何发现。

　　飞快来到那辆已经被压扁的福特旁边，宁凡摇了摇头，车里的两个人已经死透了，即便是他，也救不回他们。

　　“救命啊！”一个带着哭腔的声音却在不远处传来，“快来人啊，我妹妹中枪了！”

　　宁凡急忙抬头看去，只见一辆红色马自达轿车旁，一个三十来岁的女子正在焦急的挥手。

　　“让我看看！”宁凡以最快的速度冲了过去，然后便发现坐在驾驶位的乃是个二十来岁的女子，这女子还绑着安全带，只是已经昏迷过去，她半边脸却已经被鲜血染红，看上去脑袋还在流血。

　　“难道是被流弹击中了？”宁凡一边寻找女子脑袋受伤的位置一边暗自嘀咕，很快，他就找到了流血的部位，但这一看，他就觉得不对劲，这不是枪伤！

　　一股不妙的感觉从心底传来，宁凡霍然转头，入眼便看到一抹寒光，那个之前惊慌失措快哭出来的女子，此刻却是一脸冷酷，而她正握着一把匕首，狠狠朝宁凡刺了过来！

　　这个女杀手的身手不错，若是一般人，这一下肯定无法躲开，必死无疑，可惜，宁凡并非一般人，即便是在这种时刻，他依然可以从容应对。

　　尽管宁凡此刻还有一半身体在车里，但他依然没有慌张，眼看匕首就要刺入他的咽喉，他飞快伸手，准确握住了对方的手腕，于是，匕首再也无法前进半分。

　　那女杀手脸色微变，但却并没有就这样放弃，她猛然抬起膝盖，狠狠撞向宁凡的裆部，显然，她很清楚男人最大的弱点在什么地方。

　　虽然宁凡知道自己能应付，但心里还是有那么点泛寒，男人这个部位遭到攻击，总是会让人有点发怵的。

　　左手猛然握拳，宁凡朝女子的膝盖狠狠轰了过去。

　　女杀手眼里闪过一丝冷笑，膝盖比拳头更硬，这应该是一种常识，她可不信宁凡的拳头能挡住她的膝盖。

　　可下一瞬，女杀手便感觉一股钻心的剧痛从膝盖传来，让她难以抑制的发出惨叫：“啊……”

　　一拳击碎女杀手的膝盖，宁凡马上化拳为爪，迅速掐向了女杀手的咽喉。

　　“说，谁让你们杀我的？”宁凡冷声问道。

　　女杀手脸上突然出现一丝诡异的表情，下一秒，女杀手突然张嘴呕吐起来，再下一秒，她的瞳孔开始放大，变得无神。

　　“你做什么？等等……见鬼！”宁凡一时分外憋闷，因为就在这几秒钟之内，女杀手已经死去！

　　警笛声在这时传来，由远及近，很快，一辆警车停在了路边，两个警察钻了出来，而下一秒，这俩警察便脸色大变，同时拔出枪。

　　“放开人质！”枪口对准宁凡，一个警察大声喝道。

　　“快放开人质！”另一个警察也是大声厉喝，“否则我开枪了！”

　　“她不是人质，是杀手。”宁凡看向两个警察，却不由得微微皱眉，这两个警察看着很陌生，他似乎并没有见过。

　　砰砰砰！

　　枪声再次震惊了四周众人，引起尖叫一片。


第92章 太反常了

　　“还有完没完？”在枪声响起的那一瞬，宁凡有种荒谬的感觉，他已经放开那个死去的女杀手，避开子弹的同时，以极快的速度冲向了那两个警察，或者说，是两个冒牌警察。

　　在围观群众的尖叫声中，宁凡已经来到这两个冒牌警察旁边，然后以飞快的速度，直接在两人脑袋上都敲了一下，将他们敲昏过去，这一次，宁凡可不会给他们自杀的机会。

　　枪声终于停止，但路上却突然有些冷清起来，众人已经四散奔逃，只留下一些车子。

　　宁凡再次飞快冲向之前那女杀手所在的位置，那里还有个昏迷的女子，飞快检查了一下，宁凡稍稍松了口气，这个女子运气还算不错，虽然刚刚不少子弹是朝这个方向射的，但她并没有中弹，她之所以昏迷，还是因为脑袋上的伤口。

　　将手掌贴在这女子的伤口上，待这女子的伤口基本恢复之后，宁凡便收回手，然后拿出手机，拨通了石坤的电话。

　　尽管宁凡确信马上会有警察过来，但为了保险起见，宁凡还是想请石坤亲自来处理这件事，而且，他也需要石坤帮他审讯那两个杀手。

　　回到那两个昏迷的冒牌警察旁边，宁凡直接一屁股坐在地下，不到十分钟的短短时间之内，连续遭到三次的暗杀，即便他有着非凡的能力和强大的心理素质，此刻他还是有种疲惫的感觉，而同时，他还在脑海里思索，是谁找出这么多的杀手来对付他呢？

　　难道，是陈子轩？

　　从陈子轩消失那天起，尽管现在通缉令已经发到了全国各地，甚至还通过国际刑警组织发了通缉令，但却没有任何人发现陈子轩的任何踪迹，尽管宁凡并不止陈子轩一个敌人，但直觉还是告诉宁凡，陈子轩的嫌疑最大。

　　宁凡不认为这事跟追命和追命背后的那个人有关，因为他觉得，天命者应该不会采取这样的手段。

　　陈子轩到底躲在了什么地方？

　　宁凡脸色有些凝重起来，他有种预感，陈子轩一定得到了别人的帮助，否则，他不可能躲得这么隐秘。

　　而让宁凡担心的是，如果陈子轩已经有钱雇佣杀手对付他，那他会不会对他身边的其他人也下手？

　　警笛声打断了宁凡的思绪，一辆辆警车陆续开来，有交警，也有巡警，还有附近派出所的民警，最后，市局的刑警也过来了。

　　宁凡看到了几个熟悉的身影，石坤带来了刑警队的几个手下，而另外，还有一个美好的身影，一身白八卦，身材丰腴动人，眼神勾魂摄魄，却正是苏芸。

　　苏芸提着一个金属工具箱，迈着婀娜的步伐，朝宁凡走来。

　　“你没事吧？”苏芸弯下腰，颇为关切的问道。

　　“没事。”宁凡摇摇头，然后心里一动，压低声音说道：“私下帮我查一下这几个杀手，我担心警方那边查不出什么结果。”

　　“嗯，我会查的。”苏芸轻轻点头，“我先做事了。”

　　苏芸很快走到另一边开始忙碌起来，而石坤这时来到宁凡身边，略有些诧异的问道：“宁凡，怎么回事？”

　　“坤叔，应该是职业杀手。”宁凡直接说出自己的判断，“我怀疑是陈子轩在报复我，一共五个人，两个被灭口，一个自杀，这两个被我打昏了，坤叔，你们审讯的时候要小心点，别让他们自杀，另外，先查一下他们的口腔，口里可能会藏有毒药。”

　　“陈子轩？”石坤脸色微变，“宁凡，这样吧，等会你也去趟局里，把事情经过说一下。”

　　“好。”宁凡答应了一声，然后就起身钻进了一辆警车。

　　警察一来，四周就又聚集了很多看热闹的人，不少人还在对宁凡指指点点，有些好奇，有些还似乎有些畏惧，甚至有人在说宁凡掐死了那个女人，宁凡不喜欢被人看猴子一样围观，便干脆躲进警车清净一下。

　　警方在现场待了差不多一个小时，然后宁凡才跟着一起回警局，做了份笔录，等忙完已经是下午五点多。

　　跟石坤打了个招呼，宁凡便离开警局前往医院，他约好每天晚上六点钟左右跟姐姐宁萍换班。

　　归功于那位卫生局的副局长刘明，宁凡和宁萍在医院的陪护工作其实并不算累，因为医院不但安排了一个单间病房，还专门安排了两个护士，一些基本的护理工作，都是由护士进行，宁凡之所以来这里守着，说到底只是以防万一。

　　宁凡的母亲病情已经稳定，现在只是在恢复期，所以这个晚上，宁凡和往常一样，只是在病房里守着，并没有发生什么特别的事情。

　　而当宁凡在医院的时候，这座城市里，其他的地方，却也正在发生着一些跟他有关的事情。

　　某间会所包厢里，两个年轻的男人正面对面坐在一张桌子旁边，而这两个人，却都是宁凡认识的，正是孟浩和宋文彬！

　　“宋总，来，喝茶。”孟浩给宋文彬倒了一杯茶，“很高兴能认识宋总。”

　　“是吗？”宋文彬端起茶杯，轻轻啜了一口，放下，“孟少，我觉得你父亲孟市长，似乎并不高兴认识我。”

　　“宋总误会了。”孟浩微微一笑，“我爸在他的位置，有些事情必须做，有些事情不能做，我相信我爸也很想跟宋总紧密合作，但他有他的难处。”

　　“孟少，今晚是你邀请我来的，我希望你能直接点表现出你的诚意。”宋文彬神情里有一丝倨傲，“如果你还是跟孟市长一样，那我相信，我们不会再有下一次直接对话了。”

　　“宋总，既然你这么说，那我也不藏着掖着了。”孟浩依然是心平气和，“简单说吧，我爸身为市长，他做任何一个决定，都必须考虑到整个青云市市民的利益，但我不一样，我并非公务员，我也只是个普通市民，所以，我做事，可以只考虑我自己的利益，当然，若是宋总能跟我合作的话，那我自然也会考虑到宋总的利益。”

　　“哦？”宋文彬用稍显讶异的眼神看着孟浩，“孟少，你是说，你要跟我合作？”

　　“宋总，不瞒你说，我跟宁凡之间，其实也有点小小的矛盾。”孟浩笑了笑，“对宁凡的了解，我比宋总可能要稍稍多一些，所以，我可能会有更好的办法，来让宋总解决宁凡的麻烦。”

　　“孟市长似乎对宁凡有些忌惮，难道宁凡还有别的身份？”宋文彬微微皱眉，他下午的时候亢奋过头，但他并不傻，冷静下来之后，他就开始意识到不对劲。

　　“其实宁凡倒也没什么特别身份，只是，他跟政府里某位官员关系比较密切。”孟浩说得很含糊，“我爸必须给那个人一些面子，但宋总其实不需要担心这些，你可是清雪集团的代表，你的背后，有着赵清雪这样的大人物，你不需要给宁凡面子。”

　　“没错，我是代表赵总的。”宋文彬脸上露出傲然的表情。

　　“宋总，我想你现在应该明白，有些事情，我们不能做，但你可以做。”孟浩微微一笑，“若是宋总愿意操作的话，我可以提供一些建议。”

　　“说吧，听听无妨。”宋文彬一副不怎么上心的样子。

　　两人一番低语，半个多小时后，宋文彬一副心满意足的样子离开了会所，而在宋文彬离开之后，包厢里面的暗门打开，走出一个漂亮少妇，正是可心咖啡馆的老板娘，心姐。

　　“你真相信这个人？”心姐有些费解。

　　“当然不信。”孟浩眼里闪过一丝不屑，“不过，若是能让宁凡跟清雪集团闹起来，对我总是有好处的。”

　　“按理说，宁凡跟清雪集团本来就应该有着大仇啊。”心姐微微蹙眉。

　　“这件事，也是我很费解的地方，所以，我让宋文彬再去试探一下。”孟浩微微沉吟起来，“赵清雪居然会在这个时候投资青云市，这件事，太反常了。”

　　“是挺反常的。”心姐也点了点头，“过去五年，清雪集团几乎没在青云市进行投资，现在陈子轩出事了，赵清雪反倒进行大规模投资，这难道是在故意暗示一些什么事情？”

　　“不过，最反常的那个人，依然是宁凡。”孟浩脸色有些阴沉起来，“这小子，到底是什么来路？”

　　孟浩心里很想不通，他刚刚找到的靠山朱明杰，前几天已经匆匆离开青云市，朱明杰离开的时候身上带着伤，明显是吃了大亏。

　　尽管朱明杰没有明言，但孟浩有种感觉，让朱明杰吃亏的那个人，多半就是宁凡。

　　“需要我去接近他吗？”心姐轻声问道。

　　“不用，若是有机会的话，你可以接近苏芸。”孟浩摇摇头，“警局有人告诉我，苏芸和宁凡走得很近，两人似乎已经确定了情侣关系。”

　　苏芸显然不会知道孟浩正想算计她，此刻已经是晚上十点多，而苏芸却刚刚才下班回到租住的房间。

　　开门进屋，苏芸刚开灯，就是脸色一变，因为她看到了一个黑洞洞的枪口！


第93章 阎王

　　沙发上，坐着一个华人男子，长得颇为英俊，他翘着二郎腿，左手拿着一杯红酒，右手则握着一支装了消音器的手枪，枪口，正对准苏芸。

　　“天使，你的警觉性降低了，据说爱情会让女人变得愚蠢，我们的天使小姐，看来是真的陷入了情网之中。”华人男子不慌不忙的说道。

　　“阎王，我讨厌别人用枪指着我。”苏芸眼神有点冷。

　　“天使，我只是试探一下你的反应能力而已。”被苏芸称作阎王的华人男子收起手枪，一脸轻松的模样，“要一起喝一杯吗？”

　　“阎王，你来做什么？”苏芸声音有些冷漠。

　　“如果我说，我是来帮你的，你信吗？”阎王端起酒杯，一口喝了一半，眼神颇有些玩味。

　　“不信。”苏芸很干脆的回答道。

　　“好吧，我也不信。”阎王耸耸肩，“不过，如果你愿意帮我，那我也可以帮你。”

　　“你在这里也有任务？”苏芸脸色微变。

　　“没错，而且，若是你肯帮我，这个任务就比较容易完成了。”阎王点了点头。

　　“目标是谁？”苏芸心里有了一丝不妙的感觉。

　　“唔，就是你那位英俊帅气的男友。”阎王懒洋洋的说道：“还别说，你那位男友的身价挺高的，居然有人开出了一千万美金。”

　　“雇主是谁？”苏芸不动声色的问道。

　　“天使，难道你真的被爱情冲昏了头脑？”阎王摇摇头，“你很清楚，我们不会知道雇主身份的。”

　　“杀手没有爱情。”苏芸漠然说道：“阎王，要我帮你也可以，但你必须先帮我完成任务，在我的任务完成之前，你不能杀宁凡，因为我需要借助他才能完成任务。”

　　“没问题。”阎王答应得很爽快，“明天找个机会，将我介绍给你那位男友吧，唔，就说我是你的表哥。”

　　“好。”苏芸答应下来，“你住在什么地方？明天我会联络你。”

　　“天使，你这是急着赶我走吗？”阎王摇摇头，“其实，我觉得，我们应该更加紧密合作的。”

　　“阎王，不要激怒我！”苏芸眼神一冷，“否则，我会让你真正去见阎王！”

　　“好吧，美丽的天使，我在这里等了你几个小时，你就不能陪我喝杯酒吗？”阎王一双眼睛很不安分的在苏芸身上扫描，显然，他对苏芸还另有企图。

　　苏芸和阎王认识已经有几年了，两人同在一个组织，而且都是组织里的佼佼者，这个组织里，每个人都有代号，苏芸的代号就是天使。

　　杀手的压力总是很大，不过每个人的减压方式并不一样，酒精和女人，往往是男杀手最常用的减压方式，而女杀手，也有可能会用男人来减压。

　　阎王就是那种很喜欢用女人减压的男杀手，可惜，苏芸不是喜欢用男人减压的女杀手，对苏芸来说，和尸体待在一起，往往能让她得到平静，所以，她才会成为法医。

　　阎王和苏芸所在的那个组织，并不介意组织内的男女混在一起，阎王也经常和组织内的女杀手来段露水激情，他也喜欢这样，因为组织里的女杀手，质量往往都很高，长得漂亮身材好，连床上功夫也往往很出色，要知道，不少女杀手就是在床上来干掉目标的。

　　可惜的是，并不是每个女杀手都是这样，代号天使的苏芸，是组织里最漂亮最有魅力的女杀手，也是阎王一直想要上手的对象，但每一次，阎王都被拒绝，而这一次，依然是毫不例外。

　　“滚！”苏芸再次吐出这个字。

　　“好吧，那么，明天见。”阎王耸耸肩，一副无所谓的模样，而后便站起身来，走了出去。

　　苏芸迅速关上房门，从里面锁上，然后开始仔仔细细的检查房间的每一个地方，她必须先确定阎王有没有留下窃听器或者摄像头之类的设备。

　　足足花了一个小时左右，苏芸才将房间反复检查了两遍，虽然没有任何发现，但这个晚上，苏芸却再也无法入眠。

　　清晨，苏芸拿起手机，拨通了宁凡的电话。

　　接到苏芸的电话，还在医院的宁凡有些惊讶：“苏芸，出什么事了吗？”

　　“能不能来接我去上班？”苏芸的声音柔媚中带着一丝疲惫，让人难以生起拒绝的念头。

　　“你几点上班？”宁凡怔了怔，然后问道。

　　“我昨晚下班很晚，今天可以九点之后再过去。”苏芸回答道。

　　“那你等我一阵子，我暂时还走不开，不过八点之前，我能过去。”宁凡略一思索后说道。

　　“嗯，我等你。”苏芸的声音柔柔的，隐隐有一丝软弱的味道。

　　挂断电话，宁凡心里隐隐有一丝不安，直觉告诉他，苏芸可能遇到了麻烦，只是，他现在也没法马上过去，宁萍还没来跟他换班呢。

　　快到七点钟的时候，宁萍带着早餐过来，而宁凡跟宁萍简单聊了几句，就匆匆离开医院，然后拦了一辆出租车，直奔苏芸所在的秀苑小区。

　　抵达小区门口时，宁凡又给苏芸打了个电话，问清楚她所在的具体位置之后，不到三分钟，他就出现在苏芸租住的房子门口。

　　抬手正准备敲门，房门却自动开了，美艳依然但却有一丝憔悴的苏芸出现在门口。

　　“你没事吧？”宁凡颇为关切的问道。

　　看到宁凡那关心的神情，苏芸嫣然一笑，而后轻轻摇头：“没事，先进来吧。”

　　宁凡侧身进屋，下意识的扫了四周一眼，苏芸这房子并不大，只是简单的一室一厅，客厅里也没什么东西，只有一张沙发，一个茶几，还有个电视机。

　　关门的响起让宁凡回过神来，他转身看向苏芸，继续问道：“到底出什么事情了？”

　　苏芸将手机递到宁凡面前，轻声说道：“记清楚这个人，他今天可能会出现在我们面前，假装是我表哥，但实际上他叫阎王，是来杀你的。”

　　宁凡看着手机上显示的照片，心里隐约明白过来，苏芸的反常，应该是因为这个叫阎王的人。

　　“他跟你一个组织的吗？”宁凡轻声问道。

　　苏芸轻轻点头：“嗯。在我们那个地方，他是成功率排前十的杀手。”

　　“知道他在哪吗？”宁凡想了想问道。

　　“不知道，但他应该会主动出现的。”苏芸摇摇头，“他要求我帮他杀掉你，我自然不会这么做，可我不知道该怎么处理这件事。”

　　看着苏芸那双隐隐出现血丝的美丽眼睛，宁凡轻轻叹息：“你昨晚因为这件事没睡好？”

　　“我一直没睡。”苏芸点了点头。

　　缓缓坐在沙发上，苏芸继续说道：“我其实有把握解决阎王，而且能把他处理得干干净净，只是，组织很可能会怀疑我，而且，我也不确定你会喜欢我这么做，我也想过报警将他抓起来，但我担心他在警局会出卖我，可我若是什么都不管，你又会有危险。”

　　“其实你真不用担心的。”宁凡看着苏芸，眼神甚是柔和，“记得我跟你说过吗？我对危险有着天生的感知能力，而且，你也知道，我有着一种能迅速恢复伤口的能力，因此，不论那个阎王有多厉害，想杀我都是不可能的，更何况，我相信，即便我没有这两种能力，这个世上，能打败我的人，也是屈指可数。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡继续说道：“苏芸，我确实不希望你继续做一个杀手，但我知道，你要摆脱过去的生活并不容易，在某些迫不得已的情况下，你还是做你该做的事情吧。”

　　宁凡并不赞成随意剥夺他人的生命，但他更不想苏芸因为自己，而送上她自己的性命，在她彻底离开那个充满血腥和杀戮的世界前，他不会强求她手上不再沾上一点血腥。

　　“宁凡，你知道吗？其实我一直想摆脱那种生活。”苏芸勾魂的眼眸里，多了几分别样的情意，她看着宁凡，声音分外的轻柔，“可是，在遇到你之前，我从不觉得自己有任何希望，但现在，有你的支持，我真的已经看到了那一直期盼的未来。”

　　宁凡看着苏芸那勾魂的眼眸，心里泛起阵阵异样的感觉，那一双眼睛，似乎在诉说着千言万语，她的美丽，她的坚强，还有，她的柔弱。

　　不论是法医还是杀手，其实都需要一个强大的内心，但苏芸却同样有她软弱的一面，而当她流露出这一面时，宁凡发现自己真的很想要呵护她。

　　看着苏芸美丽的脸庞，一时间，宁凡的精神有些恍惚起来。

　　“咚咚……”不轻不重的敲门声却突然将宁凡惊醒，他几乎本能一般弹身而起。

　　“我去开门。”宁凡轻声说了一句，然后走到门口，拉开房门。

　　门口站着一个颇为英俊的男人，尽管宁凡是第一次见他，但却一眼认了出来，这个人，正是苏芸之前跟他说过的阎王！

　　“你找谁？”宁凡微微蹙眉，有些不悦的样子，他现在自然要假装不认识阎王，但同时，他已经暗自警惕起来，阎王的出现有点巧，多半一直就在附近监视。


第94章 吞下去

　　“苏芸在家吧？”阎王一脸笑容，“我是她表哥，你一定是她男朋友吧？苏芸跟我说过你，记得她跟我说过，你叫宁凡，对吧？”

　　如果宁凡只是个普通人，如果宁凡不明白内情，或许还真会认为阎王就是苏芸表哥，这也足以证明，阎王演技不错，或许这也是杀手的技能之一吧。

　　“我是宁凡，苏芸还没起床，麻烦你先等一下，我去喊她起床。”宁凡语气缓和了一些，而说完这句话，他就重新关上了房门。

　　在宁凡开门的时候，苏芸就进了里面的卧室，而宁凡关上门，便也朝卧室走去。

　　苏芸卧室房门虚掩，宁凡推开门，顿时就是一呆，入眼居然是一副让他难忘的画面，他怎么也没料到，苏芸居然在换衣服！

　　半裸的玉背映入宁凡的眼帘，让他心跳不自觉的加速，虽然苏芸很快就重新套上了一件T恤，但宁凡依然没法马上平静下来。

　　苏芸转过身，朝宁凡妩媚一笑，然后轻声问道：“是阎王？”

　　“嗯。”宁凡暗暗吸了口气，驱散脑子里乱七八糟的念头，点了点头，“他手上提着几个袋子，应该是早餐。”

　　“他来得倒是真巧，多半是看到你进来之后，特意过来的。”苏芸轻哼一声，“这么看来，他昨晚一直在外面监视我。”

　　“看来，他似乎不只是为了杀我，对你可能也有什么企图。”宁凡推测道。

　　“阎王一直对我心存不轨，若不是怕组织惩罚，我早杀了他！”苏芸有些恼火。

　　“走吧，我们出去，看他到底搞什么花样。”宁凡此刻倒是已经彻底冷静下来，末了，他又补充一句，“这个人，就交给我来处理吧。”

　　“嗯，我听你的。”苏芸的声音又轻柔起来，她走到宁凡身边，轻轻搂住他的胳膊，“走吧，我跟你一起去开门。”

　　两人一起走出卧室，来到门口，而宁凡也再一次拉开房门。

　　“表哥，你怎么来了？”苏芸脸上露出喜悦的表情，看到她这样子，宁凡再次相信，演技肯定是杀手的基本技能之一。

　　“表妹，我来这边出差，顺便过来看看你。”阎王也是满脸堆笑，“本来我昨晚就到了，不过晚上不想打扰你，就一大早来了。”

　　提起手上的袋子，阎王继续说道：“对了，表妹，你刚起床，肯定还没吃早餐吧？我在下面给你买了一些小笼包蒸饺豆浆还有稀饭油条，都是你爱吃的。”

　　“表哥，太谢谢你了，先进来吧。”苏芸一副欢欣的样子，而后一边招呼阎王入座，一边介绍，“表哥，这就是我男朋友宁凡，我跟你说过的，宁凡，这是我表哥，叫王炎。”

　　“对，两个火的炎，据说我五行缺火来着。”阎王笑呵呵的接上话，然后将手里的袋子放在茶几上，“来，表妹，宁凡，我们先吃早餐吧，我也还没来得及吃呢。”

　　阎王一点也不知道客气，把这当自己家一样，一边说话一边从袋子里拿出各种早餐，还别说，这早餐种类真丰富，而阎王拿起一双筷子，夹起一个小笼包就往嘴里塞，看上去似乎是饿坏了。

　　自从差点被何伟用毒品害了之后，宁凡对这种事情就比较在意起来，如果阎王真是苏芸的表哥，他或许不会怎么在意，但阎王不但是个杀手，而且对苏芸还另有企图，这就让宁凡很自然的怀疑这些早餐可能有问题。

　　尽管阎王已经先吃了起来，但宁凡并不会就此觉得安全，他只相信自己，或者说，相信他那神奇的感知危险的能力。

　　拉着苏芸一起在沙发上坐下，宁凡也拿起一双筷子，就在他拿起筷子的一瞬间，那股熟悉的寒意倏然涌来！

　　宁凡的眼神不自觉凝了凝，阎王果然不会这么好心，只是，让他惊讶的是，似乎这筷子有问题？

　　不动声色的放下筷子，宁凡直接用手拿起一个小笼包，那股寒意没有再出现，宁凡顺手把小笼包送到苏芸嘴边：“来，吃一个。”

　　苏芸朝宁凡妩媚一笑，张开嘴，轻轻咬了上去。

　　这个动作分外勾人，让宁凡心里微微一颤，但很快他就定下神来，毕竟，旁边还有阎王这个危险人物呢。

　　“表妹，你跟宁凡打算什么时候结婚呢？”阎王显然有些嫉妒，不过他掩饰得很好，一副关心苏芸的样子，“你们都同居了，离结婚应该也不远了吧？”

　　“这个啊，要看宁凡什么时候愿意娶我啦。”苏芸朝宁凡嫣然一笑，然后一副撒娇的样子，“说，什么时候娶我啊？”

　　“等你愿意嫁的时候，我就娶你。”宁凡随口说道，然后又用手拿起一个蒸饺，再次送到苏芸那诱人的红唇边。

　　“嘻嘻，我才不会这么早就嫁给你呢。”苏芸轻轻一笑，然后就又咬住了那个蒸饺。

　　虽然明知道只是演戏，但宁凡还是不自觉的涌起丝丝温情的味道，而接下来的时间里，他和苏芸就像是上次在宋文彬面前一样，继续秀恩爱，宁凡没有再拿筷子，一直都是用手，自己吃一口，然后就喂苏芸一口，而在这整个过程里，那股寒意也没有再出现过。

　　差不多半小时过去，茶几上的早餐基本上被三人吃光，就只剩下几个小笼包了。

　　“唔，吃得好饱，不许再喂我吃啦，我可不想长胖。”苏芸将半个身子都靠在了宁凡身上，声音分外娇腻。

　　阎王心里嫉妒得快要发狂，但表面上却依然是笑着很开心的样子：“表妹，表妹夫可真疼你啊。”

　　“是啊，宁凡对我可好了。”苏芸嫣然一笑，然后打了个哈欠，“宁凡，我还想睡，抱我进去好不好？”

　　这分外诱惑的话语，让宁凡心里不仅一阵涟漪，至于阎王，眼里却是禁不住闪过一丝阴霾，他本以为苏芸跟宁凡在一起，只是为了完成任务，但现在，他却越来越有种感觉，苏芸和宁凡是来真的。

　　而这个判断，开始让阎王觉得有点不妙，因为如果苏芸是真爱上了宁凡，那他就可能有点危险了。

　　“表妹，表妹夫，我还有事，还是先走吧，就不打扰你们俩恩爱了，哈哈。”阎王一边说一边站起身来，为了安全起见，阎王决定现在就离开。

　　“先等一下。”宁凡却再次拿起那双筷子，筷子入手，那股熟悉的寒意再次袭来，宁凡看似很随意的样子夹起一个小笼包，然后用一种颇为诡异的眼神看着阎王，“表哥，刚刚有些怠慢你了，不过，你还是先吃饱再走吧。”

　　宁凡说着也站了起来，同时将那小笼包送到了阎王面前，就像是也要喂阎王吃一样。

　　显然，宁凡这突然的动作显得颇为诡异，苏芸一时有些惊讶，而阎王更是一阵愕然，片刻之后，阎王总算反应过来，然后就是哈哈一笑：“表妹夫，别客气，我已经吃饱了，要是我没吃饱，我会自己动手的，我可不是表妹，就不劳烦你喂我……唔！”

　　阎王的话还没说完，便已经说不出话来，因为宁凡突然毫无征兆的出手了，他在阎王说话的时候，突然以极快的速度，用筷子夹着小笼包狠狠塞进了阎王嘴里，而同一时间，他另一只手猛然探出，掐住了阎王的喉咙！

　　“吞下去，否则我捏碎你的喉咙！”宁凡冷冷的看着阎王，眼里已经有明显的杀机！

　　“表，表妹夫，是不是有什么误会？”阎王嘴里不仅有个小笼包，还有双筷子，这也让他说起话来都是含混不清，而他尽管强装镇定，可却难掩眼神里的一丝慌张，因为阎王终于意识到，自己犯了一个巨大的错误，那就是，他严重低估了宁凡的能力。

　　“阎王，别演戏了，我们都很清楚，没有任何误会！”宁凡冷冷的说道。

　　苏芸此刻也倏然弹身而起，手上多了一把尖细的匕首，她一闪身来到阎王身后，然后就用匕首抵在了阎王的后颈。

　　“吞下去，否则我就杀了你！”苏芸虽然对宁凡的突然动手有些惊讶，但此刻，她依然是毫不犹豫选择了配合宁凡。

　　“你，你们……”阎王眼里闪过一丝惊骇，但话没说完，他就突然身体一软，居然就这么昏迷过去。

　　宁凡微微皱眉，他已经知道筷子有问题，但却没想到发作起来这么快。

　　“这怎么回事？包子有毒？”苏芸有些纳闷，“可我们刚才都吃了也没事啊，难道是……”

　　宁凡点点头：“是筷子，你可以检查一下另外那双筷子，我想，除了阎王自己用的，这两双筷子应该都有问题。”

　　苏芸收起匕首，拿起另外那双筷子，放在鼻尖闻了闻，然后脸色微变：“好梦一号！”

　　“那是什么？”宁凡不禁问道。

　　“是我们那个地方开发出来的一种药物，一点很轻微的剂量，就能让一个人马上昏睡过去。”苏芸解释道：“不过好梦一号也有缺点，虽然见效快，但效果持续的时间也很短，另外，它有些气味，所以我才能闻一下就知道。”

　　停顿一下，苏芸马上跑向卧室：“我先找东西把他绑起来，三分钟后，他可能就会醒！”

　　三分钟后，阎王果然醒了过来，只不过，此刻他手脚都已经被绑了起来，与此同时，宁凡手上拿着一把匕首，坐在阎王对面。

　　“你觉得，我会怎么处置你？”宁凡把玩着匕首，淡淡的问道。


第95章 你值得

　　弄清楚自己的状况之后，阎王反倒冷静下来，他没有理会宁凡，只是看向苏芸，不紧不慢的说道：“天使，你知道你现在的行为，是对组织的背叛吧？”

　　苏芸脸色微微一变，阎王所说的这句话，其实也正是她现在最担心的问题。

　　“别担心，我会处理好的。”宁凡转头看着苏芸，轻声安慰道。

　　“嗯。”苏芸轻轻点头，然后看着阎王：“你最好老实回答宁凡的所有问题，你应该知道我擅长解剖。”

　　“女人总是逃不过那愚蠢的爱情。”阎王摇头叹气，“天使，看来你不但向你的男人坦白了身体，还坦白了你过去的一切，我必须提醒你，以后，你一定会后悔的，我还可以肯定，你们俩，一定不会有好结果……啊！”

　　阎王突然发出一声惨叫，却是宁凡用匕首在他大腿上狠狠扎了一下。

　　电视机里，此刻也在同样传出尖叫声，因为里面正在放一个恐怖片，阎王的惨叫，自然也因此被掩盖。

　　“阎王，你一定知道我过去是个刑警。”宁凡继续把玩着那把带血的匕首，“有时候，我面对那些犯罪嫌疑人，特别是那些明明知道他们犯罪却找不到证据的嫌疑人，我真的很想折磨他们一顿，可惜的是，那时候，我还是个警察，我不能那么做。”

　　停顿了一下，宁凡脸上露出笑容：“很高兴，我现在不是警察了，有些不能做的事情，现在我能做了，很多我一直想用却不能用的手段，今天都可以慢慢尝试，相信我，对你这样一个背负着无数人命的杀手，我不论怎么折磨你，都不会有负罪感。”

　　“你想知道什么？”阎王咬着牙问道：“如果你想知道是谁雇我杀你，我可以明确告诉你，我根本就不知道，我只是个杀手，接任务都是由组织统一负责，你可以问天使，她也很清楚这个流程，我们根本接触不到雇主！”

　　“我不想知道雇主的身份，因为实际上，我已经能猜出是谁。”宁凡淡淡的说道：“我需要知道的，乃是你们那个组织的事情，你要将你所了解的你们那个组织的任何事情，都一五一十的告诉我！”

　　阎王脸色微变：“你想知道我们组织的事情？你想做什么？”

　　下一秒，阎王笑了起来：“哈哈，你不会居然想跟我们组织对抗吧？就凭你？你不觉得自己太天真了吗？你以为你能抓住我，就能对抗我们组织……啊！”

　　阎王的嘲笑，换来他自己的一声惨叫，却是宁凡又在阎王腿上扎了一匕首！

　　“你只需要回答我的问题！”宁凡冷冷的看着阎王，“别说我没提醒你，不要撒谎，因为，很多你知道的事情，苏芸也会知道，你若撒谎，我们一定会知道的。”

　　“好，算你狠！”阎王脸色苍白，却还是带着笑容，“放心，我不会撒谎的，我也期待你去跟我们组织为敌呢，因为那样的话，组织很快就会为我报仇了，哈哈……啊！”

　　阎王的哈哈大笑，再一次化成惨叫。

　　约一个小时后。

　　“他有撒谎吗？”宁凡看着苏芸。

　　“就我知道的部分，他没有说谎。”苏芸轻声说道。

　　“你还有什么需要补充的吗？”宁凡看着脸色灰败的阎王，淡淡的问道。

　　“有，祝你和天使早点去见上帝，哈哈！”阎王用一种淫亵的眼神看着苏芸，“天使，老子最大的遗憾，就是没有上过你……啊！”

　　这次却是苏芸在阎王身上扎了一下，只是阎王此刻却看似没有半点恐惧，他看着宁凡，继续一脸淫邪的表情：“小子，告诉我，天使在床上喜欢用什么姿势？她在床上是不是其实也很放荡……呃！”

　　阎王闷哼一声，直接昏迷过去，却是宁凡在他脑袋上砸了一拳。

　　苏芸调低了电视机的声音，然后看向宁凡，那勾魂的眸子里，有一丝明显的忧虑：“宁凡，你，你不会是真的想去挑战我们那个组织吧？”

　　“苏芸，你放心，我不是冲动的人。”宁凡淡淡一笑，“但你我其实都应该清楚，如果想你彻底摆脱那个组织，恐怕唯一的办法就是让那个组织彻底消失，现在，我们可能还没能力去挑战那个组织，但将来有一天，我们一定会去做的，现在，我只是进行一些必要的准备罢了。”

　　“宁凡，你真的不用为了我去冒这么大的风险。”苏芸用奇异的眼神凝视着宁凡，美眸里，似乎隐隐有泪花浮现，“我不值得你对我这么好的。”

　　“苏芸，如果我还是个警察，在我知道有这么一个组织存在的时候，我也会追查下去的。”宁凡淡淡一笑，“你别有心理负担，我这么做，也不只是为了帮你。”

　　微微停顿了一下，宁凡凝视着苏芸，神情颇为认真：“另外，我想告诉你，你值得。”

　　苏芸那动人的娇躯微微一颤，她身体微微前倾，似乎想要扑进宁凡的怀抱，但最终，她却还是控制住了自己。

　　“宁凡，要不，你先走吧，阎王让我来处理。”苏芸转移了话题。

　　“不，我来处理。”宁凡摇摇头，“我已经有处理的办法了。”

　　“宁凡，还是让我来吧，有些事情，不适合你去做。”苏芸显得颇为坚决，“我跟你不一样，我会把阎王处理干净，组织那边，我会想办法瞒过去的。”

　　“苏芸，不适合我做的事情，同样也不适合你做。”宁凡转过头看着苏芸，“听我的，我会有更好的处理办法。”

　　宁凡一边说，一边开始行动起来，他将手放在阎王腿上，开始为他治伤，但他并没有全部把阎王的伤治好，而是留下了两个伤口，接着他又拿过那把匕首，先仔仔细细的擦拭了一番，将上面的指纹全部涂抹干净，接着，先把匕首塞进阎王手里，然后他又将匕首拿过来，确保他和阎王的指纹都有留在匕首上。

　　紧接着，宁凡又把之前在阎王身上搜出来的手枪握在手里，留下了他的指纹，最后，他转过头看着苏芸：“我会打电话给坤叔，到时候，我会告诉他，杀手跟着我进来，想要杀我，我夺了他的枪和匕首，同时将他打昏了，而如果你那个组织追查这件事，你也给同样的答案。”

　　“宁凡，这样不行的，阎王到了警局，肯定会出卖我们的。”苏芸摇摇头，“阎王跟我不一样，他没有任何亲人，所以他也不用担心出卖组织会遭到报复。”

　　“放心，我会让他说不出任何事情的。”宁凡低低的说道，说完，他将手掌按在了阎王头上，手指轻轻按了几下，而后，找准某个位置，一股真气倏然吐出！

　　尽管阎王依然在昏迷之中，但他突然嘴角似乎歪了歪，然后嘴角居然开始流涎。

　　苏芸微微一呆，然后忍不住问道：“你做了什么？”

　　“我在反击的时候，可能不小心下手重了点，以至于伤到阎王的脑袋，让他变成了弱智。”宁凡平静的说道：“但我想，像他这样一个杀手，即便装成弱智，警方也不会放他走的。”

　　苏芸又是一呆，她终于明白宁凡的处理方式，显然宁凡对阎王的脑袋动了一些手脚，而如果阎王真的变成弱智，那自然也就对她和宁凡造不成任何威胁，而且，她不得不承认，这种处理方式，其实比直接杀掉阎王更好。

　　杀掉一个人，要善后并不容易，而现在这样，反倒没有多少善后的麻烦。

　　只是，苏芸有些惊奇，即便她是法医，也不敢保证能恰好弄坏一个人的脑袋却又不致命，宁凡居然看似很轻易就做到了，那他该是有多么了解大脑结构呢？

　　而此刻，宁凡已经拿起手机，拨通了石坤的电话。

　　石坤来得很快，对于宁凡的说法，石坤也没有任何怀疑，毕竟，昨天下午宁凡就已经遇到过杀手，再一次遇到杀手自然不稀奇。

　　苏芸没有参与取证，算是避嫌，在这件事上，她也是证人，她和宁凡都做了一份笔录，但石坤显然没有为难两人的意思，对他来说，去审讯阎王才是最重要的，特别是在确认阎王被包括华夏在内的几十个国家通缉，而且也在国际刑警的通缉令上时，石坤就只有一个念头，宁凡真是他的福星啊！

　　一番折腾，快到中午的时候，警方人员才从苏芸家里离开，在离开之前，石坤看着宁凡，神情颇有些凝重：“宁凡，看来多半是陈子轩在报复你，你需要警方的保护吗？”

　　“不用了，坤叔，我能自保。”宁凡摇摇头。

　　“好吧，我知道你的能力，你既然有信心，那我也不强求了。”石坤点了点头，然后脸上露出一丝怪异的笑容，“我们就先回警局了，你好好休息，唔，苏法医可能受了点惊吓，你好好陪她吧。”

　　末了，石坤拍了拍宁凡的肩膀，压低声音：“小子，行啊，这么快就把苏法医拿下了，警局不少人得伤心了。”

　　哈哈一笑，石坤转身离去，宁凡不禁摇头，坤叔年纪不小了，居然也有点八卦。

　　转头看着苏芸，宁凡略一沉吟，开口问道：“要不，我们先去吃午饭？”


第96章 失败的后果

　　“就在家里吃吧，家里有菜，我去做饭。”苏芸摇摇头，她看上去显得有点疲惫。

　　“我去做吧，吃完饭你在家好好休息。”宁凡起身走向厨房。

　　简单炒了几个小菜，大概半小时后，宁凡就把饭菜端上餐桌，两人一起吃完饭，苏芸便有些熬不住回卧室了。

　　宁凡收拾好厨房，便坐在沙发上，沙发其实正对着卧室，卧室门没有关，宁凡也恰好可以看到睡在床上的苏芸。

　　苏芸的睡姿有些乱，虽然和衣而睡，但看上去却依然分外诱人，宁凡很快起身，走向卧室，却并没有进去，只是轻轻拉上房门。

　　整个下午，宁凡就这样坐在沙发上，没有离开，虽然苏芸本身应该有着自保的能力，但他还是有点不太放心，所以，在苏芸睡醒之前，他没法放心离去。

　　而这个下午，宁凡也在不停消化阎王所说的一切，阎王对所在的那个组织了解并不算多，但仅仅是这冰山一角，却也足以让宁凡意识到那个组织的庞大。

　　要以一己之力摧毁一个扎根世界各地而且经营数十年的杀手组织，绝对不是容易的事情，甚至在绝大部分人看来，这都无异于天方夜谭，至少，阎王不相信宁凡能做到，而事实上，宁凡确信，苏芸也不相信他能做到。

　　宁凡并没有打算现在就去找上那个杀手组织，但他却相信，有朝一日，他能摧毁那个组织，而这，不仅仅是为了苏芸，也是为了那无数个死在这个组织手里的无辜者。

　　下意识的看向那扇已经被他关上的卧室房门，宁凡心里生起一缕淡淡的温柔，在和童童分手之后的这段时间里，他其实遇到了好几个相当出色的女人，比如叶柔和无衣尽管很奇葩，但他其实不能否认她们的出色，还有童谣，尽管他不喜欢童谣那种没有什么女人味的性格，但他也很清楚，童谣其实也是个相当出色的女人。

　　甚至，还有赵清雪，这个和宁凡有着一夜缘分的华人女首富，同样异常出色。

　　苏芸其实也很出色，但恐怕在绝大多数人的眼里，她跟童谣都有点差距，跟叶柔无衣更有差距，而若是跟赵清雪相比，那恐怕更是不能相提并论。

　　然而，在宁凡眼里，苏芸却是那个最特别的，即便和赵清雪之间有过一次亲密的关系，但他不觉得自己和赵清雪会走在一起，因为在他看来，他和赵清雪是处于两个世界的人。

　　不是说他自卑，而是，他们有着完全不同的生活方式，也有着完全不同的生活圈子，至于叶柔和无衣，他更是不会去想那种事情，童谣虽然和他没有什么明显的身份差别，但单单她是童话姐姐这件事，就足以让他对童谣敬而远之。

　　唯有苏芸，第一次见面，她那双勾魂的眼睛，就给他留下了深刻的印象，而那一次偶然的半夜邂逅，让两人都看到了对方的秘密，然后，两人之间的交往，显得无比坦诚，也显得分外轻松。

　　时至现在，宁凡还不知道自己是不是已经真正喜欢上了苏芸，毕竟，他和童话分手不足一个月，他的心里其实也还不能完全忘记童话，按理说他不应该这么快就喜欢上别人，然而，宁凡能确定的一件事就是，和苏芸在一起的时候，他真的很放松。

　　她曾是个杀手，而他曾是个警察，两个人本不应该有什么亲密的关系，可无形之中，却似乎有着一股两人都看不见的力量，在让他们相互吸引，让他们在不知不觉中，慢慢走近。

　　“叮铃铃……”清亮的手机铃声，将宁凡从思绪中惊醒。

　　宁凡拿出手机，发现是侄女宁可打来的电话，便马上接了：“可可，怎么了？”

　　“小叔叔，我们家客栈好像又出事了。”宁可的声音有点小，似乎怕别人听到，“客栈住进了十二个人，他们好像是一伙的，看着很吓人，而且老盯着我们，听我妈说，她走到哪，他们就有人跟到哪，怪吓人的，而且，妈说他们问起过你，还说什么一定又是你惹来的麻烦。”

　　“现在保护你的是哪两个人？”宁凡开口问道。

　　“是七姐和五哥。”宁可回答道。

　　“让李五听电话。”宁凡自然知道宁可口中的七姐和五哥就是李七和李五。

　　电话那头，很快传来李五的电话：“教官。”

　　“宁安客栈情况怎么样？”宁凡开口问道。

　　“教官，我们刚回来不久，情况还没完全弄清楚，不过，他们应该是一起的，而且确实来者不善，只是他们现在并没有做过火的事情，加上我们还要保护宁可小姐，所以我们也没有行动。”李五回答道。

　　“嗯，如果对方没有动手，你们也暂时不要出手，我会尽快赶回去。”宁凡吩咐道。

　　“是，教官。”李五应了一声。

　　宁凡挂了电话，看看时间已经快到六点，便起身走向卧室，正准备敲门，房门却又自动开了。

　　苏芸站在门口，神情稍显慵懒，头发有点乱，却更显风情万种。

　　“你要走啦？”苏芸声音颇为娇媚。

　　“电话吵醒你了？”宁凡略显歉意，“家里有点事，我得去乡下一趟。”

　　“嗯，去吧，我能照顾自己。”苏芸轻声说道。

　　“那你小心，有事给我打电话。”宁凡也没多说什么，毕竟苏芸也不是普通人。

　　宁凡很快转身离去，苏芸走到门口，目送宁凡消失在视线之中，怔怔出神，直到手机铃声将她惊醒。

　　“教官好，我是天使。”苏芸关上房门，回到卧室，然后才接通电话。

　　“阎王怎么回事？”电话那头，传来一个分不清男女的不悦声音。

　　“我给他创造了条件，但他失手了。”苏芸声音淡然，显得很无辜，“宁凡既然值一千万美金，你们就应该想到他不是普通人。”

　　“你的身份暴露了吗？”电话那头的教官问道。

　　“没有。”苏芸回答得很简单。

　　“很好。”教官似乎很满意，“你务必要取得宁凡的信任，根据我们得到的最新资料，宁凡和叶柔关系并不寻常，有宁凡的帮助，你暗杀叶柔的成功率会大幅提高。”

　　“阎王自称是我表哥，可他却突然想要杀宁凡，虽然宁凡暂时没有怀疑我，但如果继续发生类似的事情，恐怕他会起疑心的。”苏芸语气里隐隐有一丝不满，“这样会破坏我的任务。”

　　“我明白你的顾忌。”教官很快回答，“叶柔是目前我们最有价值的目标，虽然宁凡也值一千万美金，但跟叶柔相比却差得很远，所以，我们已经决定暂时放弃宁凡这个任务，以免暴露你的身份。”

　　“多谢教官。”苏芸顿时一喜，她是真的高兴，因为这意味着，宁凡暂时会安全很多。

　　“阎王已经落入警方手中，我会派人解决，你不要插手，以免引起不必要的怀疑。”那教官又吩咐道。

　　“明白。”苏芸应了一句。

　　“天使，我们现在已经为你提供最好的条件，但你最好也要记住，若是你不能完成任务，后果也会是最严重的！”教官的声音突然变得冷漠起来，“你最好快点出手，我虽然之前给了你三个月时间，但你要知道，并不只有我们接了那个任务，若是让别人抢先，那也等于你任务失败！”

　　顿了顿，教官的声音更冷：“失败的后果，你应该很清楚！”

　　留下这句威胁意味明显的话，那教官就挂了电话，而苏芸拿着手机，缓缓坐下，同时，却轻轻舒了一口气。

　　至少，她还有两个多月的时间。

　　此刻，宁凡已经再次坐上前往青云山方向的公交车，摩托车被撞坏，他现在也还没来得及去买新的，只能坐公交了。

　　宁凡回到宁安客栈的时候，已经差不多是晚上七点，一进门，宁凡就马上感觉到气氛不对劲。

　　宁可正站在服务柜台里面，她每次回家都会客串服务员，今天自然也不例外，而李五李七则站在柜台入口，一副严阵以待的样子，不远处，那张供客人临时休息的沙发上，坐着四个年轻男人。

　　这四个年轻男人有两个在打牌，还有一个在打电话，最后一个，则拿着一把水果刀在那削水果。

　　而这四个人有个共同点，就是时不时看宁可一眼，而每看一眼，还对宁可露出颇为渗人的诡笑。

　　“小叔叔，你可回来啦！”看到宁凡，宁可终于松了一口气，其实从小到大，宁可都颇为崇拜这个小叔叔，而最近，她更是觉得这个小叔叔无所不能，也正因为如此，她遇到事情，第一选择不是找她父母，而是先找宁凡这个小叔叔。

　　“就是他们？”宁凡看了那四个青年男子一眼，皱眉问道。

　　“就是他们，另外还有八个，多半也在对我爸我妈他们用这种眼神威胁。”宁可小声说道：“小叔叔，现在怎么办啊？听我妈说，这些人直接订了一个月的房间，房钱也都交了，这么下去，我爸妈肯定会精神崩溃的！”

　　“我会处理的。”宁凡安慰了宁可一句，然后就朝那四个青年男子走去。


第97章 你这才是恐吓

　　看到宁凡走近，那四个青年男子明显提高了警惕，打牌的不再打牌，打电话的也放下了电话，那已经把苹果削了两遍的家伙，也终于不再削苹果，开始吃苹果了。

　　“直说吧，你们有什么目的？”宁凡来到四人面前，淡淡的问道。

　　“小子，说什么呢？我们不认识你啊。”之前削苹果的家伙，咬了一口苹果，然后一副吊儿郎当的样子说道。

　　这人一边说，还一边玩着手里的水果刀，那威胁的意味，可以说是相当明显。

　　“我对你有印象。”宁凡盯着吃苹果的青年，“昨天去清雪集团的时候，我见过你，你是清雪集团的保安。”

　　扫了另外三人一眼，宁凡继续说道：“我若没猜错的话，你们几个，还有另外那八个人，都是清雪集团的保安吧？这么看来，是宋文彬让你们来的？”

　　尽管只见过一面，而且只是匆匆看了一眼，但宁凡还是记住了这个保安，而看到这个保安，宁凡就明白了，这个麻烦，还真是他惹来的。

　　而这，让宁凡颇为愤怒，宋文彬这是在变相威胁他的家人，以此来要挟他！

　　“哇，小叔叔，清雪集团啊？”宁可却颇有些夸张的嚷了起来，“我在网上看到那个赵清雪好漂亮呢，可惜居然嫁了陈子轩那个坏蛋，幸好陈子轩现在跑掉了，不然赵清雪就太亏了！”

　　宁凡一时有些哭笑不得，这可可什么时候也这么八卦的？

　　手里捏着苹果的那人，此刻却依然在装糊涂：“什么清雪集团什么宋文彬的，我们都不知道，我们只是来这里住客栈旅游的！”

　　“你们可以不承认，但我只给你们两个选择。”宁凡语气有些冷，“第一，你们自己离开客栈，我们会把你们交的所有房费退给你们，第二，我直接把你们扔出去，房费一分不退！”

　　“哦哟，口气不小啊！”一个阴阳怪气的声音这时传来，随着这个声音，宁凡的视线里又出现了一群人，不多不少，正好八个。

　　而刚刚开口的，乃是一个身材魁梧穿着背心一脸凶相脖子上还纹了一把刀图案的大汉，这个大汉明显是这群人的领头者，因为他刚说完话，坐在沙发上的那四个人便已经起身来到他身后。

　　纹身大汉嘴里叼着一根牙签，不紧不慢的朝宁凡走来：“我说，你们这是开黑店的？收了我们的钱，居然要赶我们走？行啊，居然欺负到我们头上来了，来来来，我们找个地方，说道说道去。”

　　大汉一边说一边伸出一只蒲扇大的巴掌，朝宁凡的肩膀搭来。

　　这纹身大汉脸上露出轻松随意的笑容，显然完全没把宁凡放在眼里，可惜，他很快就笑不出来了，因为他的巴掌没能落在宁凡肩膀上，就再也无法落下去。

　　目光所见，大汉顿时露出不可思议的表情，因为他看到，居然是宁凡捏住了他的手腕，而手腕处传来的巨大力量，让大汉更加惊骇，他一向自认力气过人，可此刻，他不论怎么用力，那只手却已经无法动弹半分！

　　“我知道你们在做什么。”宁凡冷冷的看着纹身大汉，“你们觉得交钱住店天经地义，而你们用这种变相恐吓的方式来威胁我的家人，我就拿你们毫无办法，如果我今天不闻不问，你们的恐吓方式会变本加厉，直到我忍无可忍，不得不向你们妥协，但我可以告诉你们，你们的如意算盘打错了，我现在只再问你一次，你们是自己出去还是要我扔你们出去？”

　　“你这才是恐吓！”纹身大汉用力挣了挣，还是没能把手收回去，一时间有些恼怒，“我要投诉你们这家客栈，让你们关门，不，不只是投诉，我还要报警，把你们这家黑店的所有人都抓起来……呃！”

　　宁凡突然狠狠一脚踹在大汉的肚子上，疼得大汉身体蜷缩起来，更是发出惨叫声，紧接着，宁凡又是重重一掌拍在大汉肩膀上，直接将大汉拍倒在地。

　　“你做什么？”

　　“你他妈敢动手？”

　　“揍他丫的！”

　　其他十一个人纷纷怒骂起来，有几个人已经朝宁凡这边冲来，但事实上，宁凡比他们更快，他已经主动冲向了这些人。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　痛哼和惨叫声交织在一起，仅仅不到一分钟，这十一个人也倒在了地上，他们一个个在地上痛苦呻吟，一时都爬不起来。

　　“可可，屋里有绳子，去拿出来，李五李七，帮我一起把他们都绑起来。”宁凡这时才开口吩咐道。

　　“知道了，小叔叔！”宁可跑进里面。

　　绳子很快拿出来，而李五李七自然也过来帮忙，没一会，十二个人都被双手反绑了起来。

　　“你，你这是绑架，你这是非法拘禁，我要报警，我一定会报警！”那纹身大汉坐在地上，一副色厉内荏的样子。

　　来这里之前，大汉本以为这是一份很轻松的工作，但现在，他才发现，这活，一点都不轻松。

　　“别急，我会报警的。”宁凡用嘲讽的眼神看着大汉，然后拿出手机，拨通石坤的电话，直接开了免提。

　　“宁凡，怎么了？”电话很快接通，石坤的声音从那边传来。

　　“坤叔，我在乡下老家，我家里来了十二个人，我怀疑他们是杀手的帮凶，所以我先把他们控制了起来，你能不能派几辆警车过来，把他们拖到局里去？”宁凡不紧不慢的说道，他没有刻意压低声音，显然就是故意要让这些人听到的。

　　杀手的帮凶？

　　大汉脸色一变，一时间开始觉得不对劲起来。

　　“十二个人？”石坤语气微变，“宁凡，你确定他们跟杀手有关？”

　　“其实不太确定，只是怀疑。”宁凡自然不会把话说死，“坤叔，不是我多疑，毕竟我从昨天到今天，已经遇到好几批杀手了。”

　　“嗯，你说得对，我马上派车过去。”石坤显然觉得宁凡这个说法没问题，不论谁连着遇到好几波杀手，都会开始多疑的。

　　“警察同志，我们不是杀手，我们是保安，我们是清雪集团的保安……”大汉终于意识到问题，急忙在那里大声嚷了起来。

　　“坤叔，你听到了吧？他们说是清雪集团的保安，我觉得他们更可疑了。”宁凡这时又说道。

　　“知道了，我让他们马上赶来，你要看好他们！”石坤声音有些紧张起来，然后就挂了电话。

　　纹身大汉一时间莫名其妙，这怎么回事？他都说自己是清雪集团保安了，怎么似乎杀手的嫌疑更大了呢？

　　可怜纹身大汉自然不会明白，宁凡被暗杀的最大疑凶就是陈子轩，而石坤并不知道宁凡和赵清雪另有特殊关系，自然就会觉得赵清雪也可能是陈子轩的帮凶，现在这些人是清雪集团的保安，嫌疑自然也就更大了。

　　“现在肯承认是清雪集团的保安了吗？”宁凡看着大汉，语气里微微有些嘲讽的味道，“可惜太迟了，到警局之后，你们去慢慢解释吧，但愿警方会相信你们。”

　　“你这是诬告，是陷害！”纹身大汉怒吼起来。

　　“从昨天到今天，我遇到六个杀手，其中三个死了，还有一个傻了，另外两个正在警局。”宁凡语气突然变冷，“你再大喊大叫，信不信我会让你去跟那三个死去的杀手做伴？”

　　宁凡身上泛出一缕淡淡的杀气，正所谓祸不及家人，如果对方只是针对他个人，他还可以忍受，但现在这些人却跑来威胁他的家人，这，是他不能容忍的！

　　纹身大汉突然闭上嘴，再也不敢开口，而其他人，同样是噤若寒蝉，宁凡身上倏然散发出来的那股气息，让他们每个人都感觉到巨大的压力，甚至是，恐惧！

　　“我最后问你一次，是宋文彬让你们来的吗？”宁凡看着纹身大汉，语气很冷。

　　“是，是宋总让我们来的，宋总说我们这么做不违法不犯罪，谁也拿我们没办法。”纹身大汉连忙回答道。

　　末了，这大汉又哀求起来：“这位大哥，帮个忙，我们只是保安，我们不是什么杀手啊，你别让我们进局子，我不想进局子啊！”

　　“看好他们。”宁凡却不再理会这个大汉，只是吩咐了李五李七一句，而他则转身走出了客栈。

　　远离众人，宁凡再次拿出手机，思索片刻之后，他终于拨通了一个电话。

　　“有事吗？”清幽动人的声音很快从电话那头传来，那正是赵清雪。

　　“我需要确认一件事。”宁凡语气平静，“你是真的想要投资青云山风景区吗？”

　　“我去过青云山，那里空气风景都很好，至少在中江省，找不到更好的地方，而那个半山湖和瀑布，更是相当罕见。”赵清雪声音轻缓动人，“在我看来，这是个优质的投资项目，因此，是的，我是真的要投资青云山风景区。”

　　“这样的话，我想，我可以跟你谈一笔生意。”宁凡淡淡的说道。


第98章 你会享受那种感觉

　　“什么生意？”赵清雪语气里似乎有一丝意外。

　　“我不会卖青云观，但我可以用另一种方式跟你们合作。”宁凡开门见山的说道。

　　“青云观？”赵清雪语气里有明显的讶异，“青云观是你的？”

　　“你不知道？”宁凡也有些意外。

　　“青云山项目，我已经交给宋文彬处理，他曾发给我一个开发计划，就是青云观和半山瀑布同时开发的计划，青云观可以很快盈利，而半山瀑布需要时间，对这个计划，我也表示认可，但其他事情，我并不清楚。”赵清雪稍稍解释了一下，其实这很正常，清雪集团很大，尽管对青云市来说，青云山风景区是个大项目，但对赵清雪来说，这其实只是她的无数项目之一，她不可能一直亲自处理这个项目。

　　没等宁凡说话，赵清雪便敏锐的意识到问题，便继续问道：“你和宋文彬之间，是不是有了什么冲突？”

　　“我不想卖青云观，而宋文彬则想来个强买强卖，我本不想理会他，但他刚刚派了人骚扰我家人。”宁凡语气淡然，“不过，你别误会，我不是来向你告状之类的，我只是想跟你谈一笔生意。”

　　“如果你是想以青云观估价入股这个项目的话，我可以答应你。”赵清雪的声音依旧动人，不过听上去确实是在公事公办，开始跟宁凡谈生意。

　　“我不会用青云观来赚钱，青云观会一直免费开放。”宁凡不紧不慢的说道：“但我可以授权给你们，利用青云观来宣传青云山风景区，简单的说，除了青云观不收费也不收所谓的香火钱跟以前保持一致之外，你们在宣传的时候，可以把青云观当作你们公司的产业，我想，这样虽然不如你们直接开发青云观，但宣传如果适当，你们同样可以给青云山带来更多的门票收入和其他的周边收入。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“但我不希望你们利用门票涨价的方式来变相收青云观的门票。”

　　“这是你付出的条件，那么，你想得到什么呢？”赵清雪开口问道。

　　“宋文彬骚扰我的家人，这是我不能容忍的，所以，我需要你把他踢出清雪集团。”宁凡淡淡的说道。

　　“我需要考虑一下。”赵清雪并没有马上就答应宁凡。

　　“事实上，如果你能答应这个条件，那么，我还有另一个交易要跟你谈。”宁凡脑子里闪过一丝灵光，跟着就抛出这句话。

　　“先说说交易内容吧。”赵清雪语气颇为认真。

　　“如果你去调查一下，你会发现，青云山风景区现在之所以很红火，是因为省城记者童谣发的那些照片，而事实上，是我带她去瀑布那里的。”宁凡缓缓说道：“而除了那个瀑布，其实青云山还有其他值得开发的景点，我可以很自信的说，对于青云山，最熟悉的人，就是我。”

　　“我知道是你带童谣去的，我也知道童谣是你前女友的姐姐。”赵清雪语气似乎有些异样。

　　宁凡怔了怔，赵清雪突然来这么一句，让他有点反应不过来，这意味着，其实赵清雪依然在关注他的情况？

　　不过宁凡也没去细想，只是继续说道：“其实我不是很希望瀑布被开发，因为我担心那个人间仙境会被破坏，但既然开发已经避免不了，那我希望能进行适度的开发，尽量不破坏原有的自然环境，而交易就是，我会帮助你们开发青云山，我还可以告诉你们另一个跟瀑布相当的开发景点，但整个开发过程，必须在我的全程监督之下，甚至，要按照我的方案来进行。”

　　赵清雪静静的听完，然后才开口问道：“还有其他条件吗？”

　　“最后的条件是，如果你决定跟我交易，不管你采取何种方式，但必须保证一点，我不会因为这些交易得到任何金钱上的收益。”宁凡缓缓说道。

　　“我已经明白你的意思，我需要考虑一段时间，二十四小时之内，我会给你答复。”赵清雪沉吟一下说道。

　　“好，我等你的答复。”宁凡说完，就直接挂断了电话。

　　宁凡本不想联系赵清雪，但他知道，若是不解决这件事，宋文彬恐怕还会用其他手段来骚扰他和他的家人，所以，他必须尽快将这件事彻底解决。

　　宁凡相信，赵清雪会答应这笔交易，因为这笔交易里，赵清雪一点也不吃亏。

　　至于宁凡，若是能因此让家人没有麻烦，同时还能保护青云山不被过度开发，他觉得也很值得。

　　可以说，这就是所谓的双赢。

　　半小时后，四辆警车停在了宁安客栈门口，每辆车上有俩警察，十二个人被塞进警车后座，有一个还被塞到了后备箱，因为宁凡也要跟着警车回市里，他之前跟姐姐宁萍打过电话，让宁萍多待几个小时，现在事情忙完，他自然要去医院换班。

　　宁凡来到医院的时候，已经是晚上九点，来到母亲病房里，却发现除了宁萍之外，姐夫何振也在，至于母亲洪玉梅，此刻却已经入睡。

　　“小凡，你怎么又来了？你有事就忙去啊，我特意把你姐夫叫来了，晚上他在这里守着就行。”看到宁凡，宁萍语气关切里有着一丝责备。

　　“姐，我忙完了，你们回去吧，姐夫也挺辛苦的。”宁凡摇摇头，他清楚姐姐一家过得并不算好，姐姐没有工作，姐夫是个装修工，虽然这年头装修工资也不算低，但却比较辛苦，而且他们还有个正上高中的儿子，负担也不轻。

　　这次宁凡主动负担母亲所有的治疗费用，其实也有帮姐姐减轻负担的意思。

　　“小凡，这段时间真是多亏你了。”宁萍有些感慨。

　　“姐，这是我应当做的。”宁凡笑了笑，“你和姐夫早点回去休息吧，对了，明天你也不用来替我，我跟可可说过了，让她明天过来。”

　　“好吧，妈其实也想可可了。”宁萍点点头。

　　宁萍和何振很快离去，病房里又安静下来，看着熟睡中的母亲那满是皱纹的脸，宁凡心里有些愧疚。

　　他的存在，一直是这个家的冲突点之一，虽然说起来并不是他的错，但事实却是因为他导致家庭不和，也让父亲和母亲这两个老人很少待在一起。

　　这让宁凡一直有些愧疚，特别是觉得愧对父亲，老人年纪越大，越需要身边有人陪伴。

　　“等母亲出院了，我要想办法让她搬回家跟父亲住一起。”宁凡暗暗决定，要解决这件事，其实也并不是太容易，归根结底，还是大嫂刘玉娟那边的问题。

　　当然，要说难，其实也不是太难，宁凡很清楚大嫂刘玉娟那个人，对她来说，所有问题，归根结底，都是钱的问题。

　　轻轻吐了一口气，宁凡微微闭上眼睛，用他自己的方式开始休息，而他休息的时候，也能感知到病房里的动静。

　　一夜无事。

　　第二天清晨，不到七点，宁可便带着两个保镖来到医院，还给宁凡带来了早餐，洪玉梅此刻也已经醒来，看到孙女出现，洪玉梅显得很开心，虽然她和儿媳关系不好，但对这个孙女，却是一直很喜欢的。

　　看到祖孙俩那副其乐融融的模样，宁凡也不禁露出一丝笑容，不过，他的手机却在这时响了起来。

　　“小叔叔，你先回去吧，这儿有我就行啦！”还没等宁凡接电话，宁可便开口说道。

　　“妈，那我先走了。”宁凡跟母亲打了个招呼。

　　“嗯，去吧。”洪玉梅点了点头。

　　看着宁凡离去的背影，洪玉梅眼神有些异样，当年她其实也不是很赞成丈夫收养宁凡，可现在，她却甚至有种感觉，这个收养的孩子，甚至比她亲儿子还要好。

　　宁凡在医院走廊接通了电话，而这个电话，却是小白打来的。

　　十分钟后，宁凡在医院大门口见到了小白。

　　“大小姐让我亲自来跑一趟。”小白开门见山，递给宁凡一份文件，“这是大小姐拟好的授权书，你先看一下，若是没问题，就签个字吧。”

　　宁凡接过授权书，迅速看了一遍，这正是有关青云观的授权，内容和他昨晚在电话里跟赵清雪所说的并无分别，是以宁凡也没多考虑，很爽快的签下了自己的名字。

　　将这份授权书交给小白，宁凡开口问道：“另一件事，她答应了吗？”

　　“这里还有一份授权书。”小白又拿出一份文件，“这是大小姐亲笔签名的授权书，你将是大小姐的特别代表，在清雪集团青云分公司，你拥有跟大小姐一样的权力，因为青云山项目乃是青云分公司全权负责，所以对这个项目，你也同样拥有全程管理监督的权力。”

　　将文件放在宁凡手上，小白笑了笑：“上车吧，我们现在去分公司，我已经让人通知青云公司所有管理人员开会，现在，你可以去行使你的权力了。”

　　末了，小白又补充道：“大小姐特意交代了，要给你亲手开除宋文彬的机会，哈哈，你会享受那种感觉的。”


第99章 一定是弄错了

　　青云大厦十六楼，清雪集团会议室，几十个人已经在里面等待，这些人都是一大早就接到通知，说有紧急会议，于是谁也不敢怠慢，都以最快的速度赶了过来。

　　会议室里有些嘈杂，每个人都在问自己相熟的同事，想知道这次紧急会议到底是什么内容，只可惜，每个人都是一脸茫然，谁也不知道是怎么回事。

　　一男一女走进会议室，众人顿时纷纷起身打招呼。

　　“宋总！”

　　“宋总，你来了。”

　　“宋总，蒋助理。”

　　……

　　这刚进来的一对男女，自然就是宋文彬和蒋韵，而宋文彬现在的脸色有些不太好看，因为他接到集团总部的开会通知时，正在蒋韵身上晨练呢。

　　蒋韵现在脸色也不太好看，宋文彬就像是一条野兽，这两天一有机会就在她身上折腾，这让她有些睡眠不足，精神不好，脸色自然也就不好了。

　　感觉到众人的讨好和敬畏，宋文彬的心情顿时好了起来，他很享受这种感觉。

　　“都来了吗？”宋文彬很自然的走到主位坐了下来，随口问了一句。

　　“宋总，分公司所有管理人员都已经在了。”接话的乃是人事部经理张杨，一个四十来岁的中年男人，算是分公司的元老。

　　“总部的同事还没来吗？”宋文彬微微皱眉。

　　“总部？”张杨有些纳闷，“宋总，不是你通知我们开会吗？”

　　其实张杨对宋文彬有点不满，在他眼里，宋文彬只是个从省城空降过来的外来人，而他之前还在怀疑，这么一大早，还是休息日，宋文彬把大家喊来开会，多半就是为了树立威信。

　　事实上，有这样想法的并不只是张杨一个人，会议室里，还有不少人同样有着类似的想法。

　　“我也是刚接到通知过来的，听说总部有同事过来。”宋文彬摇摇头说道。

　　会议室里顿时又是一片议论声，那些发现冤枉了宋文彬的人，却是更加迷惑起来，这到底是怎么回事呢？

　　宋文彬虽然也有些纳闷，但也没怎么放在心上，他从会议桌底下偷偷伸手，放在了蒋韵的大腿上，轻轻摸索起来。

　　“这个色鬼！”蒋韵在心里暗骂，宋文彬就像是个刚开荤的处男般，满脑子都是那种破事！

　　宋文彬当然不是处男，他只是第一次真正尝到权力带来的好处而已，这让他很兴奋，就跟打了兴奋剂一般。

　　会议室的大门突然被推开，一个让宋文彬有些熟悉的身影出现，宋文彬下意识的收回手，而会议室里其他人也都齐齐安静下来，一起朝门口看去。

　　门口出现一个高大帅气的年轻男子，一身打扮虽然很普通休闲，但那棱角分明的英俊脸庞，洋溢周身的男子气息，都让会议室里不少男人嫉妒，也让几个女人眼前一亮。

　　当然，蒋韵是例外，因为她认识这个男人。

　　“宁凡，你来做什么？”宋文彬自然也是一眼认出来人，“怎么？现在愿意卖青云观了吗？要卖可以，先在外面等着吧，等我们开完会再说！”

　　宋文彬昨晚不是在睡觉就是在蒋韵身上折腾，而他派出去的那十二个保安，此刻也还在局子里关着，所以宋文彬压根就不知道发生了什么事情，此刻看到宁凡出现，他很自然的以为自己的手段已经凑效，而宁凡这么一大早跑来，肯定是来向他妥协的。

　　宋文彬这话一出，其他人便是一片恍然，现在整个青云分公司都在为青云山项目服务，公司要收购青云观这件事，这些管理人员也大都是听说过的，当然，他们现在才明白，原来这个人就是青云观的所有者。

　　“宋文彬，你好像很满意你的卑鄙手段。”宁凡淡淡的说道。

　　“宁凡，别在这里血口喷人，我用的手段都是合法的。”宋文彬脸上露出得意的表情，“怎么？现在想来求我？我还是那句话，在外面等着吧，我正忙着呢。”

　　“别担心，你很快就会不忙了。”宁凡大步走到宋文彬面前，一把揪住他的衣领，直接将他从座位上拎了起来。

　　“你做什么？快住手！”宋文彬大吃一惊。

　　“叫保安，快叫保安！”蒋韵也急忙大喊，而会议室里，其他人也是纷纷起身，有几个人显然还准备过来帮忙。

　　“都给我坐好！”宁凡一声轻喝，随手将宋文彬往旁边地上一扔，拿出那张授权书，猛然拍在桌上，“都看清楚这是什么！”

　　离宁凡最近的蒋韵，忍不住好奇拿过授权书，授权书内容不多，但意思简单明了，写得不算详细，但却给宁凡巨大的权限。

　　“啊！”蒋韵惊呼出声，然后用一种难以置信的眼神看着宁凡，这，这怎么可能？这人，这人怎么可能会是赵清雪的特别代表？而且，居然能在青云分公司代为行使赵清雪的一切权力？

　　“蒋助理，那，那是什么东西？”张杨忍不住开口问道。

　　“给每个人传阅一下。”宁凡看着蒋韵，淡淡的说道。

　　蒋韵先将授权书递给了张杨，张杨看后也是一脸难以置信，紧接着，他就将授权书传给下一个人，就这样一个传一个，每个人看过之后的表情，都跟蒋韵张杨大同小异，而每个人看过之后，也都默不做声的坐了下来。

　　“什么东西？给我看看！”宋文彬已经从地上爬了起来，然后就冲到正拿着授权书的那人旁边，一把将授权书抢了过去。

　　十秒钟后，宋文彬便有些气急败坏的大叫起来：“不可能，这绝对不可能，这一定是假的，这是伪造的授权书，快喊保安，不，报警，马上报警，这人绝对是招摇撞骗！”

　　宋文彬这么一嚷，众人便忍不住用异样的眼神看向宁凡，这莫非真是伪造的？

　　虽说大家觉得伪造授权书有点不可思议，因为只要打个电话就能确认，但与其相信宁凡成为赵清雪的特别代表，这些人更愿意相信宁凡伪造授权书，因为，他们怎么也想不通，宁凡怎么就可能得到赵清雪的这种授权呢？

　　“我可以作证。”一个声音从会议室门口传来，却是小白出现在门口，“这份授权书，确实是大小姐亲自签的。”

　　“白，白先生？”宋文彬看着小白，满脸的不可思议，“这，这怎么可能？这怎么可能是真的呢？宁凡他，宁凡他算什么东西？他凭什么能成为赵总的代表？白先生，你一定是弄错了，一定错了……”

　　啪！

　　小白已经走到宋文彬面前，一巴掌扇在他脸上。

　　“你又算什么东西？”小白冷哼一声，“你有什么资格质疑我的话？”

　　会议室里一片静默，公司里这些管理人员，基本上都是见过赵清雪的，而见过赵清雪的，基本上都也见过小白，因为小白很多时候都跟在赵清雪身边，而当小白出现为宁凡作证的时候，这些人就已经知道，授权是真的。

　　“你们大多数人已经看过授权书，我再跟你们说一次，大小姐已经委托宁凡在这家分公司代为行使她的一切权力，简单点说，这里，宁凡说了算！”小白扫了众人一眼，语气有些冷，“你们不需要知道理由，只需要服从就行！”

　　“是，白先生。”数十人一起应道。

　　“好了，宁凡，我该回大小姐那边去了。”小白从宋文彬手里拿过授权书，递给宁凡，脸上露出笑容，“有什么事情，你直接联系大小姐就行。”

　　直接联系大小姐？

　　在场众人心里又是一震，这个叫宁凡的家伙，居然能直接联络赵清雪？他，他到底是什么来头？

　　“好的，谢谢。”宁凡点了点头，他知道小白是故意这么说的，这也算是在帮他树立威信。

　　尽管宁凡觉得这样多少有点狐假虎威的味道，不过，他和赵清雪之间乃是进行一场公平的交易，他并不觉得这有什么丢人。

　　待小白离开，会议室就变得异常寂静，宋文彬此刻也没有说话，他呆呆的站在那里，眼神有些呆滞，似乎对刚刚发生的这一切，依然无法接受。

　　至于其他人，此刻也都是大气也不敢出，因为他们对宁凡完全不了解，谁也不知道，宁凡接下来会做什么。

　　“两件事。”宁凡扫了众人一眼，淡淡的说道：“第一件事，从现在开始，宋文彬被开除了。”

　　“啊！”数声惊呼响起，几乎每个人都知道宁凡要对宋文彬下手，但他们却没想到，宁凡出手居然这么狠，直接就把宋文彬给炒了鱿鱼！

　　“什么？开除我？凭什么开除我？”本来在发呆的宋文彬一个激灵，猛然清醒过来，“宁凡，你有什么资格开除我？我才是这分公司的总经理！”

　　“宋总，宁先生有这个资格。”张杨忍不住提醒了宋文彬一句，这家伙到现在，还不肯接受事实，他若真不想被开除，这个时候应该是求情才对啊。

　　“不，不可以，我不可以被开除！”宋文彬气急败坏的大吼起来，“姓宁的，你这是公报私仇！”

　　“我就是公报私仇，那又如何？”宁凡淡淡的说道。

　　几十双眼睛用看白痴的眼神看着宋文彬，而宋文彬也一瞬间感觉一瓢冰水从他头上淋了下来，刹那间，他从头冷到脚。

　　是啊，就算是公报私仇，他又能如何？


第100章 给我一个机会

　　宋文彬呆呆的站在那里，脸色苍白，手脚冰凉，他的大脑一片混乱，他已经无法却冷静思考，正所谓站得越高就摔得越重，几天前，宋文彬觉得自己已经站上了人生的巅峰，他大权在握，金钱美女唾手可得，堂堂一市之长，在他面前也得卑躬屈膝，那一刻，他甚至觉得，在整个青云市，他就是第一人！

　　然而，他还没来得及尽情享受这种滋味，他就一下子从巅峰摔到了谷底，而这一切，都是因为眼前的这个宁凡，这个本应该不值一提的宁凡，却突然给他致命一击！

　　宋文彬有些木然的看着会议室的其他人，发现每个人的脸上，都不再有对他的恭敬，而有的，只有嘲讽和幸灾乐祸。

　　宋文彬的视线最后落在蒋韵身上，这个一小时之前还在他身下婉转承欢的女人，此刻却移开了视线，一副当作没看到他的样子。

　　世态炎凉，不外如是。

　　宋文彬的脑子突然间清醒过来，或者说，至少部分清醒过来，他终于意识到一件事，他不能被开除，一旦被开除，他就会变得一无所有，而现在，唯一能拯救他的人，只有一个，那就是宁凡！

　　“谁负责人事部？”宁凡这时开口问道。

　　“是我，宁先生。”张杨连忙站起身来，“你好，宁先生，我是张杨，弓长张，杨家将的那个杨，我是人事部经理。”

　　“好，张经理，宋文彬的事情，就交给你了。”宁凡淡淡的说道。

　　张杨正想开口，却突然听到噗通一声，会议室里顿时一阵惊呼，因为大家看到，宋文彬突然跪在了宁凡面前。

　　“宁凡，不，宁先生，宁总，求求您，不要开除我，我错了，我求您不要开除我，我向您道歉，是我有眼不识泰山……”宋文彬跪在宁凡面前，不顾有几十个人在旁边看着，就这么当众哀求起来。

　　这时候，宋文彬也顾不上丢面子了，丢面子怎么也比丢工作强，再说了，这年头，面子能值几个钱？

　　“张经理，记得办好他的去职手续。”宁凡没有理会宋文彬，只是看着张杨说道。

　　“不，宁总，求求您，求您给我一个机会，以后我一定会配合您工作的，您让我做啥，我就做啥，还有，还有，我保证离苏芸远远的，求您了，给我一个机会，只要您给我机会，我给您磕头都行。”宋文彬说着说着眼泪都出来了，“宁总，就给我一个机会，最后一次机会，好吗？”

　　咚！

　　宋文彬还真的磕了一个响头。

　　看到他这苦苦哀求的模样，在场众人心思各异，有人鄙夷，却也有人开始同情起宋文彬来，为了不被开除，宋文彬还真是肯下血本啊，居然真磕头了。

　　同情归同情，也没人开口，谁都知道新官上任要立威，他们可不想成为被立威的对象。

　　“宁先生，要不要我叫保安过来？”张杨这时开口问道。

　　“宁总，您说，您要怎样才肯原谅我？只要您开口，我一定会照做的。”宋文彬一脸恳切的看着宁凡，一副愿意为宁凡上刀山下油锅的架势。

　　“叫保安吧。”宁凡淡淡的说了一句，然后看着地上的宋文彬，语气转冷：“我从不会原谅试图伤害我家人的那些人，当你派人去骚扰我家人的时候，你就应该料到这一刻。”

　　有些人，有些事，可以被原谅，但有些人，有些事，却不可以去原谅，原谅，反而是一种纵容。

　　很快上来两个保安，虽然这俩保安对这里的状况有些莫名其妙，但在张杨的简单解释后，这俩保安便将宋文彬从地上拖了起来，然后架着他的胳膊朝外面走去。

　　“放开我，放开我，我是这里的总经理，你们不能这样对我……”宋文彬奋力挣扎，可惜没有任何效果，很快就被架到会议室门口，而在这时，他却又大声嚷了起来：“宁凡，是孟浩让我做的，是他让我派人去你家客栈的，你有种去找他啊，知道他是谁吗？他是市长的儿子，哈哈，你有本事去对付他啊……”

　　宋文彬的叫嚷一直没有停止，只不过声音越来越小，没一会就彻底消失，显然是已经被保安弄下楼了。

　　“宁先生，我先去处理宋文彬的事情了。”张杨也准备离开。

　　“稍等一下吧。”宁凡却摇摇头，“第二件事，很简单，帮我把苏羽叫来。”

　　“好的，没问题。”张杨马上答应，但下一秒，他就有些发愣，苏羽？那个实习的大学毕业生？他好像已经不在公司了吧？

　　而不少人更是纳闷不已，苏羽是谁？好像没听说过这个名字啊！

　　“好了，你们可以出去了。”宁凡挥挥手。

　　“宁先生，那我们先走了。”张杨带头离开，而其他人也紧跟着陆续离去，几分钟后，偌大的会议室，就只剩下宁凡一个人。

　　长长吐了一口气，宁凡却有种头疼的感觉，其实按照他本来的设想，他只是想让宋文彬被开除，同时参与到青云山风景区的开发中去，可现在，赵清雪这一纸授权，却让他似乎一下子成为了清雪集团青云分公司的管理者。

　　而这，却明显不是宁凡擅长的，他也不想真的来管理这个公司。

　　“必须找个新的总经理了。”宁凡已经暗自打算，只是他现在对这些人完全不了解，没法很快决定，这也是他想找苏羽过来的原因，毕竟，在这个公司里，他也只是跟苏羽稍稍熟悉点，而苏羽之前也跟着宋文彬，虽然只是在这实习，但应该也了解不少事情。

　　此刻，苏羽正刚刚从青云市一家小宾馆走了出来，他拖着行李箱，头发梳理得很通顺，眼神稍显茫然，不过，这一分茫然很快转变为坚决。

　　就在昨天，苏羽接到通知，不用继续在清雪集团实习了，身为实习生，甚至不需要把开除这两个字用在苏羽身上，尽管事实上，他就是被开除了。

　　苏羽明白自己被开除的原因，其实不是他工作做得不好，而是因为姐姐拒绝了宋文彬，不过，苏羽并没有把这件事告诉姐姐，不是他因为这件事怪姐姐，而是他不想去麻烦姐姐。

　　苏羽也没有马上回省城，尽管只在青云市待了很短的一段时间，但苏羽发现自己挺喜欢这个小城市，所以，他决定试着在这里找份工作，反正，姐姐也在这儿，他并不孤单。

　　“先去人才市场吧。”苏羽昨晚在网上搜索了一下，知道青云市也有个小型的人才市场，尽管那里每天能够提供的工作岗位不多，但他还是决定去碰碰运气。

　　一辆出租车开了过来，苏羽招手拦下，刚刚坐了进去，苏羽就接到了一个电话。

　　“您好，哪位？”苏羽颇为客气的问道，心里暗自嘀咕，昨晚他在网上投了几份简历，难道这么快就有回音了？

　　“是小苏吗？”电话里的声音听着颇为亲切，“我是人事部的张杨。”

　　“人事部？”苏羽一时没反应过来，“哪个人事部……啊，您是张经理？”

　　苏羽说了一半终于想了起来，清雪集团青云分公司人事部的经理就是这个名字。

　　“对对对，是我，小苏啊，你在哪里呢？能马上过来公司一趟吗？”张杨的声音听着分外的温和，让苏羽甚是纳闷，他跟张经理好像不熟吧？

　　“那个，张经理，我已经被开除了。”苏羽有些不好意思的说道，他以为张杨还不知道这件事呢。

　　“被开除了？这怎么可能？我是人事部经理，我没说开除你，谁能开除你呢？算了，小苏啊，在电话里说不清楚，你快来一趟公司吧，有急事。”张杨说完就匆匆挂了电话。

　　苏羽一时有些莫名其妙，这到底怎么回事来着？

　　“哎，小伙子，去哪呢？你倒是说个地方啊！”出租车司机这时有些不满的说道。

　　“啊，不好意思，去清雪集团。”苏羽犹豫了一下，决定还是去清雪集团看看到底怎么回事。

　　事实上，此刻正赶往清雪集团的，并不只苏羽一个人，本来今天乃是周末，只有少数人在公司值班，但就在刚才，公司每个部门的管理人员都在打电话通知自己的手下，让马上赶到公司加班，这不，无数人一边骂着娘一边往公司跑呢。

　　苏羽来到公司后，便直接前往十五楼，那是人事部所在的楼层，出了电梯，苏羽拖着箱子朝人事部走去，他打算直接去询问张经理，弄清楚怎么回事。

　　迎面走来一对青年男女，看到这两人，苏羽下意识的想要回避，可惜，附近却也没地方可以躲，而那对男女，自然也就马上发现了苏羽。

　　“哟，这不是马屁苏吗？我说你不是被开除了吗？怎么？跑这来跪舔张经理让他同意你继续在这里上班啊？”男人一副阴阳怪气的样子，“你这消息倒是也很灵通嘛！”

　　“罗明军，你早上没刷牙吗？”苏羽一脸气愤，“你说话怎么这么难听？”


第101章 我需要一个代表

　　“马屁苏，你丫做得出来，我还不能说啊？”那叫罗明军的男人一脸鄙夷的样子，“我没刷牙怎么了？我没刷牙孔眉也很喜欢，对吧？”

　　最后那句问话，罗明军是向着身边那女孩子说的，这是个长得还算漂亮的女孩，听到罗明军的话，女孩似乎有点不好意思，并没有马上回答。

　　“罗明军，我不想跟你瞎扯！”苏羽愤愤的说道。

　　“我他妈还不想跟你瞎扯呢！”罗明军冷笑一声，“以前有宋文彬护着你，现在宋文彬被赶走了，我看你还能去拍谁的马屁！”

　　“什么？”苏羽一怔，“宋总被赶走了？”

　　“我说你挺能装的啊，要不是宋文彬走了，你会这么快巴巴的跑过来？”罗明军冷笑一声，“不过，我告诉你，你来也没用，跪舔谁也没用，有我在这儿一天，你丫就别想在这儿混！”

　　“罗明军，你说谁跪舔呢？你才跪舔呢！”苏羽甚是气愤，其实罗明军只是公司的一个普通员工，只是他喜欢哄骗那些刚来公司实习的女大学生，吹嘘自己很厉害，而他旁边的孔眉，就是和苏羽一起进来实习的，当初苏羽见孔眉要上当，就忍不住提醒了一下。

　　可结果孔眉居然还是跟罗明军搞到一起了，而且，罗明军还因此记恨上苏羽，只是之前有宋文彬在，罗明军也不敢明着对苏羽说什么，只是在背地里给苏羽取了个马屁苏的绰号。

　　“是啊，老子一大早就在跪舔呢，不过我跪舔的是你的女神，哈哈，你小子羡慕嫉妒恨去吧！”罗明军一脸暧昧，然后一把搂着孔眉，在她嘴唇上狠狠亲了一口，末了，又转头看着苏羽，“看到没？老子正舔你的女神呢，你来咬我啊？”

　　“孔眉，你真喜欢这么一个下流的家伙？”苏羽忍无可忍，他对孔眉本来确实有点喜欢，只是，孔眉却让他相当失望。

　　“苏羽，你还是管好你自己的事情吧。”孔眉终于开口了，显然她是没把苏羽放在心上的。

　　“哈哈，听到了没？马屁苏，你的女神就是喜欢老子下流，你不高兴啊？不高兴就去死嘛！”罗明军一脸得意洋洋的样子，显然，能羞辱到苏羽，乃是他此刻最大的乐趣。

　　苏羽脸色一阵红一阵白的，虽然他和孔眉并没有正式交往，但身为男人，被人这么羞辱，还是让他觉得颇为压抑。

　　苏羽握了握拳头，有种上去揍罗明军一顿的冲动，这王八蛋的嘴巴太脏了，真的应该揍他一顿。

　　“怎么？握着拳头，想打我啊？”罗明军一脸好笑的模样，“我说马屁苏，看不出来啊，你除了马屁能力，居然还有打人的能力？来啊，快来，我正想教训你一顿呢，妈的，老子最烦你这种多管闲事的家伙！”

　　“是谁要在公司里打架？”一声冷哼传来，人事部办公室走出一个中年男子，正是张杨。

　　“张经理，是苏羽，他明明已经被开除了，居然又想来我们公司闹事，我阻止他，他居然还想打人！”罗明军马上说道。

　　倒打一耙的罗明军，紧接着还补充了一句：“孔眉可以作证。”

　　“是这样吗？”张杨看向孔眉，不动声色的问道。

　　“是的，张经理。”孔眉撒起谎来也是面不改色。

　　“很好，你们俩做得很好。”张杨一副表扬他们的样子，“现在，你们俩一起被开除了。”

　　“张经理，苏羽已经被开除了，不用再开除……等等，张经理，你说什么？”罗明军突然发现不对，他刚刚听到的，好像是说他被开除了？

　　“没听清楚？那好，我就再说一遍，罗明军，你还有孔眉，公然在公司调情，违反公司规章制度，所以，你们俩一起被开除了！”张杨冷哼一声，“我已经通知保安上来，你们去财务部结完帐，然后就能走人了！”

　　“不，张经理，你一定是弄错了，一定是搞错了！”罗明军脸色大变，这下他可是听得清清楚楚。

　　“张经理，我没有跟他调情，是罗明军非礼我的！”孔眉也连忙说道，为了保住工作，她马上就改口攻击罗明军了。

　　“行了，别在我面前来这套。”张杨有些不耐烦，看到保安已经过来，张杨便招招手，“把他们俩弄走。”

　　“不，这不可能，你们这是非法的，我要告你们……”被架走的时候，罗明军还在那里嚷着，而直到此刻，他还是不明白，他怎么就突然被开除了呢？

　　其实苏羽也不明白，等罗明军等人离开之后，他才忍不住开口问道：“张经理，之前是您打电话给我吗？”

　　“对对对，是我，来，小苏，你先跟我进来。”张杨马上换了一张脸，一副和颜悦色的样子，一边说还一边主动帮苏羽拖行李箱。

　　“张经理，这，这到底是怎么回事？”到了张杨的办公室之后，苏羽忍不住问道。

　　“小苏啊，开除你的事情，我是真不知道的，不过呢，我也有失职的地方，我向你道歉，还希望你多多包涵。”张杨一脸诚恳的样子。

　　“张经理，那不关你事的，宋总要开除我，你也没法阻止。”苏羽老老实实的说道。

　　“对对对，小苏，你说得对，你能这么想，那就最好了，总之呢，从现在开始，你就是我们公司的正式员工了，实习期也从今天开始正式结束。”张杨一脸高兴的样子，“手续等会再帮你办，现在呢，我带你去见个人。”

　　“见，见谁？”苏羽讷讷的问道，他一时间有种被馅饼砸到的感觉，幸福似乎来得也太快了，不久前他还在担心找工作的事情呢，现在，他突然就成清雪集团的正式员工了？

　　“你跟我来就知道了。”张杨神秘一笑，其实，张杨倒不是故意要保密，而是他现在还不清楚苏羽和宁凡的真正关系，所以，他也还给自己留了条后路，并没有马上给苏羽办理正式入职的手续。

　　几分钟后，满腹狐疑的苏羽来到十六楼会议室。

　　“宁先生，苏羽来了。”张杨声音恭敬，紧接着又看向苏羽：“小苏，这是赵总的特别代表，也是我们分公司的新负责人宁先生……”

　　张杨话还没说完，苏羽已经是目瞪口呆，失声惊呼出来：“姐夫？”

　　听到苏羽这个称呼，张杨暗中用力狠狠握了一下拳头，赌对了！

　　苏羽却是整个人都有些凌乱了，这是怎么回事？姐夫怎么成公司的新负责人了呢？他记得姐夫之前明明跟清雪集团没任何关系啊，否则的话，清雪集团也不会要去买姐夫的青云观了。

　　“宁先生，我先出去了。”张杨很识趣的告辞离去，而直到张杨消失在会议室门口，苏羽依然愣愣的站在那里，还没从震惊中恢复过来。

　　“苏羽，先坐下吧。”宁凡笑了笑，示意苏羽在他旁边坐下。

　　苏羽依然处于惊诧之中，不过还是坐了下来。

　　稍稍迟疑了一下，苏羽终于忍不住好奇，开口问道：“姐夫，这，这到底怎么回事？”

　　“事情比较复杂，简单点说，就是我用青云观和清雪集团之间做了一笔交易，然后我暂时就有管理这家分公司的权力。”宁凡笑了笑，“不过我不会真的在这里上班，我只是要参与青云山风景区的开发，因为我就是青云山那里的人，我不希望开发破坏了当地的环境，大致情况就是这样。”

　　“噢，是这样啊。”苏羽倒是大致有些明白了，“那，姐夫，你把青云观卖掉了吗？”

　　“没有。”宁凡摇摇头，“我授权给清雪集团，可以利用青云观来宣传整个青云山风景区，不过青云观还是要保持原样，不会收费，唔，具体情况我就不多说了，以后你会慢慢弄明白，我让你来，是需要你帮我个忙。”

　　“姐夫，我，我能帮什么忙呢？”苏羽有些迷惑。

　　“其实也很简单，我说过，我不会真在这里上班，所以，我需要一个代表，而这个地方，我最熟悉也最信得过的人，自然就是你。”宁凡微微一笑，“也就是说，我想让你当我在这里的代表，帮我盯着青云山项目，有什么问题，你就直接打电话给我。”

　　宁凡不清楚赵清雪在打什么主意，但他显然不会真的待在这里，所以，找个代表算是最好的方案，而苏羽也自然是不二人选。

　　“可是，姐夫，我怕我做不来，其实严格算起来，我还没正式大学毕业呢。”苏羽有些犹豫，“万一误了你的事情，那就不好了。”

　　“不会的。”宁凡笑了笑，“对于商业上的事情，其实我也不懂，我来这儿，说好听点是监督，说不好听点就是找茬的，所以，你也只需要负责找茬就行，而且，你随时都可以跟我商量，若是遇到我们都不懂的事情，我还可以去咨询别人，最重要的是，必须有个人帮我盯着，这样也能让他们不敢乱来。”

　　“那，姐夫，我试试吧。”苏羽虽然有点不自信，但又不想失去这个好机会。

　　“嗯，先试试。”宁凡笑了笑，“不过，在这之前，我们要先解决另一个问题，苏羽，你觉得，这个公司里，谁比较适合当总经理？”


第102章 我要绝食

　　“啊？”苏羽又是一呆，“姐夫，难道你还要任命一个总经理？”

　　“当然，毕竟需要有个人管理公司，具体负责项目。”宁凡点点头，“这个人不需要能力很强，但最好有一定的威信，而且要对公司员工比较熟悉。”

　　“姐夫，其实我也不太熟悉，只是听你这么说，好像人事部的张经理挺合适的，他管人事的，对大家都很熟，而且他在公司也挺有威信的，我听过传言，据说宋文彬调到这里之前，大家本以为这位置是张经理的。”苏羽想了想说道。

　　末了，苏羽又有些不好意思：“姐夫，我不是因为张经理刚帮过我就替他说话，我只是对他的情况熟悉一点。”

　　“哦？张杨刚刚帮过你？”宁凡倒是有些惊奇。

　　苏羽点了点头，也不隐瞒，把之前的事情都告诉了宁凡，而宁凡也终于知道，敢情之前苏羽已经被宋文彬给开掉了。

　　“唔，这人挺识时务，挺好，这样的话，估计他不敢阳奉阴违，至少这个项目完成之前，他是不敢的。”宁凡自言自语，“那好，事不宜迟，苏羽，你去喊张杨到这里来一趟。”

　　苏羽自是马上去办，几分钟后，他就带着张杨一起出现。

　　“宁先生，你找我有事？”张杨一脸恭敬。

　　“张经理，我也不拐弯抹角了，我不会具体插手公司管理的事情，我等会就要离开公司，以后苏羽就是我在公司的代表，有什么事情，都可以通过他跟我联系，另外，我会任命一位临时的总经理来负责公司的日常管理。”宁凡直接说出他的意思，“苏羽向我推荐了你，我决定相信他，所以，从现在开始，你就是这家分公司的临时总经理了。”

　　“谢谢宁先生，谢谢宁先生！”张杨顿时一阵狂喜，随后又转向苏羽，“小苏，谢谢你，谢谢你推荐我！”

　　“张经理，你也不要高兴太早，你应该知道公司现在的主要任务，就是做好青云山风景区这个项目，而你这个临时总经理能否转正，就看这个项目能否成功了。”宁凡淡淡的说道：“具体情况我晚些时候跟你说明，现在你再通知一下管理层来开会，我会在会上正式宣布你的任命。”

　　宁凡虽然很想快点把事情办完，但事实上，宣布任命，还有交代开发青云山的具体要求等等，还是花掉了他整个上午的时间。

　　“真是自讨苦吃啊！”走出清雪集团的时候，宁凡暗自感慨，他并不擅长这类事情，做起来自然就觉得有些累。

　　手机又一次响了起来，是叶子打来的电话，这丫头上午已经打来快十个电话了，也正因为如此，宁凡连午饭也没在清雪集团吃，就匆匆往回赶。

　　“叶子，我正在回来的路上。”接了电话，宁凡马上就说道。

　　“大叔，你快点嘛，我快饿死啦！”叶子有气无力的说道。

　　“你先随便吃点东西吧。”宁凡有些哭笑不得。

　　“大叔，你没回家我就不吃饭，我要绝食，你都好多天没陪我啦！”叶子一副气鼓鼓的样子。

　　“好了，我马上到家。”宁凡颇为无奈，这丫头上午给他打电话的时候号称要绝食，他没有当真，现在看来，这丫头似乎来真的？

　　半小时后，宁凡提着在路边餐馆买来的快餐赶回家，刚进客厅，便闻到空气中飘来的方便面味道。

　　来到餐厅，宁凡便看到穿着睡衣的叶子坐在那儿吃方便面，而看到宁凡出现，叶子突然瞪大了漂亮的眼睛，一副作贼被抓的模样，她嘴里还有几根方便面没有吞下去，而她就这么无辜的看着宁凡，却显得分外可爱。

　　几秒钟之后，叶子似乎反应过来，赶紧把那几根面条吞了下去，眨了眨眼睛：“大叔，我一想起我饿死了就再也见不到你了，我就觉得很伤心，我又想起我要是饿死了，大叔你就再也见不到活着的我了，你也肯定会伤心，所以呢，为了我不伤心大叔也不伤心，我就决定下来吃方便面……”

　　“吃这个吧，虽然是快餐，不过比方便面好点，晚上我再给你做饭。”宁凡把买来的快餐放在桌上。

　　“噢，大叔，你吃了吗？”叶子马上就把没吃完的半碗方便面丢下，一边打开餐盒一边问道。

　　“还没。”宁凡摇摇头。

　　“那，大叔，你先吃。”叶子马上把打开的餐盒推到宁凡面前。

　　“好了，一起吃吧。”宁凡也没推辞，心里却不禁泛起丝丝暖意。

　　看着叶子那狼吞虎咽的样子，宁凡心里也稍稍有些愧疚，最近这段时间，他确实没怎么管叶子，虽然住在一起，但叶子在家的时候他就在医院，他在家的时候，叶子就在学校，而今天是周末，他却刚好又有事，也难怪叶子耍小性子。

　　“叶子，下午你要去逛街吗？我正好也要出门买点东西。”吃完饭，宁凡主动开口问道。

　　“大叔，你要去买什么呀？”叶子好奇的问道。

　　“我要去买辆摩托车。”宁凡也不隐瞒，没有代步的交通工具，终究是不方便。

　　“哇，我也要去！”叶子马上就有了兴趣，“大叔，我知道一个地方，有最好的摩托车卖，我带你去吧！”

　　“叶子，我只是买辆普通的摩托车就行了。”宁凡苦笑着说道。

　　“那怎么行呢？”叶子眨了眨眼睛，“大叔，你这么帅这么拉风的男人，怎么可以骑一辆普通的摩托车呢？必须要与众不同啊！”

　　“我们先去看看再说吧。”宁凡有些哭笑不得，他跟这丫头绝对有代沟。

　　“好啊好啊，大叔，我们现在走吧！”叶子拖着宁凡就想往外跑。

　　“叶子，你还没换衣服呢。”宁凡有些无语，这丫头怎么比他还要急？穿着睡衣就想往外跑？

　　叶子吐了吐舌头，返身朝楼上跑去，几分钟后又蹬蹬的跑下楼，再次拖着宁凡往外跑。

　　刚刚跑出别墅大门，叶子突然感觉一阵阴影压迫而来，下意识的一抬头，便顿时感觉一阵更强的压迫感，那比她几乎高出一个头的身高，还有那一个顶她两个还要大点的部位，那长腿，那细腰，都让叶子感觉到浓浓的压迫感。

　　“喂，你又来勾引我大叔啊？”叶子抬起头，狠狠的瞪着面前的无衣。

　　“有事跟你说。”无衣却没理会叶子，只是看着宁凡。

　　“有话快说，我和大叔很忙！”叶子一脸敌意的看着无衣，这个女人对她的威胁实在太大了。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”无衣轻飘飘的一句话，让叶子差点抓狂。

　　“我不是小孩子，我马上就满十六岁了！”叶子朝无衣尖叫起来。

　　“十八岁才成年，还早着呢。”无衣居高临下的看着叶子，眼神里似乎有藐视的味道：“跟我比，你哪里不是小孩子？”

　　叶子顿时有些悲愤了，这胸大腿长的臭女人在鄙视她身材不好！

　　“胸大了不起啊，不就是三鹿喝多了吗？”叶子狠狠的瞪着无衣。

　　“你们能不吵了吗？”宁凡相当无语，这都什么跟什么啊！

　　“我有事要单独跟你说。”无衣语气淡然，说完就朝另一边走去，叶子显然完全不是她的对手，这不，叶子气得小脸通红，无衣却像是什么也没发生。

　　“大叔，不许去！”叶子气鼓鼓的说道。

　　“叶子，是公事。”宁凡只得低声哄她，“我去一下，马上回来。”

　　没等叶子回话，宁凡便快步走向无衣，留下一脸委屈的叶子站在那儿气呼呼的。

　　“叶子还只是个孩子，你有必要跟她吵架吗？”来到无衣身边，宁凡有些不悦的说道。

　　“她可不是孩子，至少心理上不是。”无衣淡淡的说道：“别说你不明白她对你的心思。”

　　“这跟你无关吧？”宁凡有些不满。

　　“确实跟我无关，不过，跟叶柔却是有关系的。”无衣脸上露出一丝古怪的表情，“我要跟你说的事情就是，从现在开始，你正式成为叶柔的男朋友了。”

　　宁凡顿时恼了：“你跟叶柔一样，脑子都有病吧？”

　　无衣却并没有生气，只是开始说起另一件事来：“这几天，我一直在打探天命者那边的消息，追命已经回到那个人身边，而你的事情，在那个小圈子里，引起了不小的轰动，不过，好消息是，他们都认为你是受到了柳道长的某种手法保护，所以，我得先确认一件事，你击败追命的能力，跟柳道长有关吗？”

　　“我的武功基本都是他教的，也算是有关吧。”宁凡微微皱眉。

　　“那就是无关了。”无衣似乎微微松了口气，“但这件事，我们必须保密，我们要让他们一直这样误会，否则，你很可能就会成为天命者的公敌。”

　　微微停顿了一下，无衣继续说道：“我们现在势单力薄，而且我们也不能让其他天命者觉得我们在对付他们整个群体，因此，我们必须让别人相信，这纯粹是私怨，而两个男人因为一个美女打得头破血流，其实是每个人都乐于看到的好戏。”

　　“你是说，让我假装是叶柔男朋友？”宁凡皱眉问道。


第103章 无衣出事了

　　“假装也好，假戏真做也好，我不关心，只要你是叶柔男朋友就行。”无衣淡淡的说道：“叶柔今天下午正好有空，你们约会去吧。”

　　“我没空！”宁凡没好气的说道，开什么玩笑，和叶柔那奇葩去约会？他宁愿一辈子单身！

　　留下这句话，宁凡便大步离开，来到叶子身边。

　　“叶子，我们走吧。”宁凡可不会真听无衣的安排，要象征性的假装是叶柔男朋友还勉强能接受，可要真去跟叶柔约会，他相信那绝对是噩梦！

　　哼！

　　叶子远远朝无衣皱了皱鼻子，一副胜利的模样，大叔和那个女人居然真的只聊了几分钟，这让叶子又开心起来。

　　胸大了不起吗？可爱才是王道，这可是个卖萌的世界！

　　无衣却也没再过来，宁凡和叶子很快离开，在叶子的领路下，宁凡来到一家名叫非凡车行的修车铺。

　　“叶子，是不是来错地方了？”宁凡有些纳闷，这明明是一家修小轿车的铺子，跟摩托车半点关系也没有啊。

　　“大叔，没错啦！”叶子松开宁凡的胳膊，跑进修车铺，大声嚷了一句：“狮子王，给我出来！”

　　狮子王？

　　宁凡不仅摇头，这绰号似乎太怪异了点。

　　随着叶子这声嚷叫，一个穿着背心的男人从一辆车底下钻了出来，他手上拿着工具，身上到处都是机油之类的东西，看上去有点脏，加上他那满脸的络腮胡，让人根本无法判断出他的准确年龄。

　　“是叶子啊，好久不见了。”男人咧嘴一笑，抬手抹了抹脸，而他这个动作，让宁凡看到他胳膊上有个明显的狮子纹身。

　　或许，这就是他绰号的来由吧。

　　“我现在要好好学习天天向上，不出来玩啦！”叶子又搂住了宁凡的胳膊，“我陪大叔来买摩托车的，赶紧带我去看你们这最好的摩托车。”

　　“噢，跟我来。”狮子王转身就朝里面走去，七弯八拐之后下了层楼梯，宁凡终于在地下室里看到了一辆摩托车。

　　“哈雷？”宁凡低低的惊呼了一声，那全金属的质感，流线般的优美外形，漆黑的车身泛着淡淡的幽光，一瞬间，宁凡的心神就被这辆摩托车吸引了进去。

　　喜欢摩托车的男人，没有几个人看到哈雷摩托会不喜欢的，宁凡同样也不例外，这一刻，宁凡知道自己心动了。

　　“就这一辆啊？”叶子却还不满意。

　　“大小姐，这种档次的车可不好弄啊，我是小本生意，多放几辆要是卖不出去，我得破产的。”狮子王苦笑着说道。

　　“大叔，喜欢吗？”叶子眨了眨漂亮的眼睛。

　　“这辆车，怕是很贵吧？”宁凡确实喜欢，但他曾经了解过哈雷的价格，恐怕不是他现在能负担得起的。

　　“狮子王，开个价吧！”叶子马上问道。

　　“叶子，既然是你带来的，那就给个整数，二十万吧。”狮子王稍一思索，就报出了一个天价。

　　宁凡不禁摇头，这个价格，虽然他拿得出来，但却不是他现在能承受的，他现在所有的资产，就是在李丰那里预支的五十万现金，虽说二十万不是拿不出来，但他不能拿这么多钱买一辆摩托。

　　“喂，狮子王，别以为你叫狮子就能狮子大开口，给我打个一折吧！”叶子一副凶巴巴的样子。

　　一折？

　　狮子王一个趔趄，差点摔倒在地，这位大小姐也太狠了啊，这是得让他连裤子也赔掉吗？

　　“叶子，这真不行，不信你去查，这车真得二十多万的，而且我还改装了一下，要不是你，我得卖三十万的。”狮子王哭丧着脸说道。

　　“叶子，算了，我随便去买辆摩托就是了。”宁凡拉了拉叶子，“别为难人家，这车确实挺贵的。”

　　“大叔，不能算啦，这么帅的车，最配你啦！”叶子却不肯离开，“狮子王，你给我说个最低价，别跟我说新车值多少钱，我知道你这是二手的，我也知道你这车肯定不是买来的，八成是谁抵债抵给你的，我才不信你会给人家那么多钱！”

　　“那，十八万？”狮子王似乎有点怕叶子。

　　“去个零头，八万！”叶子砍价一点也不含糊。

　　狮子王哭笑不得，有这么去零头的吗？

　　“好吧，十六万，不能再低了。”狮子王又降了两万。

　　“去个零头，六万。”叶子却砍得更狠。

　　“十五万！”狮子王快哭了，有这么砍价的吗？

　　“五万！”叶子继续她那毫不讲理的去零头讲价法。

　　狮子王整个要崩溃了，这还能不能愉快的谈生意了？

　　“好吧，叶子，我跟你说实话，这车是赌鬼七卖给我的，六万块，然后我花了三万多改装，我十万卖给你，不能再少了。”狮子王欲哭无泪，决定早点把这位大小姐打发走。

　　“好，成交！”叶子这回却一口答应下来。

　　转头看着宁凡，叶子嘻嘻一笑：“大叔，给钱啦，我给你省了十万块哦！”

　　省了十万块？

　　宁凡摇头苦笑，这明明是要让他花十万块啊！

　　一时间，宁凡还是有些犹豫，虽然他挺喜欢这辆哈雷，也知道十万买去其实挺划算，可花这么多钱买辆摩托，他总觉得太奢侈了点。

　　“大叔，我好辛苦才帮你节约十万块钱，你不会不买吧？”叶子马上一副要哭的样子。

　　“好吧，我买。”看到叶子这样，宁凡便咬牙决定买下来，谁让他自己其实也很喜欢呢？

　　“耶！”叶子顿时兴奋起来，“大叔你太棒了，快，带我去兜风！”

　　没等宁凡说话，叶子又朝狮子王嚷了起来：“配套的装备呢？头盔衣服皮靴什么的，都快给我，我和大叔先去兜一圈，顺便去取钱给你！”

　　狮子王倒是很快就去拿来两个头盔，至于皮靴什么的，那是没有的，叶子嘟囔着抱怨了几句，不过紧接着就催促着宁凡带她去兜风。

　　十分钟后，一辆哈雷行驶在青云市的街道上，引起不少人的注意，宁凡第一次骑哈雷，而且这辆哈雷还是改装过的，需要一段时间适应，自然也不敢骑太快。

　　叶子双手搂住宁凡的腰，将脑袋靠在宁凡的背上，若是摘下她的头盔，肯定能看到她那一脸幸福的模样。

　　狮子王那里不刷卡，只收现金，于是，宁凡先载着叶子在青云市内兜了一圈，顺便取了钱去送给狮子王，然后就在叶子的要求下，骑着哈雷前往青云山方向，随着他对车子性能的熟悉，速度也是越来越快。

　　“大叔，感觉好过瘾啊！”

　　“好舒服啊！”

　　“好爽啊！”

　　一路上，叶子时不时的大声嚷一句，显得分外兴奋。

　　骑着哈雷一路驶入青云山，迎着那清新的空气和林木的清香，感受着叶子的开心，宁凡的心情也在不知不觉中放松起来。

　　整个下午，宁凡都载着叶子在青云山内兜风，对他来说，这也是段难得的悠闲时光，直到傍晚时分，他才开始返回市内。

　　回到市区，宁凡先去超市买菜，给叶子做了一顿丰盛的晚餐，待确定保镖重新就位之后，宁凡便赶往医院，该是去接替宁可的时候了。

　　“小叔叔，你今晚不用待在这里啦，奶奶让我在这儿陪她睡呢。”宁可笑嘻嘻的说道：“我让护士给我加了个床，你回去吧。”

　　看着已经坐在新加的那张床上的宁可，又看看母亲，宁凡点了点头，他知道是老人家想孙女，想让宁可多陪陪她，而现在医院晚上其实也没什么事，加上还有两个保镖，宁凡自然也不用担心。

　　在医院待了差不多一个小时，看到母亲开始犯困，宁凡便起身告辞，刚刚走出医院，跨上哈雷，宁凡的手机铃声却突然响了起来。

　　看看来电显示，宁凡不由得微微皱眉，因为上面显示的乃是奇葩一号四个字。

　　想了想，宁凡还是接了电话，只是语气却好不到哪里去：“什么事？”

　　“你在哪？你快来！”电话里，叶柔的声音不再冷漠，而是充满惊慌，“无衣，无衣出事了，你快来救她……”

　　“在哪？”宁凡心里一沉，急忙问道。

　　“在电信局附近的十字路口，你快点来，一定要快点啊！”叶柔听着像是要哭出来了。

　　宁凡迅速挂断电话，哈雷轰然启动，狂飙而出！

　　夜风微冷，吹得宁凡心里泛起丝丝凉意，他知道无衣的身手，无衣居然会出事，这给他一种相当不妙的预感，而叶柔那惊慌得快要哭出来的声音，更是在告诉他，无衣的情况恐怕相当严重。

　　离目的地越近，宁凡心里的不安就越强烈，几分钟后，宁凡便已经远远能看到那个十字路口，而此刻，空气中却飘来一股烤焦的味道，视线里，居然还有火光，痛苦的惨叫，恐惧的尖叫，此刻也一起传来。

　　十几秒后，宁凡终于抵达现场，环顾四周，他的心情顿时沉到了谷底，十几辆轿车被掀翻，有几辆轿车被烧得只剩下骨架，地上躺着几个人，有的烧得焦黑不省人事，还有人正在痛苦惨叫，简直就像是灾难片中的场景！

　　惨烈！这是宁凡一瞬间能想出的词语，而下一秒，宁凡看到了叶柔。

　　叶柔孤零零的站在一堆看不出形状的废铁面前，绝美的脸庞此刻充满惊惶，还有绝望和无助，而无衣，却不见踪影！


第104章 你快救人啊

　　“无衣呢？”宁凡迅速来到叶柔身边，开口问道。

　　“在下面，你快救她！”叶柔看到宁凡，一下子像是抓到一根救命稻草，一把抓住宁凡的胳膊，另一只手则指着面前那一堆废铁。

　　眼圈泛红，但叶柔并没有哭出来，而是用最快的速度告诉宁凡事情经过：“我们在这等红灯，一辆车突然爆炸，无衣在爆炸之前拉着我出了车子，然后就把我压在身上保护了起来，我没有受伤，可她昏迷了过去，我给你打完电话，那边又发生了第二次爆炸，两辆车飞了过来，把无衣埋在了下面……”

　　没等叶柔把话说完，宁凡已经开始行动，他直接将面前那堆废铁用力掀开，而后，他就看到了一个有着惊人曲线的人体，看着像是无衣。

　　“这是无衣吗？”宁凡一边蹲下身去检查一边开口问道。

　　之所以不能确定，乃是因为眼前这个人体居然完全被一种奇异的银灰色金属包裹了起来，从头到脚，每个地方都在那种奇异的银灰色金属覆盖之下。

　　“是，她是无衣，她的衣服是军方的高科技产品，能起到防护作用。”叶柔急忙回答。

　　宁凡一只手落在无衣身上，触手一股金属质感，但居然又有一丝柔软的感觉，侧躺在地上的无衣翻转过来，让她平躺在地上，而此刻宁凡便又发现，这件衣服，居然连无衣的耳鼻眼睛也都覆盖了起来，唯一没有被覆盖的，乃是她那张即便是在此刻看起来也依然分外性感的嘴唇。

　　握住无衣的手腕，宁凡试图用真气去查探无衣现在的情况，然而，他马上惊讶的发现，他的真气居然无法透过这层银灰色的金属。

　　“这到底是什么材料做成的？”宁凡暗自皱眉，如果不能知道她现在的受伤情况，甚至根本就不知道她在这衣服包裹之下的受伤部位，他怎么给她疗伤呢？

　　稍一迟疑，宁凡便一低头吻上了无衣的红唇，一缕真气从他嘴里渡了过去，迅速在她的经脉之中游走。

　　唇间传来的异样柔软让宁凡有转瞬即逝的失神，而下一瞬，宁凡心情再次一沉！

　　几十秒后，宁凡离开了无衣的嘴唇，转头看着叶柔。

　　“怎么样？无衣没事了吗？”叶柔急急的问道，她记得无衣跟她说过，上次她心脏中枪差点死掉，宁凡只是用很短的时间就将她救了回来，所以现在，她也以为宁凡已经治好了无衣。

　　只是叶柔随即就有些怀疑：“无衣怎么还没醒？”

　　深深吸了一口气，宁凡用一种低沉的声音说道：“我可能救不了她。”

　　“什么？不，不可能，你连心脏中枪都能救，为什么就不能救无衣？”叶柔一脸不信的样子，她突然一把抓住宁凡的衣领，有些失控的叫嚷起来：“你为什么不救她？你快救她啊！你是不是要什么条件？只要能救她，什么条件都行，你给我快点啊！混蛋，你快救人啊！”

　　“好了，给我闭嘴！”宁凡猛然一声清喝，一把捏住叶柔的手腕，将她甩开，“你给我冷静点，无衣的伤势很重，全身骨头都差点断了，身体里的器官也已经移位，若不是她这衣服有些古怪保护着她，她现在已经直接死掉了！”

　　停顿了一下，宁凡的声音柔和了许多：“我会尽力救她，但我的能力没有你想的那么强大，所以，你最好要有心理准备。”

　　叶柔终于冷静下来，她看着宁凡，用力点了点头：“我能帮上忙吗？”

　　“别让人打扰我就行。”宁凡说完这句话，再次俯下身，又一次吻住了无衣的红唇上。

　　这一次，宁凡没有任何的旖旎感觉，因为他知道，这将是决定无衣生死存亡的关键时刻！

　　身体里的疗伤气息从他嘴里吐出，渡入无衣嘴里，然后在他的控制之下，分成几部分，迅速前往无衣身上那些最为关键的位置，心脏，肝脏，颈椎等等。

　　上一次只是修复叶柔的心脏，那些疗伤的气息便几乎已经耗尽，宁凡也由此判断，他想一次治好无衣的伤势是完全不可能的，所以，他决定先治疗无衣最为关键的位置，他现在要做的，并不是治好无衣，而是先保住她的命！

　　那不多的疗伤气息以极快的速度消耗，不到一分钟就彻底消耗殆尽，而这，远远不够！

　　“真的救不回她了吗？”离开无衣的嘴唇，宁凡心里有种说不出的难受感觉，尽管他和无衣关系算不上好，但眼睁睁的看着无衣只能这样死去，他依然异常难受。

　　消防车救护车警车从四面八方呼啸而来，无数人的惊叫和呼叫也从四面八方传来，看着不远处几个焦黑的身体，宁凡心里更加难受，如果他的能力更加强大，那么他不仅可以救无衣，还可以救那些人。

　　“怎么样了？”叶柔这时忍不住问了一句。

　　看着叶柔那满脸的焦急和眼中的期待，宁凡一时无言以对，他能告诉叶柔，他根本救不活无衣吗？

　　不，不能！

　　他必须救活无衣，他一定能做到！

　　宁凡蓦然盘膝而坐，开始运转那无名内功心法，以前他每一次用了治疗气息之后，都是任由这种气息自然恢复，而这个恢复时间比较长，但毫无疑问的是，无衣等不了那么多时间！

　　那股气息之前几乎一直没有增长过，但在前阵子，当他的无名内功突破到第二层的时候，那股气息的总量也跟着增长了一些，尽管宁凡不确定这两者之间是否有关，但他现在别无选择，他希望通过打坐运行真气，能让那股气息更快的恢复！

　　一边运行真气一边观察那股特殊气息的恢复情况，很快，宁凡心里就涌起一股狂喜，凑效了，真的凑效了，之前他并没有怎么去在意这件事，也没有认真去研究过，现在，他终于发现，当真气在他体内迅速运转时，那股奇异的治疗气息，果然以更快的速度在恢复！

　　仅仅几分钟后，宁凡便再次俯下身，吻上了无衣。

　　然后，又仅仅一分钟后，宁凡继续打坐运功。

　　接着又是几分钟，宁凡再次吻住无衣。

　　就这样，宁凡渐渐完全屏蔽了外界的一切，他不停的恢复疗伤气息，然后不停的给无衣疗伤，颈椎，心脏，肺部，肝脏，手臂，腿骨……一个接一个，宁凡开始有条不紊的给无衣修复着身体的每一处损伤。

　　全身心沉浸到疗伤之中的宁凡，完全不知道外界发生的事情，也完全忘记了时间，到最后，他几乎是凭着一种本能在疗伤，他也不记得自己到底给无衣疗伤了多少次，他只知道，无衣的情况正在迅速好转。

　　青云市发生的这场灾难，很快在网络上发酵。

　　“悲伤！痴情男子不肯接受女友离去的现实，已经连续三小时不断给女友进行人工呼吸！”青云市本地论坛，一个帖子里，配了一张图，赫然就是宁凡在吻着无衣的画面，好在画面并不清晰，所以其实看不清楚宁凡的模样。

　　这张图片被很多地方转载，无数人潸然泪下。

　　这个晚上，数十个家庭陷入悲痛之中，而宁凡并不知道这一切，他一直就在马路上，不停的重复着他的动作，一辆警车静静的停在不远处，现场其实已经基本清理干净，但因为叶柔的交涉，宁凡和无衣所在的位置，周围还是被拉上了警戒线，警方还专门派了两个人守着，只是，不论是参与现场救援的，还是其他人，都不明白宁凡到底在做什么。

　　轰隆隆！

　　凌晨三四点的时候，雷声突然滚滚而来，半小时后，一场暴雨便毫无征兆的袭来，而暴雨却依然没有把宁凡叫醒，他已经陷入一种近乎狂热的状态，不把无衣彻底治好，他是不会放弃的。

　　叶柔孤独的站在暴雨之中，一个警察给她送来雨伞被她拒绝，她看着依然在那里努力的宁凡，眼泪终于忍不住夹着雨水一起流了出来。

　　她已经相信，无衣已经走了，但宁凡的努力，她也看到了，她知道，他真的尽了自己的力量，直到现在，他依然没有放弃。

　　冰封的内心，不知不觉中有了一丝的松动，在这暴雨之中，叶柔的心窗，不知不觉的打开了一条缝隙。

　　雨后的清晨，空气分外清醒，一缕晨曦从东方映来，照在宁凡那英俊的脸庞上，更添几分英伟之色。

　　又一次俯下身，吻住无衣的嘴唇，不到一分钟，宁凡便离开她的嘴唇，喃喃自语：“怎么还不醒呢？明明所有伤势都已经恢复了啊……”

　　话没说完，宁凡便突然发现无衣变样了，那身银灰色的金属套装，似乎突然间消失，不，也不是完全消失，应该是恢复了她之前的打扮，而与此同时，宁凡看到了无衣那双漂亮的眼睛睁了开来。

　　“你总算醒了。”宁凡喃喃自语，撑着手准备从地上起来，只是刚刚站起来一半，他就觉得一阵眩晕，而后，他便一头朝地上倒去。

　　宁凡感觉到自己似乎倒在了一个异常柔软的怀抱之中，而下一秒，他就彻底失去了意识。


第105章 敢睡我吗

　　不知道昏睡了多久，宁凡终于醒了过来，缕缕清香钻进鼻孔，是一种有些熟悉的味道，身体依然有些疲乏，有种宿醉后的感觉。

　　伸了个懒腰，宁凡却突然一惊，他身上怎么没穿衣服？那一瞬间，宁凡不自觉的想起了那个特别的晚上，这种狗血的事情，不会再一次发生吧？

　　这个想法让宁凡刹那间清醒过来，而后猛然从床上坐起，屋里灯光明亮，显然已经是晚上，看看身边，还好，没人，环顾四周，却又觉得有点不妙，这房间虽然装饰不算很多，但明显是女人的卧室啊。

　　记忆闪回昏睡之前，宁凡终于想起自己昏迷的原因，持续不断的治疗，极大的耗费了他的精神，到后面，他其实只是凭着一股本能在支撑，而当发现无衣醒过来之后，他就一下子昏了过去。

　　“对了，无衣和叶柔那奇葩呢？”宁凡暗自嘀咕，这应该是叶柔或者无衣的房间吧？

　　卧室门突然推开，一双长腿最先出现在他视线中，宁凡下意识的拉过被子遮住赤裸的上身，下一秒，他就看到无衣走了进来。

　　“你的衣服。”无衣扔给宁凡一个袋子，然后就转身走了出去。

　　宁凡打开袋子一看，里面正是自己之前穿在身上的衣服，看起来是洗过的，而此刻宁凡也松了口气，看来应该是他衣服弄脏了，所以才被脱掉了，唯一让他纠结的是，是谁把他衣服给脱了的呢？

　　穿好衣服，宁凡坐在床上打坐片刻，基本驱除身体的不适之后，才走出卧室，来到客厅。

　　无衣和叶柔都坐在沙发上，叶柔穿着睡衣，膝盖上放着一台电脑，而她此刻正在电脑上忙碌着，不得不说，叶柔此刻的样子，跟她平时那冰山美人的形象完全不一样。

　　“你的手机。”无衣又将手机递给宁凡，“你的摩托车，我给你开回来了，在外面的院子里。”

　　“谢谢。”宁凡接过手机，却发现手机已经关了。

　　“要谢也是我谢你救了我一命。”无衣眼里闪过一丝异样的神情，“若不是你，我是活不下来的。”

　　“我这是睡了一天一夜？”宁凡这是已经打开手机，看到上面的时间已经是第二天的晚上八点多，不禁有些惊讶。

　　“一天而已，你今天早上才昏迷，你为了救我，花了一夜时间。”无衣纠正道。

　　“那么长时间？”宁凡呆了呆，他还真没意识到自己花了那么久，怪不得自己会累得昏过去呢。

　　下意识的查探了一下体内那股气息的情况，宁凡却是大喜，那股气息居然变得庞大了许多，粗略估计，几乎达到了原来的两倍！

　　而随后宁凡更是发现，除了那股气息之外，他的真气也增长了不少，显然，昨晚那持续不断的治疗，虽然把他累昏，但也同样带来了极大的好处！

　　喜悦过后，宁凡却又不自觉想起昨晚那现场的惨烈情况，神情又黯然起来：“知道昨晚那里的伤亡情况吗？”

　　“四个当场死亡，九个重伤，其中三个还没脱离危险期，轻伤的还有八个。”叶柔终于抬起头来，“引起爆炸的是一辆油罐车，根据初步调查，说是意外爆炸，不过我们认为不是意外。”

　　“不是意外？”宁凡微微皱眉，“有人故意引爆？”

　　“不是，从普通意义上来说，那确实是意外爆炸。”叶柔语气恢复平日的清冷，“但这是一场刻意针对我们的意外。”

　　“你是说，天命者？”宁凡突然明白过来。

　　“我看了现场录像，进行了一些分析，发现那辆车爆炸之后，受到冲击力最大的地方，就是我们的车。”叶柔神情有些凝重，“根据我们的估计，他们的目标是无衣，而我居然完全没受伤，应该也是在他们的预料之中，应该是那个人亲自出手了。”

　　“那个人到底是谁？”宁凡有些忍无可忍，“你们就不能直接点说出他的名字吗？”

　　“他的名字不能说的。”无衣解释了一下，“有传言，任何人只要提起那个人的名字，那个人就会马上知道，而那个人马上就能因此得知这人的命运，不出二十四小时，就会意外身亡。”

　　“那个人的能力很特殊，也很强大，他甚至不需要来这里，就能让我们死得不明不白。”叶柔接上话补充道。

　　“只是传言而已，未必是真的。”宁凡有些不以为然。

　　“那个人虽然或许没有传言那么厉害，但确实相当恐怖。”无衣摇摇头，“你不要掉以轻心，虽然你救回我的命，应该算是占了一次上风，但你更应该明白，破坏往往更容易，你即便比他强，但你现在是防守的一方，你依然会处于弱势。”

　　“你们确定，这件事跟那个人有关？”宁凡沉默了一会，然后开口问道。

　　“基本能确定，但我跟你说过，这类事情，我们是找不到明确证据的，除非他自己承认。”无衣回答道。

　　“这么说，那个人需要为那四条人命负责。”宁凡的声音有点冷了起来。

　　“他需要负责的，又何只四条人命？”无衣绝美的脸庞上也出现一丝愤然，“他们那种人，根本不把普通人的生死放在心上，很多时候，对他们来说，这个世界就像是一个游戏，我们这些普通人，只不过是游戏里的人物，而他们，才是真正的玩家！”

　　“等我见到他，我会让他为这些人命负责的。”宁凡缓缓说道，心里泛起阵阵杀机，第一次，他真正对天命者产生了杀意。

　　“要见到他可不容易。”叶柔神情有些古怪，“连我都只见过他一次。”

　　“你才见过他一次？”宁凡一时以为自己听错了，“那人不是号称你注定是他老婆吗？你们居然才见过一次面？”

　　“而且还是我十岁的时候呢！”叶柔轻哼一声。

　　“我知道他为什么会看上你了。”宁凡很认真的看着叶柔，“因为他比你更奇葩。”

　　“流氓，你才奇葩呢！”叶柔没好气的说道。

　　叮咚叮咚！

　　门铃声连续不断的响了起来，打断了宁凡和叶柔的争吵。

　　“你们家那小丫头又来了。”无衣站了起来，“我先出去看看。”

　　“还是我去吧。”宁凡站了起来，其实刚刚开机之后，他就发现，叶子已经拨打他手机上百次了。

　　“你别去，我还有事跟你说！”叶柔又是一副冷冰冰的模样。

　　“你还有什么事？”宁凡皱眉问道。

　　“跟我来。”叶柔放下电脑，起身走向宁凡刚刚出来的那个卧室。

　　看看无衣已经出去，宁凡便也就跟着叶柔走了进去。

　　“这是你的房间？”进去之后，宁凡忍不住问了一句。

　　叶柔没有说话，只是关上房门，从里面锁上。

　　“你做什么呢？”宁凡一时有些纳闷，这奇葩的行为举止怎么给他一种很反常的感觉呢？

　　“你已经睡过我的床了，现在，想睡我吗？”叶柔语气有些怪异。

　　“什么？”宁凡再次觉得自己耳朵出了问题。

　　“我知道你想睡我，现在，我给你机会。”叶柔用一种怪异的眼神看着宁凡。

　　宁凡这回终于听清楚了，他看着叶柔，心里涌起一股无比荒唐的感觉：“你脑子有病？”

　　“想让那个人主动出现，这就是最简单的办法。”叶柔有些恼怒的瞪着宁凡，“你不是想杀他吗？先睡了我，然后你就能杀掉他了！”

　　“你不能想个更靠谱点的办法吗？”宁凡没好气的说道：“还有，他只是在你十岁的时候见过你一次，你确定这次他就会出现？或者，其实你并不关心这个，你其实只是想报复他？”

　　“虽然他是天命者，但他也是男人，若是他知道我被你睡了，他一定会亲手来杀你的。”叶柔冷哼一声，随即有点不耐烦的样子：“你到底做不做？”

　　“你真是有病。”宁凡没好气的说了一句，转身就想走。

　　“流氓，你给我站住！”叶柔顿时恼怒的嚷了起来，“好，我承认，我是想报复他，他差点害死了无衣，我就不能报复他吗？我没有别的办法报复他，我就只有这个办法，他能杀我的好姐妹，我就能让他的未婚妻被别人睡！”

　　“抱歉，我对这件事没有兴趣。”宁凡没有回头。

　　“你还是不是男人？”叶柔有些气急败坏的样子嚷了起来，“还是你不敢？你怕了他是不是？”

　　宁凡猛然转过身，盯着叶柔：“怕他的是你们，不是我，我到现在都不知道他是谁，而你们，却连他的名字都不敢说！”

　　“你确定你不怕那个人？”叶柔看着宁凡，眼神里似乎有一丝讥诮。

　　“恐怕是他在怕我吧！”宁凡冷哼一声。

　　“那好，你向我证明自己吧。”叶柔突然解开睡衣胸前的衣带，一缕若隐若现的春光跳脱而出。

　　宁凡呼吸猛然急促了起来，尽管叶柔并没有完全解开睡衣，但那一缕春光，已经足以挑动任何男人的欲望。

　　昂首挺胸，叶柔看着宁凡，声音清冷，还有浓浓的挑衅：“敢睡我吗？敢就过来。”


第106章 我不会作践我自己

　　叶柔的打扮一直很保守，即便是穿着睡衣也不例外，她现在身上的睡衣，其实也是相当保守，而她现在尽管解开了胸前的衣带，露出了一缕春光，但事实上，她现在这样子，并不比大街上很多女人露得更多。

　　可即便如此，宁凡依然感受到极大的视觉冲击，不论宁凡觉得叶柔多奇葩，不论她的性格有多差，可她的魅力依然足以致命，那隐隐若现的一抹雪白，更是让宁凡的心跳不自觉加速。

　　而宁凡同时更是遭到一种心理上的冲击，平日里如一座极地冰山的叶柔，此刻却展露出如此性感充满诱惑的一面，让他的心神有种要瞬间失守的感觉，更要命的是，叶柔那眼神里的蔑视，那浓浓的挑衅，一副你不敢的欠揍模样，更是强烈挑战着宁凡的男人尊严。

　　即便宁凡很清楚，叶柔是故意在激他，但他还是有那么一股冲动，一股扑过去的冲动，他也是个正常的男人，也有男人的正常欲望。

　　连着深吸了几口气，宁凡才让心中那有些狂躁的气息稍稍平静下来，他看着叶柔，一字一句的说道：“你可以作践你自己，但我不会作践我自己！”

　　说完这句话，宁凡毅然转身，拉开卧室房门，迅速朝外面走去。

　　背后传来叶柔那有些抓狂的声音：“站住，宁凡你个死流氓，你给我站住，你给我说清楚，你怎么就作践自己了？我这怎么就让你作践自己了？混蛋！”

　　没有理会那个正发飙的奇葩，宁凡以最快的速度出了别墅，他有些不敢多待，因为他的控制力也是有极限的。

　　宁凡始终有自己坚守的原则，如果他喜欢叶柔，那他一定会毫不犹豫的扑过去，但他并不喜欢她。

　　别墅门口，叶子和无衣正在吵架。

　　“胸大了不起啊？”叶子此刻似乎有些气急败坏。

　　“是了不起。”无衣的回答很平静，却让叶子有点抓狂。

　　“把大叔还给我！”叶子瞪着无衣。

　　“你确定他是你的吗？”无衣淡淡的问道。

　　“啊啊啊啊啊……”叶子尖叫起来，“你怎么这么讨厌？”

　　“我只是让你认清事实。”无衣不紧不慢的说道。

　　宁凡看到这一幕甚是无语，无衣怎么就非要跟叶子过不去呢？

　　“叶子。”宁凡快步走出别墅。

　　“大叔！”叶子跑到宁凡面前，一脸委屈，“她欺负我！”

　　“好了，别跟她计较，回家吧。”宁凡柔声安慰着叶子。

　　“大叔，你干嘛在她们家里啊？还有，大叔，我们的哈雷，为什么在她们的院子里？”叶子还是一脸委屈的模样。

　　宁凡看着停在院子里的摩托，顿时就明白叶子为什么会找来这儿了，无衣是帮他把哈雷骑了回来，可却没有停到对面，而是直接停在她们这别墅的院子里。

　　“我昨晚遇到点麻烦，受了伤，她把我救回来的。”宁凡轻声解释道。

　　“啊，大叔，那你没事吧？”叶子连忙问道。

　　“没事了。”宁凡摇摇头。

　　“那，好吧，大叔，我不跟那讨厌的女人计较了，我们把车弄出来。”叶子还惦记着那辆摩托车。

　　宁凡点点头，赶紧去推摩托车，无衣自然不会阻拦，只是，在宁凡把摩托车推出去之后，她便关上别墅大门，然后淡淡的吐出两个字：“骗子。”

　　语毕，她就转身走进里面。

　　“大叔，她什么意思啊？她说谁是骗子啊？”叶子有些不高兴的问道。

　　“别理她，她们脑子都不太正常的。”宁凡随口说道。

　　停顿了一下，宁凡又开口说道：“叶子，你先回家吧，我要去医院一趟。”

　　“大叔，你又要走啊？”叶子有些不情愿。

　　“进去吧，早点休息，明天还要上学呢。”宁凡轻轻摸了摸叶子的脑袋，声音分外柔和。

　　“好吧，大叔，你也要注意身体啊。”叶子虽然任性，但也不胡来，很快就转身进了屋子。

　　几分钟后，宁凡驾驶着哈雷行驶在前往医院的路上，清凉的夜风迎面吹来，让他心中的那一丝燥热渐渐褪去。

　　可尽管如此，那副画面，还有那一抹雪白，还是时不时在他脑海中闪现。

　　抵达医院的时候，已经是晚上九点多，平日里，医院这个时候已经相对比较冷清，即便是住院部，大家也在开始准备休息，但今晚，却明显不一样。

　　事实上，刚走进医院大门，宁凡就感觉这里的气氛不太寻常，医院大门口还有里面很多地方，都能看到警察，而当他走进住院部的时候，发现警察更多，还有一些人在大声吵闹，更有人在哭泣。

　　心里仅有的那一丝绮念消散得干干净净，愤怒的情绪渐渐充满心间，宁凡很快就知道这里不寻常的原因，却正是因为昨晚的那场事故，悲愤乃至情绪过激的家属在吵闹，一个刚刚失去丈夫的女人，则在那儿嚎啕大哭。

　　这一切，都是因为那个人，那个到现在，他连名字都不知道的人！

　　不知不觉，宁凡已经来到母亲的病房外面，他站在门口深深吸了几口气，然后又呆了足足一分钟，才让内心的那股愤怒暂时平息下去，他不想让愤怒显现在家人面前。

　　推门走进病房，宁凡顿时一怔，然后下意识的退后几步，抬头看了一下病房号码，不由得皱起眉头，没走错地方啊，怎么回事？

　　病床上坐在一个人，但这个人明显不是他母亲，那是一个看起来只有二十来岁的女人，而床边，还坐着一个年轻男人，这两个人，都是宁凡不曾认识的。

　　“你谁啊？进进出出的做什么呢？”看到宁凡又走了进来，那年轻男人倒是先不满的嚷了起来。

　　“这屋里原来的病人呢？”宁凡皱眉问道。

　　“我哪知道，问护士去！”那男人一脸凶相，“快出去，别烦我女朋友，她要休息了！”

　　看了这年轻男人一眼，宁凡转身出了病房，他需要先弄清楚这是怎么回事。

　　去了护士站，找到值班护士，宁凡很快查清楚，母亲换了病房，至于为什么会换，这个护士也不清楚。

　　宁凡很快来到另一间病房，这是一个有六张病床的大病房，人多自然也就比较吵闹，这不，虽然已经是九点多，病房里基本还没人睡觉。

　　“小凡，这边。”宁萍的声音传来，却是她已经看到了宁凡。

　　宁凡很快走到靠角落的病床，有些费解的问道：“姐，怎么回事？妈怎么换病房了？”

　　“小凡，是我要求换的，我现在身体好很多了，不需要单独的病房，人家那小孩子怪可怜的，我就让她们去住了。”洪玉梅回答道，她看起来精神确实不错。

　　宁凡却是更加迷糊：“妈，什么小孩子？那病房现在住着的是个二十来岁的女人，看上去应该只是断了一只手，也不是什么大问题啊。”

　　“二十来岁？”宁萍也纳闷了，“不可能啊，我们是换给一个七八岁的小女孩子的，对了，小凡，你知道昨晚电信局那边的事故吧？那个孩子就是在那场事故里受伤了，她爸爸受了重伤还在ICU，她妈妈也受了点伤，不过不重，小女孩手跟脚都骨折了，一直哭，可现在医院一下子进来好多病人，病床紧张，那小女孩本来要安排在这个大病房的，妈知道这事，就提出跟那小女孩换。”

　　“是啊，那小女孩怪可怜的，她妈妈也很可怜，自己受伤了，还得照顾老公和女儿，我就说让她们在单间病房里，至少会稍微舒服一点。”洪玉梅也接口说道：“反正我也觉得单间病房怪冷清的，我喜欢热闹一点，就搬过来了，可怎么让别人给住了呢？”

　　“我去问问怎么回事。”宁凡转身又出了病房，他已经大致能猜出，母亲原本想把病房换给那个小女孩，可中途却被别人给抢去了。

　　宁凡又去找护士，那护士却是一问三不知，最终还是宁凡在另一间病房找到了那个小女孩。

　　“妈妈，我好疼……呜呜呜……”刚刚推开房门，宁凡便听到了那个小女孩的哭泣。

　　“婷婷，坚强点，快睡吧，睡着了就不疼了……”三十来岁的妈妈正在哄着女儿，然后转过头偷偷抹泪，她一只手上也缠着绷带，显然也受了点伤。

　　宁凡走了过去，看着那年轻妈妈：“我能看一下孩子吗？”

　　“你是？”那年轻妈妈有些纳闷。

　　“不好意思，我妈也在医院，我只是听到这孩子一直哭，想哄哄她，他们都说我哄孩子挺在行的。”宁凡笑了笑，然后看着那叫婷婷的小女孩，“婷婷，叔叔给你变个魔术，怎么样？只要你从一数到一百，你就会不疼了。”

　　“叔叔，是真的吗？”婷婷是个很漂亮的小女孩，只是现在脸上却满是泪珠。

　　“叔叔从来不骗小孩的。”宁凡轻轻握住了婷婷的手，“闭上眼睛，数到一百下，好吗？”

　　“叔叔，那我开始数了。”婷婷闭上眼睛，开始数数，“一，二……”

　　那年轻妈妈没有阻止，而很快，她就张大嘴巴，这人也太神了吧？婷婷只数到了五十下，就进入了梦乡，而且她嘴角还带着甜甜的笑容！


第107章 欺人太甚

　　“我确实挺会哄孩子的。”宁凡收回手，朝那年轻妈妈笑了笑，“不打扰你休息了。”

　　宁凡转身快步离去，那年轻妈妈张了张嘴，直到宁凡消失，她才来得及说出两个字：“谢谢。”

　　得益于翻倍的疗伤气息，宁凡一次性将小女孩婷婷的手脚骨折都给治好了，他的这种怪异疗伤真气，对陈年旧伤基本没有效果，但婷婷受伤到现在毕竟才二十四小时左右，所以效果依然很明显。

　　早就累坏的小女孩，现在伤势痊愈不再疼痛，自然就马上熟睡过去，这跟宁凡会不会哄孩子其实半点关系也没有，事实上，宁凡并没有真正哄过孩子，除非把叶子这个大孩子算上。

　　宁凡并没有马上回母亲所在的病房，而是来到母亲原本待的那个单间病房门口，伸手推门，却发现房门从里面拴上了。

　　抬手敲了敲门，却没有反应，宁凡就又加大力度，狠狠敲了两下。

　　房门突然拉开，之前那一脸凶相的年轻男人出现在门口，张嘴就骂：“有病啊？敲什么敲？老子正睡觉呢！”

　　下一秒，这年轻男人就认出了宁凡：“我草，怎么又是你？你丫存心找麻烦的是吧？”

　　“你知道你们这间病房，本来是给一个小女孩的吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“我草，这关你屁事啊？”年轻男人一脸不耐烦，“大家都住院，谁抢到就是谁的，那小丫头断了只手能住这，我女朋友手也断了，就不能住这了？”

　　“这么说，你是知道了。”宁凡一脸平静，“原本你的话也没错，这病房谁都能住，不过很可惜，这个单间，是我妈让给那个小女孩的，我不知道你用了什么手段，但你应该把病房还给那孩子。”

　　“老子不还又怎么滴？”年轻男人一脸不满，“你咬我啊？想让老子换病房，让院长来找我！”

　　末了，年轻男人又恶狠狠的瞪着宁凡：“别烦老子，要不是要陪女朋友，老子现在就揍你了！”

　　“想不到你还挺疼女朋友的。”宁凡语气里隐隐有几分嘲讽的味道。

　　“废话，自己的女朋友不疼，就会让别人去疼了！”年轻男人狠狠瞪着宁凡，“再说一次，给老子滚，老子心情正不好呢！”

　　“真巧，我心情也不好。”宁凡自言自语般说了一句，然后突然探手，抓住年轻男人的右臂，接着用力一扭。

　　咔嚓！

　　“啊！”年轻男人发出一声惨厉的大叫。

　　“既然你这么疼女朋友，那就陪她一起疼吧。”宁凡一脚将这年轻男人踹进病房，然后转身就走。

　　“啊……我草，老子的手，老子的手啊……老子要弄死你，一定要弄死你……”背后传来那男子有些疯狂的叫喊。

　　宁凡没有理会，只是不紧不慢的前行，他也没有回到他妈那边，而是走出了住院部大楼。

　　住院部对面，有个小花坛，花坛旁边，有几条长凳，黑暗中，宁凡坐在了长凳上，夜风吹来，却无法吹去他心中的烦闷。

　　正如他刚刚所说，他现在心情不好，那个叫婷婷的小女孩，让他想起了同一场事故的其他受害者，而他虽然治好了婷婷的伤，但他对其他的受害者其实无能为力。

　　他的能力终究有限，尽管他已经找到比较快恢复那种疗伤气息的办法，但他依然没有尝试去救那些重伤者，他那有限的疗伤气息，根本没法治好他们，弄不好还可能会害了他们，毕竟他们现在正接受着医院的治疗。

　　昨晚救无衣，对他来说其实是一场赌博，而他之所以会赌，是因为无衣别无选择，无衣当时的情况，只要那些特殊的衣服消失，就必死无疑，而医院也根本救不了她，他乃是唯一的希望。

　　尽管在无衣身上他赌赢了，可他不敢去拿其他的伤者赌博，婷婷只是骨折，他可以治疗，但对其他的重伤者来说，医院其实是更好的选择，毕竟，他并不是医生。

　　之前他还没来得及回想昨晚的情景，但看到婷婷之后，昨晚那惨烈的画面，终于再次浮现在他脑海之中，而想到造成这一切的那个真正凶手，宁凡心里就有股特别压抑的感觉。

　　最让他压抑的是，他根本就不知道那个王八蛋到底是谁，这让他有种有力无处使的感觉。

　　那个年轻男人很不幸，因为他刚好遇到宁凡有火没处发的时候，所以，他的手断了，只是，即便如此，宁凡并没有因此觉得好受些，他心里还是压抑着一股怒火，很想找个地方发泄。

　　宁凡甚至有种回去找叶柔的冲动，如果他真睡了那个奇葩，那个比叶柔更奇葩的王八蛋，会不会真的出现在他面前呢？

　　在长凳上足足坐了半个多小时，宁凡那纷杂的心绪才渐渐平静下来，他自然不会真的去找叶柔，但那个不知名的凶手，总有一天，他会找出来的。

　　长长吐了口气，宁凡起身朝住院部走去，刚刚来到母亲所在的楼层，宁凡便发现走廊里此刻颇为热闹，有个人正在那里大吼大叫，而除了他之外，还有几个警察，以及其他一些人。

　　“出来，王八蛋，给老子滚出来！”吼叫的却正是之前被宁凡扭断一只手的年轻男人，他那只手此刻看上去已经简单的固定了一下，看来是处理过的，而他一边骂着一边又踹开一间病房，“搜，给老子搜，不找到那王八蛋，谁他妈也别想睡！”

　　走廊里已经有不少人围观，除了警察之外，还有医生护士也有病人家属，很多人脸上都是一副敢怒不敢言的样子，这年轻男子的嚣张，甚至让每个人都觉得，这人活该被人打断手臂。

　　“在那儿！”那年轻男人突然看到宁凡，马上大叫起来，“就是他，就是那王八蛋，快，给我把他抓起来，浩哥，浩哥，你快来，就是那小子打我！”

　　在这人的大吼中，护士站走出另一个年轻男人，而看到这个人，宁凡心里就不由感慨，世界还真小呢。

　　而这男人顺着嚣张受伤男子的手指，马上就看到了宁凡，脸色顿时微微一变。

　　“宁凡？”这男人缓缓朝宁凡走来，“是你打断了我表弟的手？”

　　“原来他是你表弟，怪不得这么嚣张。”宁凡淡淡一笑，“早知道他是你表弟，我不该打断他一只手的。”

　　“小样，现在知道怕了吧？”受伤男子冲了过来，“草，居然敢打我，不知道我舅舅是市长吗？老子现在告诉你，你今晚死定了，你会死得很惨很惨……啊！”

　　这男子的嚣张大叫，突然变成了惨叫，却是宁凡倏然出手，以飞快的速度扭断了他另一只手。

　　而后，宁凡不紧不慢的说道：“我早该打断你两只手的。”

　　众人顿时目瞪口呆，这，这人什么来头？连市长的外甥都敢打？而且，还是当着警察的面打断人家的手？

　　之前这家伙就不止一次叫嚣他舅舅是市长，加上那几个警察也没谁否认，所以大家都知道，这人的身份多半是真的，也正因为如此，尽管他一间间病房找人弄得众人不得安宁，可谁也不敢说什么，毕竟，没几个人敢得罪市长。

　　宁萍其实此刻也在人群之中，她此刻也有些发呆，她怎么也没想到打人的乃是宁凡，更没想到宁凡此刻居然还敢打人，更让她不解的是，弟弟以前脾气挺好的啊，怎么现在似乎脾气变得有些火爆了呢？

　　宁萍更加担心，这弟弟得罪了市长的外甥，恐怕会有大麻烦了。

　　那几个警察也是傻眼了，更是头疼了，他们本来是在医院维持秩序的，可市长公子让他们上来抓人，他们也不能不来，本来他们也没觉得是多大事，可他们咋就这么倒霉，恰好就遇上宁凡了呢？

　　这几个警察都是市局的，跟宁凡虽然不算很熟，却也认识的，特别是这几天，宁凡连续遭到暗杀的事情，在警局内部也有流传，而让大家最惊奇的，不是宁凡遇到杀手，而是这家伙基本上干掉了所有的杀手！

　　曾经市局里的废物警察，众人眼里除了长得帅一无是处的宁凡，此刻让所有人都刮目相看，一些人已经开始在拼命回想，想自己过去有没得罪过宁凡，因为他们觉得，这货过去的废柴，绝对都是装的！

　　“我草，我的手……浩哥，快，快弄死这王八蛋……啊，好疼……”双手皆断的家伙叫得异常凄厉，而这地方又是医院，听着还真有点像是厉鬼在嚎叫的样子。

　　这人口里的浩哥，却正是孟浩，走廊里的灯光不算特别明亮，却更显孟浩此刻脸色的阴沉，他盯着宁凡，开口缓缓说道：“宁凡，你不觉得这样有点欺人太甚吗？”

　　“这就觉得欺人太甚了吗？”宁凡淡淡一笑，突然一探手，揪住孟浩的衣领，另一只手猛然握拳，重重击在孟浩的肚子上。

　　猝不及防的孟浩，顿时疼得身体都蜷缩了起来，脸色苍白，同时也禁不住发出一声惨叫：“呃！”

　　宁凡用力一推，孟浩便摔倒在地，而此刻，宁凡才居高临下的看着孟浩，不紧不慢的问道：“现在，你是不是觉得更加的欺人太甚？”


第108章 我是在教训你

　　走廊一片寂静，之前一直叫嚣的那个男子，此刻也不说话了，因为他也傻掉了，这王八蛋是疯了吧？不然怎么连浩哥也敢打？

　　那几个警察更有些崩溃，宁凡今天不会是受了啥刺激吧？又或者是，他打市长公子上瘾了？前任市长公子据说也被他给揍了一顿呢。

　　宁萍却是给吓坏了，她急忙跑到宁凡身边，拉住他的胳膊：“小凡，你别冲动，别冲动，一间病房而已，算了吧，我们快走，快走吧！”

　　宁萍想把宁凡拉走，因为她觉得，若是宁凡再不走，就真要给警察抓起来了。

　　“你，你连浩哥也敢打？”断了双手的可怜市长外甥终于再次开口了，“你，你知道他是谁吗？你知道他爸是谁吗？他爸就是我舅舅，他爸是市长你知道吗？你……”

　　“你给我闭嘴！”孟浩一边从地上爬起一边朝表弟怒喝一声，“你还嫌丢人不够吗？”

　　对表弟的嚣张，孟浩心知肚明，而他骨子里也是嚣张的那种人，而现在，当着这么多人，他居然被宁凡当众给打了，这让他感觉到一种羞辱，而表弟那番话，就像是更加深了他受到的羞辱一样。

　　孟浩自然明白，宁凡知道他的身份，而且，宁凡这就是在赤裸裸的羞辱他！

　　孟浩这一声怒喝，让四周再次安静下来，站直身体的孟浩，直视着宁凡，脸色阴沉：“宁凡，我给你几分面子，可不代表我怕你，我本不想把事情闹大，但你既然要作死，那我就奉陪到底！”

　　转头看向那几个警察，孟浩冷冷的说道：“有人当着你们的面严重伤人，你们却无所作为，难道你们就是这样当警察的？”

　　警察一共四人，听到孟浩的话，四个警察面面相觑，但一时间，却谁都没有行动。

　　“你想奉陪到底，我也想。”宁凡冷冷的看着孟浩，“当你指使宋文彬派人去骚扰我家人的时候，就应该知道我不会放过你，你想抓我去警局？没关系，不过，我也正好想让别人知道，为什么每个人都在为事故受害者创造最好条件的时候，市长的儿子和外甥，为什么要去抢占一个小女孩的病房，而这个小女孩，正因为这次事故而受伤！”

　　“什么？”孟浩脸色微变。

　　“怎么？你的好表弟还没告诉你吗？”宁凡一脸嘲讽，“一间病房本是小事，不过没人会觉得你们这样的作风是偶然，我想大家肯定会对你们过去做过的事情很感兴趣的。”

　　“你这是在威胁我？”孟浩看了表弟一眼，冷冷的说道。

　　“不，我只是在教训你！”宁凡冷笑一声，突然一抬手，狠狠一巴掌扇在孟浩脸上，接着一抬脚，踹中孟浩的小腹。

　　孟浩痛哼一声，再次朝地上倒去，但就在他快要倒在地上的时候，宁凡突然一探手再次揪住他的衣领，将他提了起来。

　　“我本想找你，没想到你今晚自己送上门来，那么，现在我正式通知你，我已经盯上你了。”宁凡在孟浩耳边压低声音冷冷说道：“别让我抓到你为非作歹的证据，陈子轩逃走是我失算，但我保证，我不会给你逃跑的机会！”

　　孟浩眼里闪过一丝惊惧，脸色瞬间有些苍白起来。

　　“对了，顺便代我告诉你父亲，清雪集团不会跟他谈合作了，想让清雪集团投资，换个谈判对象来吧。”宁凡继续冷冷说道：“我想，我应该恭喜你，你父亲终于能去掉代市长三个字中的代字了，只不过，或许去掉的，并不只是代字，连市长两个字也会跟着去掉！”

　　说完这段话，宁凡一松手，孟浩便重新朝地上坠去，而宁凡则直起身，走向那几个警察：“走吧，我跟你们去警局。”

　　“小凡！”宁萍有些惊慌的喊了一声。

　　“姐，放心，我不会有事的。”宁凡朝宁萍微微一笑，“去妈那边吧，今晚得麻烦你照顾她了。”

　　“那，宁凡，得罪了。”一个警察终于开口，却也没给宁凡戴手铐，“麻烦你跟我们一起走吧。”

　　宁凡轻松一笑，大步朝前面走去，他其实可以像以前一样，治好孟浩表弟的伤，让警方找不到重伤的证据，但他并没有这么做，今晚的他，需要一次肆无忌惮的真正发泄。

　　至于会不会因此而坐牢，宁凡没有去考虑，他只知道，他现在心情真的很好，狠揍了孟浩一顿，让他心情很舒畅！

　　宁凡的背后，有各种眼神，有担忧，有佩服，有同情，同样，还有怨恨。

　　走出医院，宁凡跨上哈雷，朝警局驶去，那四个警察里，有两个留在医院，另外两个开着一辆警车跟着宁凡，不到一个月前，宁凡还是警局公认的废物小白脸，但现在，宁凡已经隐隐成为众人眼中的传奇。

　　“宁哥，你先坐会儿，我去汇报一下。”带着宁凡来到刑警队办公室之后，年轻一点的警察颇为客气的对宁凡说道。

　　尽管时间已经很晚，但此刻刑警队却是灯光明亮，很多人都在加班，显得颇为忙碌。

　　那年轻警察很快离去，没一会就返回：“宁哥，石队请你去他办公室。”

　　宁凡点点头，起身前往石坤的办公室，房门没关，宁凡直接走了进去，却发现石坤正一脸疲惫的样子。

　　“坤叔，很忙？”宁凡打了个招呼。

　　“宁凡，怎么回事？你真打了孟浩？”石坤直接问道。

　　“是真的，而且，我还打了他表弟。”宁凡也不隐瞒。

　　石坤一手扶额，显得有点头疼的样子：“宁凡，根据他们给我说的情况，这事怕是有点麻烦，不过也不是没有和解的可能，就看孟市长那边的态度，这样吧，现在也挺晚了，我这也挺忙，加上我暂时也不知道该怎么处理，不如你就先在警局待一个晚上，到明早我们再看情况？”

　　“坤叔，其实你不用为难，按照正规程序处理就好。”宁凡并不想为难石坤。

　　石坤摆摆手：“宁凡，别说这种话，虽然我还不知道原因，但我相信你这么做有你的理由，总之，我一定会保你的。”

　　轻轻叹了口气，石坤又说道：“宁凡，虽然以前我是你师傅，但一直都是你在帮我，可以说，不是你，就没有我现在这样的地位。”

　　“坤叔，这些是你应得的。”宁凡笑了笑。

　　“好吧，不说这些，嗯，总之今晚委屈你，在这里待个晚上，这样吧，苏法医今晚应该也不会回家，你去陪陪她吧。”石坤沉吟了一下说道。

　　自从亲眼见到宁凡在苏芸家里之后，石坤就已经认定宁凡和苏芸乃是真正的情侣关系了，而实际上，宁凡也来警局接过苏芸几次，他们两人的事情，在局里也早有流传。

　　“那，多谢坤叔了。”宁凡也不矫情，当他听到苏芸这个名字时，就突然意识到，其实他现在真的很想见到苏芸。

　　宁凡很快来到法医室，他悄无声息的推门进去，苏芸站在尸检台边，面前有一具烧焦的尸体，而正在忙碌中的苏芸，并没有意识到宁凡的到来。

　　静静的站在门口，宁凡没有说话，只是看着苏芸全神贯注的工作，在这个夜半时分，一具冰冷的尸体面前，站着一个体态动人的美女，而在门口，还有个英俊不凡的男子，凝视着这个美女，这副画面，看上去似乎有几分诡异。

　　可对宁凡来说，这里一点都不诡异，看着认真工作的苏芸，他心里似乎得到一种难得的安宁，这一刻，他就只是想这么静静的站着，静静的看着。

　　时间缓缓的流逝，不知过了多久，苏芸终于发现宁凡的到来，她急忙摘下手套，洗了洗手，然后摘下口罩，朝宁凡妩媚一笑，同时有些惊奇的样子：“你怎么在这啊？”

　　“我被抓进警局了，就顺便来看看你。”宁凡微微一笑。

　　“噗哧！”苏芸娇笑出声，“看不出你还挺幽默的嘛。”

　　显然，苏芸以为宁凡在开玩笑。

　　宁凡倒也没解释，他看了尸体一眼，开口问道：“这是昨晚爆炸事故的死者吗？”

　　“嗯，这个是油罐车司机。”苏芸点了点头，“虽然事故初步被认定为意外，不过市里要求警局全面核查一遍，确保没有任何遗漏，我今晚怕是得忙整个晚上了。”

　　朝宁凡走近了一些，苏芸突然轻轻蹙眉：“你怎么啦？是不是有心事？”

　　“没事，就是……”宁凡微微迟疑了一下。

　　“就是什么？”苏芸看着宁凡。

　　“就是有点想见你。”宁凡轻轻说道，语气里隐隐有些别样的味道。

　　苏芸那勾魂的眼眸瞬间似乎亮丽了许多，那如水秋波，更显妩媚，动人心魄。

　　“我今天给你打过电话。”苏芸轻轻一笑，“不过，是个女人接的。”

　　“是吗？”宁凡一怔，连忙拿出手机看了一下通话记录，发现上午还真有苏芸打来的电话，看来无衣在那之后才关了他的手机，只是，这电话是无衣接的还是叶柔接的，他就不清楚了。


第109章 这里有床的

　　“苏芸，你别误会，我当时昏迷了。”宁凡忍不住解释道。

　　“你不用向我解释的啦。”苏芸轻轻一笑。

　　“可我不想你误会。”宁凡神情颇为诚恳，“我跟接电话的那个女人，只是合作伙伴。”

　　不论是叶柔还是无衣，宁凡现在给她们的定位都是合作伙伴，他觉得，这也是他们之间最合适的定位。

　　“其实，是小羽跟我说起你的事情啦，他现在对你这个姐夫可崇拜了。”苏芸嫣然一笑，“我也有些惊讶你居然成了赵清雪的特别代表。”

　　“这件事有点复杂。”宁凡一时有些不知道该如何说起。

　　“不用跟我说的，你跟我说过，朋友相交贵在信任。”苏芸娇媚一笑，“不管我是否已经是你的朋友，但我信任你。”

　　朋友吗？

　　宁凡神情一时有些恍惚起来，他再一次不由自主的想起了童话，那个他曾经的女友，而这也让宁凡惊觉，在潜意识里，他是不是已经开始把苏芸当成了女朋友呢？

　　看到宁凡有点心神不属的样子，苏芸又是轻轻一笑：“你要等我下班吗？我要继续工作了哦。”

　　“啊，好，你继续做事吧，不用管我。”宁凡回过神来，连忙说道。

　　“这里有床的，你要不要睡一会？”苏芸又是轻轻一笑。

　　“不用，我站着就好，你忙你的吧。”宁凡摇摇头，虽然他不是第一次来法医室，对这儿也谈不上什么惧怕不适，但让他在尸体旁边睡觉，他还是会不习惯。

　　何况，他现在其实也不想睡。

　　苏芸也没再说什么，很快再次投入工作之中，而宁凡就这样静静的站在门口，看着她的一举一动。

　　这个夜晚，宁凡和苏芸都注定无眠。

　　而这个晚上，其实还有很多人不会入睡。

　　市政府大楼。

　　市长办公室依然亮着灯，孟兴国也没有休息，他眼里隐隐有着血丝，从昨晚到现在，他就没有休息过。

　　孟兴国原本觉得自己很幸运，因为若是陈郁不出事，他起码还要几年才有机会当上市长，而刚刚成为代市长不久，清雪集团更是送来一个大礼，一笔数亿的投资，完全能在他的政绩单上，写下重重一笔。

　　可孟兴国很快就发现，自己高兴太早了，清雪集团的投资并不是那么轻松就能拿到，而就在昨晚，更糟糕的事情发生了，那一场爆炸，让他代市长的位置岌岌可危。

　　虽然爆炸事故乃是一场意外，但毕竟造成那么严重的死伤，身为市长，他总是需要负上一些责任的，如果他的市长前面没有那个代字，他或许不用太担心，可现在，他却不得不担心这个问题，若是这件事不能处理妥当，他多半是没法去掉那个代字了。

　　敲门声打断孟兴国的思绪，他抬起头，看向门口：“进来。”

　　房门被推开，熟悉的身影出现在他视线里，却正是孟浩，他走了进来，随即又关上房门。

　　“这么晚，你怎么来这了？”孟兴国微微皱眉，随即发现不对，“你脸怎么了？看上去怎么肿了一样？”

　　“被人打的。”孟浩说出这话的时候相当平静，似乎被打脸的那个不是他。

　　“什么？”孟兴国语气一变，“谁做的？”

　　“宁凡。”孟浩缓缓吐出两个字。

　　“宁凡？”孟兴国脸色微变，“你怎么会和他有冲突？”

　　“爸，我这么晚来这里，就是想告诉你一些事，我和宁凡，不是今晚才开始有冲突的。”孟浩缓缓说道。

　　“把所有事情都告诉我！”孟兴国沉声说道。

　　孟浩没有隐瞒，他开口说出了所有的事情，从他第一次开始跟宁凡见面，到后来他试图招揽宁凡被拒绝，还有之后他搭上朱明杰，发现朱明杰和宁凡也有过节，以及他撺掇宋文彬骚扰宁凡家人，包括今晚在医院发生的情况，这一切的一切，他都源源本本告诉了孟兴国。

　　孟兴国一直没有开口，只是他的脸色越来越难看，一直以来，他隐约知道自己的儿子借着他的名义做了些事情，但他都是睁只眼闭只眼，当作不知道，而现在，他终于意识到，自己对儿子的放纵，恐怕已经造成无法挽回的恶果！

　　“都说完了吗？”待孟浩不再说话，孟兴国才缓缓问道。

　　“说完了。”孟浩回答道。

　　“有件事你还没说清楚，宁凡说清雪集团不会跟我谈合作，是什么意思？他能代表清雪集团？”孟兴国沉声问道。

　　“爸，你还没得到消息吗？”孟浩有些惊讶，“宁凡现在是赵清雪的特别代表，全权负责青云分公司的一切事情，而他已经直接把宋文彬从公司开除了。”

　　“你确定？”孟兴国神情再变。

　　“非常确定。”孟浩肯定的点了点头。

　　孟兴国沉默起来，脸色如乌云罩顶，异常阴沉，在因为爆炸事故焦头烂额之时，又得到这样一个坏消息，对他来说，简直就是噩梦！

　　原本宋文彬的态度让孟兴国不满，所以他决定改变策略，来个欲擒故纵，在周一之前不联系清雪集团，却没想到因此就错过了清雪集团的重大变故。

　　“爸，宁凡说他会一直盯着我，我觉得他是认真的。”孟浩这时又忍不住说道。

　　“若是你没做见不得人的事情，你怕什么？”孟兴国猛然抬头，怒视孟浩，“又或者，你确实在为非作歹？”

　　“爸，现在不是追究我过去做过什么的时候了。”孟浩有些恼怒，“我们必须反击，宁凡明显是想整死我们，我们必须先把他整死！”

　　“整死他？”孟兴国用冷厉的眼神看着孟浩，声音也很冷，“你倒是跟我说说看，你要怎么整死他？”

　　“爸，这事很简单，宁凡在医院当众打人，表弟双手都被他打断了，这些有人证也有视频证据，他现在已经被警察带到警局，只要我们盯死这件事，他这牢就坐定了！”孟浩眼里闪过一丝狠厉，“等他进了监狱，还会有谁在意他？”

　　“你真觉得这样会成功？”孟兴国眼神更加冷厉。

　　“爸，我仔细调查过宁凡，虽然传言是他一手弄掉陈子轩，但我觉得传言并不是那么可靠。”孟浩显然已经深思熟虑过，“他的关系网也很简单，他的家人亲戚没有一个身份特殊的，他跟省城唐家的唐少雄认识，但相识时间很短，不可能关系很密切，另外，传言宁凡跟那位新来的叶市长有些暧昧，但宁凡最近和警局的法医苏芸走得很近，所以跟叶市长的传言显然也是假的。”

　　说到这里，孟浩眼里不自觉的闪过一丝难以掩饰的欲望，那位尽管宛若冰山却容貌身材依然足以让每个男人发狂的美女市长，其实早已引起他的兴趣，这样出色的美女，怎么可能会让宁凡这种小白脸得手？

　　“我记得跟你说过，张书记对宁凡也是另眼相待。”孟兴国缓缓说道。

　　“张书记恐怕只是感谢宁凡当了一颗搞陈郁下台的棋子而已。”孟浩明显有些不以为然，“我不信张书记会为了宁凡而得罪你，在我看来，真正会帮宁凡的，恐怕是石坤，他跟宁凡一直关系不错，但他只是个刑警队长而已，那位新来的局长，一定会给你面子的。”

　　“这么说，你觉得，只要我出面，宁凡就一定会坐牢？”孟兴国冷冷的看着孟浩。

　　“爸，如果没有把握，我是不会来找你的。”孟浩显得信心十足。

　　“放屁！”孟兴国突然一声怒吼，“孟浩，你知道吗？我不知道你到底背着我做过多少事情，也不知道那里面有多少是违法犯罪的事情，但我告诉你，我知道我最不能容忍什么吗？我最不能容忍的，不是你为非作歹，而是你作为我儿子，居然这么蠢！”

　　孟兴国猛然站起身来，用手指着孟浩，差点就点上了他的额头，一副怒不可遏的样子：“我一直以为你挺聪明，没想到，你居然是个不折不扣的蠢货！”

　　孟浩一时被骂得有些懵了，他呆呆的看着怒发冲冠的孟兴国，一时间忘记了该怎么说话。

　　好半晌，孟浩才回过神来，有些底气不足的问道：“爸，我，我刚才说的话，有什么问题吗？”

　　“有什么问题？你说有什么问题？”孟兴国余怒未消，“用你的猪脑子想想，宁凡为什么会成为赵清雪的特别代表？”

　　“爸，这个我已经打听过了，宁凡用青云观跟清雪集团做了交易，所以赵清雪才给宁凡……”说到这儿，孟浩突然停了下来，“不对，宁凡似乎是跟赵清雪直接做的交易，他们俩怎么会有联系？”

　　“你现在才发现有问题吗？”孟兴国冷哼一声，“宁凡现在是代表赵清雪，不是代表清雪集团，这是有区别的，赵清雪这是在告诉所有人，宁凡是她的私人代表，更何况，你觉得区区一个青云观，就能让赵清雪给宁凡那么大的权力，将整个青云分公司和数十亿的项目都交到他手里？”

　　深吸一口气，孟兴国稍稍冷静了一下，重新坐了下来：“用你的猪脑子好好想想，宁凡和赵清雪到底是什么关系？”


第110章 你要不要也洗个澡

　　“其实自从陈子轩出事之后，我就一直想不明白赵清雪的反应，自己的老公出事，她怎么就一点反应也没有呢？以她的能力和人脉，真要出面，至少在青云市乃至整个中江省，都没人能奈何陈子轩，可现在，陈子轩居然被宁凡这样一个小人物给弄垮了，这实在是不寻常。”孟浩自言自语般说道：“而现在，她居然要投资青云山风景区，就更反常了。”

　　“当年清雪集团来青云市建立分公司，是在陈子轩和赵清雪订婚之后，而当初，这也是陈郁的政绩之一，可事实上，清雪集团在青云市明显只是象征性的投资了一下，那栋青云大厦，清雪集团实际上根本没拿钱出来。”孟兴国缓缓说道：“五年里，很多人都知道，赵清雪和陈子轩几乎没一起出现过，虽然号称是生意太忙，但明眼人都能看出，陈子轩和赵清雪的关系根本就不好，当初我本以为他们不会真的结婚，却没想到还真的举行了婚礼。”

　　“是啊，陈子轩那王八蛋走了狗屎运。”孟浩忍不住说了一句。

　　“你真觉得他走运了？”孟兴国又是一声冷哼，“婚礼第二天，赵清雪就走了，然后陈子轩没多久就污辱了一个女学生，而且那种方式堪称变态，而宁凡，一个看上去跟这事毫无关系的人，却死死盯着陈子轩不放，为了找到证据，险些把自己也搭进去，最终逼得陈子轩不得不逃亡，宁凡当时已经被警局开除，他为什么要这么拼命？”

　　“他们俩，有私仇？”孟浩试探性回答道。

　　“一个刚被开除的普通刑警，跟青云市第一公子，市长的儿子，华人女首富名义上的丈夫，会有什么私仇？”孟兴国冷冷的说道：“还有，你知不知道，宁凡这几天遭遇几次暗杀，警局那边正在调查，而第一嫌疑人就是陈子轩，陈子轩在逃亡路上还不忘雇人杀宁凡，他们俩得有多大仇？”

　　“陈子轩被宁凡害得逃亡，报复也正常啊。”孟浩忍不住说道。

　　“蠢！”孟兴国狠狠瞪了孟浩一眼，“算了，我现在就直接告诉你，这是夺妻之恨，男人最不能容忍的事情之一！”

　　“夺妻之恨？”孟浩一时呆了呆，然后一副难以置信的样子，“爸，你不会是说……”

　　“现在想明白了吗？”孟兴国冷冷的看着孟浩，“赵清雪之前几乎不投资，现在陈子轩被通缉了，她反倒在这里大肆投资，而她现在更是直接让宁凡当她的私人代表，这本身就是她在表明她的态度，宁凡现在的靠山，不是什么省城唐家，也不是那个叶柔，更不是张正国，而是赵清雪，你连这点都没看明白，就想着要去整宁凡，到时候，你连自己怎么死的都不知道！”

　　“可，可这怎么可能？”孟浩依然是满脸难以置信，而他心里，更有一种浓浓的嫉妒，宁凡那种出身低贱的小白脸，怎么可能会得到赵清雪那样身份高贵的女人？

　　出身的优越，让孟浩总是潜意识的看不起出身不如他的人，也正因为如此，尽管他对宁凡和赵清雪之间的关系有过怀疑，但却从未考虑过那种可能，这其实不是他蠢，而是因为他那种优越感，蒙蔽了他的眼睛。

　　“记住一句话，很多时候，最不可能发生的事情，往往就是真相！”孟兴国看着儿子，眼里有些失望，他确实一直觉得这个儿子挺聪明的，但现在他开始意识到，或许这个儿子的聪明，只是一些小聪明而已。

　　“可既然这样，为什么赵清雪不跟陈子轩撇清关系？要知道，现在陈子轩正被通缉，但名义上也还是她的丈夫，这对她的名声不是什么好事。”孟浩还是不肯接受这个事实。

　　“还记得丁国仁吗？”孟兴国淡淡的说道。

　　“他不是快要判了吗？”孟浩自然知道丁国仁，这位曾经的副市长兼公安局长，在青云市也是实权人物。

　　说起来也是一种巧合，曾经青云市的市长书记这些官员里，有三个人名字里带了国字，书记张正国，常务副市长孟兴国，还有就是丁国仁，有人曾经戏称这是三国演义。

　　“丁国仁曾经告诉我一件事，他说赵清雪在新婚当夜，没跟陈子轩洞房，而是跟另一个男人在一起过了一晚。”孟兴国淡淡说道：“我当时没当真，可现在，我觉得，那很可能就是事实。”

　　停顿了一下，孟兴国继续说道：“如果真是这样，那么就说得通了，新婚之夜跟其他男人鬼混，这样的事情若是传出去，恐怕对赵清雪名声更不好。”

　　“那个男人，难道就是宁凡？”孟浩心里再次涌起一股浓浓的嫉妒，那个无比高贵的极品女人，真的被宁凡那低贱的王八蛋给上了？

　　“丁国仁没有跟我说是谁，似乎他也不知道，但现在，难道还不明显吗？”孟兴国轻哼一声，“若不是宁凡和赵清雪之间有这种关系，宁凡怎么可能成为赵清雪的代言人？”

　　“可，可是……”孟浩似乎还想找什么疑点。

　　“别可是了，不想和陈子轩一样下场的话，马上按照我所说的做！”孟兴国声音又严厉起来。

　　“爸，你说吧，我听你的。”孟浩虽然有些不甘心，但他还是相信父亲。

　　“首先，不要追究宁凡打人的事情，若是警方调查，随便找个理由，就说自己伤的，不过视频证据，你先保存下来。”孟兴国用手轻轻敲着桌子，一边思索一边说道：“其次，我记得你跟我说过，你跟京城一位朱公子有了联系，你马上去京城，带着你表弟，就说是去给他找京城的医院治疗，到了那里之后，想办法留在那位朱公子身边。”

　　“爸，你这是让我跑路？”孟浩一副难以置信的样子。

　　“最后，暂时不能用任何手段报复宁凡，就算你恨他，也要记住，我们要坐山观虎斗。”孟兴国没有理会孟浩的问题，“丁国仁曾经还跟我说过一件事，如果那件事是真的，那陈子轩对宁凡的恨意，恐怕比我们想象中还要深，只要陈子轩还活着，他一定会报复宁凡，我们只需要坐收渔翁之利即可，当然，适当的时候，我们也可以加上一把火，但什么时候适当，由我来判断。”

　　“爸，丁国仁还说过什么事？”孟浩有些纳闷。

　　“丁国仁一直对陈子轩有怨言，似乎他们之间有什么私怨，他那次很高兴，说什么陈子轩苦苦等了五年，眼看终于能一亲芳泽了，结果老婆却让别人先给睡了。”孟兴国淡淡的说道：“简单的说，宁凡很可能是赵清雪第一个男人，你很清楚，如果真这样，对陈子轩的打击，肯定更大，而这，或许也是他发狂污辱虐杀那个女学生的直接原因。”

　　“宁凡那王八蛋，这是走了什么狗屎运？”孟浩顿时更嫉妒了，这他妈还有天理吗？这种好事本来应该属于他才对啊。

　　“好了，别只顾着嫉妒，赶紧去处理好我交待的事情，天亮之前，你就离开青云市，我也马上会给张书记打电话，主动退出跟清雪集团的谈判，我相信宁凡还来不及通知市政府这边。”孟兴国此刻显得分外清醒。

　　“对啊，爸，你这种主动退出，可真高明！”孟浩有些兴奋。

　　“你明白就好，照我说的做！”孟浩一副命令的语气，随即，声音又缓和下来，“不要觉得这是逃亡，这只是一种迂回战略，你若是在京城能站稳脚跟，以后等你再回到青云市的时候，或许，你已经有了跟赵清雪直接为敌的底气，那样的话，宁凡自然是不值一提。”

　　“爸，你说得太对了，我明白你的意思，我马上就准备离开！”孟浩显得更加兴奋，他已经开始在脑海中勾勒那副美妙的画面，他甚至开始幻想得到赵清雪的那一天。

　　宁凡并不知道孟兴国已经推断出了他跟赵清雪之间的真正关系，他此刻也根本没有想着赵清雪，对他来说，赵清雪终究只是生命中的过客，而眼前，眼前这个正在全神贯注工作的白衣天使，才是他真正在意的。

　　尽管她是杀手，但她还是法医，她也穿着白衣，她的代号还是天使。

　　“呼，终于搞定啦！”等苏芸伸着懒腰感慨时，已经是清晨六点。

　　一转身，看到宁凡还站在门口，苏芸不由得轻轻一笑，语气颇为亲昵：“傻瓜，你还真在那儿站了个晚上啊？”

　　“你可以当我在练功的。”宁凡半开玩笑的说道，尽管站了一个晚上，但他此刻精神其实很好。

　　“好吧，就当你在练习等女朋友的功力吧。”苏芸妩媚一笑，“告诉你一个坏消息，你还要等一会儿哦，我得先去洗澡换个衣服。”

　　收拾好工具，苏芸走向法医室里面的浴室，走了几步，她突然停下来，转身看向宁凡，勾魂的眼睛眨了眨：“你要不要也洗个澡？”


第111章 我真是被抓进警局的

　　你要不要也洗个澡？

　　这有些突兀的问题，让宁凡的心脏也突兀的猛跳起来，他几乎是下意识的看了一眼苏芸那曲线动人的优美身段，然后视线才回到她的美艳脸庞上。

　　一瞬间，宁凡有种错觉，苏芸正在邀请他一起洗澡，而这种错觉，让他心里某种欲望不自觉的快速飞涨起来。

　　几个小时之前刚刚被叶柔诱惑了一次的宁凡，此刻似乎正在经受一场更大的诱惑，尽管苏芸其实没有任何行动，只是说了那么一句话，但她这句话的冲击力，似乎比叶柔之前对宁凡的冲击力更为强烈。

　　宁凡不是无欲无求的男人，二十五岁的他，其实正是精力最为旺盛的时段，但他总是能很好的控制自己，就像以前，他和童话往往要几个月才能见一次面，但他除了童话之外，并无其他女人。

　　男人，应该有欲望，但又要能控制自己的欲望，至少宁凡这么认为，而他也一直都是这么做的，可此刻，宁凡却发现自己隐隐有失控的征兆。

　　宁凡隐隐记得在哪里看到过一句话，男人无所谓忠诚，只是看受到的诱惑是否够大，或许，以前他只是受到的诱惑不够？

　　不对。

　　宁凡蓦然冒出一个念头，他已经和童话分手，现在他正单身，压根就不需要对谁忠诚。

　　这个念头，顿时更让宁凡心里的某种渴望飞速上涨蔓延，而他看向苏芸的眼神，不知不觉中，就有了更多的侵略性。

　　苏芸此刻却也在看着宁凡，她眼神里的征询意味，看上去又更像是一种鼓励，这也让她那双本来就很勾魂的眼眸，更加的摄人心魄。

　　本就有些失控的宁凡，看到这双勾魂摄魄的眼睛，脑海里更是不自觉的涌出一幕幕让人心跳加速的画面，他无意识的朝苏芸迈出一步，可就在他刚刚迈出脚步的那一瞬，他却猛然惊醒，因为他突然发现，脑海中那些画面，并不是自己的幻想，而更重要的是，那画面的主角，并不是苏芸，也不是他的前女友童话，而居然是赵清雪！

　　那一幅幅画面，赫然是他在那个晚上和赵清雪一起时的画面，而有些画面，更是他之前从来都没有想起过的，而现在，似乎就这么毫无征兆的，从他脑海中跳了出来！

　　记忆是种很奇妙的东西，很多事情你以为从未出现在自己的记忆中，但实际上，它们就隐藏在你记忆深处的某个角落里，而在某些时候，它们会自动出现。

　　正如宁凡，他本来对那个晚上发生的事情只有很模糊的记忆，但随着时间的推移，很多事情却慢慢自动浮现，而现在，他甚至发现，他对某些细节，无比的清晰！

　　那美妙的触感，那微微颤抖的生涩回吻，那一切的一切，似乎都已经完全呈现在他面前，而这突然的变故，让宁凡心中对苏芸的那股渴望，在不知不觉中消散，代之以一股迷茫，他怎么就会突然想起这些事情呢？

　　那个晚上，对他来说只是个意外，而且还是在醉酒状态下发生的意外，即便那个叫赵清雪的女人不论身份还是美貌都几乎无人能媲美，但他并不认为两人日后的生活能有多少交集，而他本以为自己不会对那晚的事情有任何怀念，可现在，他却惊讶的发现，即便是在醉酒的状态下发生的事情，他居然还是对那些细节记忆深刻。

　　“若是你想洗澡的话，可以等下来洗哦。”苏芸的声音又在这时传来，说话的时候，苏芸眼里闪过一丝迷惑，因为她感觉到了宁凡那明显的变化。

　　“不用，不用洗了，你先去吧，我等你。”宁凡蓦然惊醒过来，连忙开口说道。

　　苏芸朝宁凡妩媚一笑，轻扭婀娜的身段，转身朝里面走去，很快消失在宁凡的视线之中。

　　宁凡则深深吸了几口气，试图驱散脑海中的那些记忆，可他却发现，这并不是一件很容易的事情，那些潜藏在记忆深处的细节，正在源源不断涌现出来。

　　也不知道过了多久，一身衬衣配牛仔休闲装扮的苏芸重新出现在宁凡的视线之中，而此刻，宁凡才刚刚勉强压下那些不断涌现的记忆，再次将它们深埋在心底。

　　苏芸走到宁凡身边，很自然的挽住他的胳膊：“走吧，我们先去吃早餐，我早饿啦。”

　　“苏芸，不好意思，我可能去不了。”宁凡歉然说道：“我真是被抓进警局的。”

　　“啊？”苏芸微微一呆，“你昨晚不是开玩笑的啊？”

　　没等宁凡回答，苏芸马上又有些关切的问道：“怎么回事啊？你怎么会被抓进警局呢？”

　　宁凡正想回答，就看到一个熟悉的身影朝这边走来，却正是石坤。

　　“宁凡，好消息。”石坤远远就跟宁凡打招呼，“你的案子没事了。”

　　看着已经走到面前的石坤，宁凡怔了怔：“坤叔，就这样没事了？”

　　“嗯，没事了，没有立案。”石坤点了点头，看了苏芸一眼，然后半开玩笑的说道：“你现在可以安心陪女朋友了。”

　　“坤叔，那就多谢你了。”宁凡下意识的以为是石坤在帮忙。

　　石坤却摆摆手：“宁凡，这事你还真不用谢我，是受害人那边突然不追究了，他们不指证你，我们这边也是按照程序办事的，所以说，我还真没帮上忙。”

　　“孟浩居然会不追究？”宁凡有些惊讶。

　　“嗯，事情有点奇怪，我也不知道原因，只是听说孟市长那位外甥已经出院了。”石坤显然也有些迷糊，他正在想怎样才能让宁凡摆脱这件事呢，哪知道他还没想出办法，事情就已经摆平了。

　　顿了顿，石坤又说道：“宁凡，我就是来告诉你一声，我还有点事，就先去忙了，因为没有立案，你等会直接走就行。”

　　石坤看上去真很忙，明显一夜没睡的他，现在又匆匆离开，看来一时半会都不会离开警局。

　　宁凡站在那里，若有所思，按理说，孟浩不会这么善罢甘休的，多半是发生了一些别的事情。

　　“现在能陪我去吃早餐了吧？”苏芸轻轻一笑，娇媚的声音传入宁凡耳中。

　　“嗯，我们走吧。”宁凡回过神来，朝苏芸笑了笑。

　　两人很快出了警局，也没有走远，一起走进了警局斜对面的早餐店，早餐店里此刻只有一个客人。

　　这是个三十多岁的男人，长得颇为英俊，穿着警服，更显英伟不凡，而宁凡也忍不住多看了这人一眼，自然不是因为这人长得帅，而是因为他没见过这个人。

　　“苏法医，来吃早餐？”这男人却刚刚吃完早餐，起身朝两人走来，同时还主动跟苏芸打招呼。

　　没等苏芸回话，英俊男子便转头看向宁凡，微微一笑：“这位想必就是大名鼎鼎的宁凡吧？两位真乃名副其实的金童玉女，相信你们一定能成就一段佳话的。”

　　“多谢叶局长美言。”苏芸轻轻一笑，“宁凡，这位就是我们警局新来的叶局长。”

　　“你好，叶局长。”宁凡有些惊讶，他知道警局来了一个新的局长，而且是从外地调来的，但他并不知道这位新来的局长这么年轻。

　　“你好，我是叶明威。”年轻的叶局长主动朝宁凡伸出手，“宁凡，虽然我们是第一次见面，但我对你已经是久仰大名，你是我们警局的骄傲。”

　　“叶局长过奖了。”宁凡跟叶明威握了握手，淡淡一笑，“而且，我已经不是警察了。”

　　“只要心怀正义，是否警察，其实并不重要。”叶明威微微一笑，“不打扰你们了，我先回警局。”

　　末了，叶明威又跟苏芸说了一句：“苏法医，辛苦了。”

　　而后，叶明威便走出餐馆，朝斜对面的警局走去。

　　看着叶明威的背影，宁凡微微皱眉，虽然叶明威对他很客气，但他却有种很奇怪的直觉，直觉告诉他，叶明威对他的客气，并不是真心的。

　　“这位叶局长，好像对我们太客气了点。”苏芸轻轻在宁凡耳边说道。

　　“嗯，最好跟他保持距离。”宁凡轻轻点头，“先不管他，吃早餐吧。”

　　“嗯。”苏芸温顺的应了一声。

　　不到半小时，两人便吃完早餐，然后宁凡就用他的哈雷摩托载着苏芸离开，而苏芸也再一次亲密的靠在他背上，让宁凡再次感受到某种柔软的诱惑。

　　车子很快抵达苏芸租住的小区门口，宁凡停下车，却发现背后的苏芸依然搂着他没有动静，他转头一看，却是微微一呆，苏芸却居然已经睡着了。

　　宁凡脸上露出一丝温柔的表情，她看来是真的很累了。

　　将摩托车停好，宁凡很小心的下了车，然后将苏芸抱了起来，朝小区里面走去。

　　来到苏芸租住的房子门口，在她包里找出钥匙开门，将她抱了进去，直接来到卧室，而后弯下腰，将她轻轻放在床上。

　　就在宁凡准备直起身的时候，他却突然看到一双异常勾魂的眼睛，苏芸在这个时候醒了。

　　四目相对，两人似乎都愣住了，空气中，也似乎突然间，多了一丝旖旎的气氛。


第112章 你走错方向了

　　两人距离很近，近得宁凡能感受到苏芸的呼吸，也能听到她的心跳，而他此刻的姿势，也很容易让人误以为他正要亲吻苏芸，而正因为如此，气氛突然之间就变得有些暧昧起来。

　　苏芸似乎也误会了宁凡的意图，她那美艳的脸庞上，飞起一朵淡淡的红云，让她那美丽的脸蛋，显得更加娇艳动人。

　　苏芸的呼吸稍稍急促了一些，心跳也有了明显的加速，似乎有点点紧张，但同时，她却微微张开了诱人的红唇，那一双勾魂的美眸，也脉脉含情的看着宁凡。

　　这明显的鼓励，让宁凡呼吸也稍稍急促了一些，心里也不仅泛起一股冲动，他下意识的低了低头，想顺势就这么吻下去。

　　“叮铃铃……”不合时宜的手机铃声却在这时响起，旖旎的气氛瞬间被破坏，宁凡也瞬间清醒过来。

　　朝苏芸尴尬一笑，宁凡直起身来，拿出手机，却发现电话居然是苏芸的弟弟苏羽打来的，有那么一瞬，宁凡脑子里冒出一个古怪的念头，这个苏羽难道知道他正想做什么，所以来故意破坏一下？

　　“我先接个电话。”宁凡轻声说了一句，然后就走出卧室。

　　“姐夫，是我。”电话刚接通，苏羽的声音就先传了过来，“你今天有空吗？市政府那边等会要来人跟我们谈判。”

　　“你先告诉市政府那边，我不会跟孟兴国谈判。”宁凡回答道。

　　“噢，对了，姐夫，这件事我本来准备晚点跟你说的，市政府那边已经不是孟市长负责谈判了，据说孟市长因为要处理爆炸事故，忙不过来，所以主动要求退出跟我们的谈判，现在是由另外一位副市长负责跟我们商谈，不过具体是谁，市政府那边也没说。”苏羽语气里稍显迷惑。

　　宁凡微微皱眉，看来孟兴国是从孟浩那里得到消息了，还别说，孟兴国这一招主动退出，还真是挺高明，基本上能将这件事对他的影响降低到最小了。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡开口说道：“我等会过去。”

　　“好，那姐夫，等会见。”苏羽听上去挺高兴。

　　挂了电话，宁凡重新回到卧室，却发现苏芸再次闭上了眼睛，似乎再一次睡着了。

　　盯着苏芸那娇艳的脸庞和诱人的红唇看了几秒，宁凡终于转身走了出去，同时轻轻带上房门。

　　而在房门关上的那一瞬，苏芸那勾魂的眼睛，就又睁开了。

　　走出小区，再次跨上哈雷，迎着清晨的微风，宁凡驶向清雪集团，对于青云山的开发，他还是很在意的，这跟赵清雪无关，而是因为，他对青云山一直有着一种很深的感情，那就像是他另一个家一样。

　　不论是青云观，还是那美丽的瀑布，都是他小时候经常待的地方，曾经他甚至希望那些地方都只是属于他的秘密花园，而现在，尽管他不会阻止那些地方的开放，但他必须保证它们不会受到破坏。

　　宁凡来到青云大厦的时候，刚刚是早上八点半，此刻也正是上班时间，不少人行色匆匆的走进青云大厦。

　　宁凡停好车，跟着一群人一起进了青云大厦，然后就一起等电梯，但就在这时，旁边却突然传来一个有些惊讶的声音：“宁凡？”

　　宁凡转过头，便看到一个有些眼熟的男子，然后就微微皱起眉头，因为他认出了这个人。

　　“宁凡，还真是你啊，我还以为认错人了呢，还真巧啊，你也在这里上班？”那是个皮肤白净的青年男子，年纪跟宁凡差不多，西装革履，打扮得很正式。

　　“是挺巧，不过我不在这里上班。”宁凡淡淡的说道。

　　这青年男子叫谭友豪，算是宁凡的校友，当初都是海城大学的，不过他们的关系算不上好，因为当年他们还可以说是情敌，在宁凡还没有正式跟童话在一起的时候，谭友豪也是童话的追求者之一。

　　“噢，我想起来了，清雪集团正在招聘，你是来应聘的吧？”谭友豪一副恍然的样子，“不过，宁凡，我听说你在这边当警察啊，怎么辞职了吗？”

　　“算是吧。”宁凡没什么兴趣跟谭友豪闲聊，就随口敷衍了一句。

　　“咦，不对啊，我好像听说，你是被开除了？”谭友豪马上语气一变，“我说宁凡，你倒是会给自己脸上贴金啊，开除就开除，怎么就算是辞职了呢？”

　　“谭友豪，这是我的私事，跟你无关吧？”宁凡皱眉说道。

　　“那是，确实跟我无关，不过，看你倒霉，我就特高兴，不行吗？”谭友豪一副得意洋洋的样子。

　　而他这话一出，旁边那些也在等电梯的人就明白了，这两人敢情不是老友重逢，而是有仇啊！

　　“随你，我不关心你的心情。”宁凡淡淡的说道，然后下意识的看了看电梯，这电梯怎么还没下来呢。

　　“装，你丫就继续装！”谭友豪冷笑一声，“你丫以为我不知道你被童话甩了吗？当年是你赢了，现在呢？你还不是输了？”

　　“我至少赢过，你赢过吗？”宁凡看着谭友豪，不紧不慢的说道。

　　谭友豪眼中闪过一丝恼怒，显然宁凡这话踩中了他的痛脚，没错，就算宁凡现在跟童话分手了，但宁凡至少跟童话在一起过，而他，不论是过去还是现在，都没跟童话在一起，而且，在将来，他应该也没有跟童话在一起的可能，因为谭友豪打听过，童话的那位未婚夫，家世是他远远比不上的。

　　“宁凡，你丫别得意，我今天就能赢你！”谭友豪此刻有些恼羞成怒的感觉，“你来应聘是吧？我现在就告诉你，有我在这里，你别想在清雪集团上班！”

　　“你误会了，我本来就没想在清雪集团上班。”宁凡淡淡一笑。

　　“你丫继续装！”谭友豪再次冷笑，“你问问他们，谁不想在清雪集团上班？你丫不想在清雪集团上班，你会跑来应聘？可今天你要失望了，不管你应聘什么职位，你都不会被录取的！”

　　“听你这意思，你好像是清雪集团的老板？”宁凡语气里隐隐有几分嘲讽的味道。

　　“我不是老板，不过我正好负责招聘！”谭友豪冷笑一声，“看在相识一场的份上，我就跟你明说了吧，我们公司刚刚被清雪集团收购，现在属于清雪集团的旅游开发部，这可是清雪集团在青云市最重要的部门，这次招聘也是我们部门在招聘！”

　　叮！

　　电梯门在这时打开，宁凡直接走了进去，一副根本就不理会谭友豪的样子。

　　谭友豪顿时一阵愕然，下一秒，他便飞快挤进电梯，显得更加恼怒：“宁凡，你丫有没听我在说话？”

　　“我跟你不熟，没义务听你说话。”宁凡淡淡的说了一句，然后伸手在电梯上按了十六这个数字。

　　“靠，你丫继续装，等会有你好受的！”谭友豪在心里暗骂，这王八蛋还说什么不是来应聘的，可清雪集团的招牌不就是在十六楼吗？

　　几分钟后，电梯在十六楼停下，宁凡走出电梯，而谭友豪和其他人也跟着一起走出，其他人行色匆匆，快步朝同一个方向走去，而宁凡则走向另一个方向。

　　“宁凡，你走错方向了！”谭友豪忍不住喊了一句，“应聘在那边！”

　　宁凡还没说话，一个有些甜腻的声音却传了过来：“友豪！”

　　宁凡下意识的抬头，便看到一个丰韵少妇正快步走来，这少妇看上去三十多岁的样子，一身职业套装，长得挺漂亮，身材更是显得成熟性感，她很快就从宁凡身边走了过来，来到谭友豪面前。

　　“友豪，你可来了，我正等你呢。”丰韵少妇看着谭友豪的眼神颇为奇特，尽管两人并没有做亲密动作，但明眼人都能看出这两人之间有暧昧。

　　“潘姐，是要去招聘会那边吗？”谭友豪也用一种异样的眼神看着丰韵少妇。

　　“嗯，先等等，我先带你去见一下张总。”那叫潘姐的丰韵少妇朝谭友豪妩媚一笑，“跟我来。”

　　轻轻一扭腰，潘姐就朝会议室方向走去，而谭友豪则用一副颇为得意的眼神看了宁凡一眼，马上就跟上潘姐，和她并肩走在一起。

　　宁凡洒然一笑，也朝会议室方向走去，那本来就是他要去的地方。

　　很快来到贵宾会议室门口，那潘姐正要敲门，谭友豪却一回头看到宁凡也走了过来，顿时就一脸不满。

　　“宁凡，你来做什么？”谭友豪怒声喝斥，“我跟你说过了，招聘会在那边，就算我跟潘姐没去，你也先去那边等着！”

　　“友豪，这位是？”潘姐微微蹙眉。

　　“潘姐，这是我一位校友，来我们公司应聘的，我都跟他说了不会要他，可他还是不死心，非要来纠缠我。”谭友豪语气里充满不屑。

　　“谭友豪，能胡说八道你这种地步，也算是一种本事了。”宁凡淡然一笑，“我没兴趣纠缠你，现在，麻烦你让一下，我要进去。”


第113章 你跟赵清雪什么关系

　　“真是笑话，你要进去？你知道这是什么地方吗？这是你说进就能进的地方吗？”谭友豪一声冷笑，“你丫是不是失恋又失业，然后脑子坏了？不如你干脆去精神病院吧，那才是适合你的地方！”

　　“你好，这位先生，我是清雪集团青云分公司旅游开发部经理潘雅，我负责公司这次的招聘，我能理解你想加入我们公司的心情，但很抱歉，你不适合我们公司，所以，你还是请回吧。”自称潘雅的丰韵少妇这时开口说话了，虽然她的话听起来还算客气，但却是不问情由就站在了谭友豪一边。

　　“潘经理，你甚至连我名字都不知道，更不可能知道我的简历，就觉得我不适合你们公司，你不觉得，你们这种招聘方式太草率了一点吗？”宁凡微微皱眉，本来这不关他事，但这个旅游开发部，明显是为了开发青云山而设立的，而由潘雅和谭友豪这两个人负责招聘，他还真有些担心以后那些人能不能尽职做事。

　　“我们是否草率，似乎还轮不到你一个外人来关心吧？”潘雅眼里闪过一丝轻蔑，她显然也没把宁凡放在眼里，以她的眼光，足以看出宁凡一身打扮很普通，而且，谭友豪也说了，宁凡只是来应聘的而已。

　　“好吧，我再说一次，让开，我要进去。”宁凡淡淡的说道。

　　“你什么意思？你非要进去做什么？你知道张总在里面，想进去告状是不是？”潘雅突然变脸，一副怒气冲冲的样子，“你是不是来闹事的？我再警告你一次，你若是再不走，我就直接叫保安过来……”

　　会议室的房门突然打开，一个男人出现在门口，而看到这个人出现，潘雅的声音也戛然而止。

　　下一秒，潘雅脸上的怒气就完全消失，代之以一脸妩媚的笑容：“张总，打扰您了，跟您介绍一下，这就是我们部门的谭助理，友豪，这就是张总。”

　　“您好，张总。”谭友豪赶紧上前，一脸恭敬的跟来人打招呼。

　　来人却正是现在的清雪集团青云分公司总经理张杨，他用古怪的眼神看了潘雅和谭友豪一眼，接着又看了看宁凡，最后开口问道：“我听到门口有点吵，是怎么回事？”

　　“张总，真不好意思，惊扰到您了，是这么回事，这个人是谭助理的校友，知道谭助理在这里负责招聘，非要拉关系进我们公司，可他的条件实在是不符合，谭助理自然是坚决不允许的，可没想到这个人非要纠缠不休，还要来这里纠缠张总，我和谭助理担心打扰到张总您，就跟他有了一些冲突。”潘雅媚笑着轻声解释，一下子就将谭友豪塑造成一位不徇私情的正直员工。

　　宁凡哑然失笑，这两人还真是挺相配的，胡说八道的本事都是一流。

　　“谭助理，真是这样？”张杨似笑非笑的看着谭友豪。

　　“是的，张总，确实是这样，只是没想到还是打扰到张总您了，还请张总见谅。”谭友豪马上回答，然后小心翼翼的询问：“张总，我们正准备叫保安过来，您看需要这么做吗？”

　　“嗯，不错，喊保安来吧。”张杨脸上露出更加古怪的表情，但还是点了点头。

　　谭友豪一脸欣喜，马上照办，而保安来得也很快，不到一分钟，两个保安就出现在众人视线中。

　　“保安，快把这个来我们公司捣乱的人赶出去！”看到保安过来，谭友豪马上开口嚷道，同时还用手指了指宁凡。

　　那俩保安看向宁凡，顿时就一阵错愕，他们一定是听错了吧？

　　要知道，这俩保安可是认识宁凡的，前几天他们亲手把宋文彬给弄出了青云大厦，所以他们知道宁凡才是这家公司的老大，可现在，居然有个家伙，要把宁凡赶出去？

　　“宁先生，张总，这……”一个保安试探性的开口询问。

　　“送他们俩去财务部结账，中午之前，他们必须离开公司。”张杨开口说道，同时却用手指了指潘雅和谭友豪。

　　潘雅脸上妩媚的表情瞬间消失，她用难以置信的眼神看着张杨：“张总，您，您说什么？您这是什么意思？”

　　“我的意思很简单，你和你的那位谭助理，现在开始就被开除了。”张杨不紧不慢的说道。

　　“什么？不，这不可能！”谭友豪顿时脸色大变，“凭什么开除我？”

　　“把他拖走。”张杨有些不耐烦的挥挥手，那两个保安这回却没迟疑，马上行动起来，拖着谭友豪就走。

　　“张总，你这什么意思？为什么要开除我？我可是旅游开发部经理，我的职位是赵总直接任命的，你没资格开除我！”潘雅显得很愤怒，“你若不给我一个合理的解释，我会直接向赵总投诉你滥用职权！”

　　“随便你，潘经理，看在你是女人的份上，我不想让保安把你拖走，但你若是不自己离开的话，我会让保安来的。”张杨淡淡的说道。

　　“好，张总，这是你逼我的，我会给赵总打电话的！”眼看小男友已经被保安拖走，潘雅显得有些焦急，说完这话，就快速朝谭友豪追了过去。

　　等潘雅消失在视线里，张杨才走到宁凡面前，一脸恭敬：“宁先生，我觉得您可能不想太高调，就自作主张替您处理了他们，还请您不要见怪。”

　　“没事，你做得很好。”宁凡淡然一笑，然后便问道：“市政府那边的人来了吗？”

　　“来了，正在里面等着呢，小苏正陪同着她们。”张杨连忙说道。

　　“嗯，那我们先进去吧。”宁凡点了点头，然后就迈步走进会议室，张杨自然也紧跟着走了进去。

　　“姐夫。”苏羽看到宁凡，马上起身打招呼。

　　而听到苏羽的称呼，贵宾会议室里另外两个人一起看向宁凡，眼神都有些奇异。

　　看到这两个人，宁凡却一时有些哭笑不得，怎么又是她们？

　　宁凡虽然知道市政府那边换了人谈判，可他怎么也没料到，居然换成了叶柔这个奇葩！

　　看着叶柔那明显恼怒的眼神，宁凡脑海中不自觉的飘过一抹雪白，昨晚在她房间的那一幕，不自觉的出现在眼前。

　　下一瞬，宁凡急忙驱除这些杂念，转头看向无衣，却看到了她眼中的戏谑。

　　“怎么会是你们？”宁凡还是忍不住问了出来。

　　“你怎么会成为赵清雪的代表？”叶柔却也质问道：“你跟赵清雪什么关系？”

　　“姐夫，你，你跟叶市长认识？”苏羽一时有些发怔，他发现这姐夫不但跟叶市长认识，似乎关系还有点不寻常。

　　张杨也是一阵发愣，他本来还准备替双方介绍身份的呢，可现在看来，他的准备是多余的了。

　　宁凡一时有些头疼，他没有回答叶柔的问题，同样也没有回答苏羽的问题，稍一沉吟，他就开口说道：“张总，具体谈判还是你负责吧！”

　　说完这话，宁凡转身就走，他觉得现在离叶柔远点是个很正确的选择。

　　“你给我站住！”叶柔颇为气恼的嚷了起来。

　　宁凡没有理会叶柔的叫嚷，只是快步走出了会议室，而张杨一愣之下，也赶紧跟了出来。

　　“宁先生，这……”张杨脸上露出一丝为难的表情。

　　“别担心，你去谈判就行，有什么进展让苏羽告诉我就好。”宁凡开口说道，他觉得自己跟叶柔那奇葩肯定是没法好好谈判的。

　　留下这句话，宁凡便快步离去，他发现自己今天来到这里真不是一个好选择，早知道还不如留在苏芸家里。

　　每一次看到叶柔，宁凡就会越发觉得苏芸更好。

　　几分钟后，宁凡走出青云大厦，然后就听到一阵吵嚷声。

　　“你们不就两个破保安吗？拽什么拽？等老子回来，分分钟就能把你们开除！”在那叫嚣的却正是谭友豪，他此刻有些气急败坏的样子。

　　“友豪说得没错，我们很快就会回来的，等我跟赵总打电话，我就会回到公司，你们别太过分了！”这个说话的乃是潘雅，她此刻看上去依然有几分盛气凌人的味道。

　　宁凡本来不想理会这两人，但偏偏此刻，谭友豪却又看到了他。

　　“姓宁的，你丫看热闹是不是？你丫得意个屁，就算老子被开除了，你丫不也找不到工作吗？”谭友豪认为宁凡在那幸灾乐祸，便一副恼羞成怒的样子。

　　“傻逼，老子真受不了你！”一个保安忍不住爆出了粗口，“老子傻逼见多了，真没见过比你更傻逼的，你个傻逼居然到现在都不知道自己怎么被开除的！”

　　“草，你才是傻逼！”谭友豪马上开始回骂。

　　“靠，说你傻逼你还不信是不是？你居然觉得宁先生找不到工作？你个傻逼知道宁先生是谁吗？老子实在受不了你这傻逼，就实话告诉你了，宁先生是赵总的特别代表，在这个分公司，宁先生就是老板，连张总那个总经理的职位，都是宁先生任命的，你这傻逼居然以为宁先生是来这里找工作的？你丫活该被开除一万次！”这保安也是忍了很久，现在实在是忍无可忍了。

　　这保安一通粗口，骂得谭友豪目瞪口呆，而潘雅也瞬间脸色大变。


第114章 有我漂亮吗

　　“你，你说什么？你说他是谁？”潘雅看着保安，一脸匪夷所思的模样。

　　“美女，被人连累了吧？”那保安一副幸灾乐祸的样子，“宁先生是赵总亲自任命的特别代表，清雪集团在青云分公司的一切事情，都由宁先生负责，这事连我这保安都知道，你居然不知道？”

　　“不，这不可能！”谭友豪却在这时大吼起来，“这怎么可能？宁凡根本不是清雪集团的人！”

　　“宁凡？他，他就是宁凡？”潘雅脸色再变，然后她就朝谭友豪吼了起来，“你怎么不早告诉我他是宁凡？你害死我了！”

　　“他其实喊过我的名字，只是你没在意而已。”宁凡淡淡一笑，“不过，现在说这些已经没有意义，我建议你们俩还是安静一些离开吧，在这里吵闹，对你们并没有好处。”

　　“没错，吵闹确实解决不了问题。”潘雅却迅速冷静下来，“不过，宁先生，你确定要开除我吗？要知道，在我们公司被清雪集团收购之前，青云山的开发事项，是由我全程负责的，开除我，对我没什么损失，相反，对清雪集团损失更大。”

　　“开除你们的决定不是我做的，但张总既然做了这个决定，我会支持他的做法。”宁凡淡淡的说道：“在我看来，你们也确实不适合待在这个项目里。”

　　“宁先生，你会后悔这个决定的。”潘雅缓缓说道。

　　“世间并无后悔药，所以我不会为做过的事情后悔。”宁凡淡淡一笑，“现在，麻烦你们离开吧。”

　　潘雅深深吸了一口气，转身走到谭友豪身边，轻声说道：“我们走吧。”

　　“不，这不可能，这真的不可能，一定是哪里弄错了，他之前只是个警察，他还被开除了，他怎么可能会是……”谭友豪却还是一副心神不属的样子，似乎没法接受这个事实。

　　“友豪，没关系，我们有钱，可以自己开公司。”潘雅柔声安慰着谭友豪，“只是丢掉一份工作而已，你还有我呢。”

　　“对，潘姐，你说得对，你说得太对了，我还有你，我们还有钱，哈哈！”谭友豪马上就又兴奋起来，然后便转头看向宁凡，再次高声嚷了起来，“姓宁的，你丫觉得你现在就赢了我吗？我呸，你女朋友还不是被别人给抢了？我现在有个漂亮的女朋友，你丫有吗？老子还是比你强！”

　　虽然谭友豪这话炫耀的意味很明显，但不得不说，他倒也是有点炫耀的资本，潘雅虽然看上去已经三十多岁，比谭友豪要大不少，但潘雅脸蛋漂亮，身材性感成熟，而且看上去还挺有钱，能找到这样一个女朋友，确实值得很多男人骄傲。

　　特别是在刚刚被女朋友甩掉的宁凡面前，谭友豪觉得自己有着绝对的优势，就算宁凡莫名其妙成了清雪集团的高管，但那又怎么样？

　　说到底，宁凡也只是帮人打工，而他，很快就能自己当老板了，因为他知道，潘雅确实有很多钱，单单是清雪集团这次对他们原来所在那家公司的收购，就让潘雅得到了一大笔钱。

　　“谭友豪，女朋友不是用来炫耀的资本。”宁凡声音有些冷，“而一个男人若是只能用女朋友来证明自己是赢家，这本身就说明这个男人的无能。”

　　宁凡此刻脸色也不太好看，虽然他现在基本上已经放下童话，也不会因为童话的离开而继续感伤，但被当众提起这件事，他心里终究还是有些不舒服。

　　“哈哈，笑死我了，我说宁凡，你丫装什么清高啊，女朋友不是拿来炫耀的？你丫不就是没女朋友能拿来炫耀吗？”谭友豪一脸嘲笑的模样，“你丫有本事，去拉个女朋友来炫耀一下呗，万一不行，你拉个男朋友出来也行啊，哈哈哈……”

　　“就你那已经四十岁，离过两次婚，还给人当过小三的女朋友，有什么好炫耀的？”一个冰冷却分外动人的声音在这时传来。

　　谭友豪那得意的笑声戛然而止，因为他的视线里突然出现了两个美丽性感得无法用言语形容的美女，而随着这两个美女的出现，周围也安静下来，不论男女，所有人几乎都没她们俩所吸引。

　　在这俩美女出现之前，几乎每个人都觉得潘雅乃是真正的美女，不论是那脸蛋还是身段，又或者是那股风韵，都显得很诱人，而谭友豪也显然是真的因为有这样一个女友而自豪，在他看来，自己这女友虽然年龄稍大一点，但其他方面，即便比不上明星，也比得上很多模特了。

　　可现在，谭友豪才知道，什么叫差距，用天壤之别都难以形容她们之间的真正差距，他甚至觉得根本没法拿自己的女友去跟那两个美女比较，因为潘雅压根就没资格跟人家去比较！

　　这一刻，谭友豪呆呆的看着那两个美女，久久没有回过神来，而其他人也基本都是魂不守舍，没办法，这两个美女的魅力实在太大，那种电视上精心妆扮过的明星，都跟她们有着明显的差距。

　　在场几十人里，唯一镇定的，乃是宁凡，只因为他跟这两个美女已经很熟悉，在这个青云市，这种级别的美女，除了叶柔和无衣这一对奇葩之外，其实也没有别人，而刚刚开口说话的，也正是叶柔。

　　“你胡说什么？”潘雅用嫉妒的眼神看着叶柔，语气颇为愤怒。

　　身为女人，潘雅虽然也惊诧于叶柔的美丽和非凡气质，但她还是很快回过神来，而叶柔刚才那些话，明显是对她的攻击，她自然不能当作没听见。

　　“你十八岁第一次结婚，因为年龄不够没领证，二十一岁才拿结婚证，然后在二十二岁你就离婚了，然后你给人当了十年小三，在对方老婆死后，你终于转正，可惜结婚没三年，你们就又离婚了，这次离婚让你分到了不少钱，你就是用这些钱开始开公司的，你今年三月份就已经满四十岁，我有说错吗？”叶柔冷冷的看着潘雅，“信不信我能把你更多的底细都说出来？”

　　“你，你，你……”潘雅脸色苍白，一脸难以置信，而看到她这个反应，其他人瞬间明白，叶柔所说的多半都是事实。

　　谭友豪此刻也终于回过神来，他转头看着潘雅，脸色颇为难看：“她说的都是真的？”

　　“你只是个被她包养的小白脸而已，是不是真的重要吗？”叶柔又冷冷的吐出这么一句。

　　“你别血口喷人，我是她男朋友，我没被包养！”谭友豪怒视叶柔，几乎吼了出来。

　　“你是谁？”潘雅再次冷静下来，“这些事情跟你有什么关系？”

　　“你们的事情本来跟我没关系，可惜你们非要在我男朋友面前炫耀。”叶柔冰冷的美眸里有着一丝不屑，语气里更带着一股傲气，“你们有什么资格在我男朋友面前炫耀？”

　　叶柔一边说话，一边走到宁凡身边，然后主动搂住了宁凡的胳膊，抬头挺胸，冷冷的看着潘雅：“你有我年轻吗？有我漂亮吗？有我身材好吗？”

　　“你，你是他女朋友？”谭友豪看着小鸟依人般靠在宁凡身边的叶柔，一时间脸蛋有种火辣辣的感觉，就像是在大庭广众之下被人扇了几十个耳光一般。

　　而同时，他更是难以接受这个事实，这怎么可能？宁凡怎么可能有这么漂亮的女朋友？连童话都不要他了，这个比童话漂亮无数倍的女人，怎么可能会看上宁凡？

　　“都是你做的好事！”潘雅突然怒视谭友豪，吼了这么一句，而后转身就走，她很清楚，继续留在这里，只会更加丢人，早点离开才是最好的。

　　谭友豪一时心里有种凉飕飕的感觉，他怎么就想不明白，在宁凡面前，他为什么就没法占到半点上风呢？

　　几年前，他追童话，输给了宁凡，而今天，他本以为自己能赢宁凡一次，哪知道，他不光失去了工作，现在似乎连潘雅也要失去了。

　　想到叶柔所说的那些话，看着潘雅的背影，谭友豪不知为何突然觉得一阵恶心，他怎么就跟这样一个老女人混在一起了呢？

　　可下一秒，他却突然意识到，如果连这个老女人也失去了，那他就真的要一无所有了。

　　“潘姐，等等我！”强忍着恶心，谭友豪马上朝潘雅追了过去，他必须抓紧最后这根救命稻草。

　　“你怎么会认识这种奇葩男人？”叶柔轻哼一声，似乎有些不满，而她这个问题，自然是针对宁凡的。

　　“我连你这样的奇葩都能认识，还有什么不可能发生呢？”宁凡没好气的说道。

　　“你才是奇葩！”叶柔顿时恼了，一把松开宁凡的胳膊，“我真不该帮你这死流氓的！”

　　“我也觉得你不该帮我，因为我不需要这样的帮助。”宁凡依然没什么好语气，他可不觉得叶柔是真心帮他，谁知道这奇葩是不是还在打别的主意呢。

　　不想跟叶柔在这种事上纠缠，宁凡马上转身就朝他的哈雷摩托走去，只是刚刚走到摩托车旁，他的手机就响了起来。


第115章 离赵清雪远点

　　电话是苏羽打过来的，宁凡自然马上接了电话。

　　“姐夫，你还在青云大厦吗？你有没看到叶市长她们？”电话一接通，苏羽就稍显急切的问道。

　　“我在门口，她们也在，唔，不对，她们刚上车离开。”宁凡看到叶柔和无衣刚刚上了她们那辆路虎，“怎么了？她们是不是没有谈判就走了？”

　　从他离开到现在，还不到十分钟时间，这么短的时间，似乎不太可能完成谈判，所以他猜测叶柔多半也没跟张杨谈判。

　　“那倒也不是，只是叶市长直接开了个条件，说政府那边一定要在这个项目中控股，可你之前跟我说过，必须由我们控股主导开发，结果张总刚说不行，她们就直接走了，说等我们答应这个条件，然后再谈其他的。”苏羽语气里有点无奈，“姐夫，张总的意思是，你跟叶市长既然认识，要不私下再协商一下。”

　　“好吧，这件事我会处理。”宁凡有点郁闷，那奇葩谈判的方式果然也很奇葩，哪有她这样谈判，直接把条件给卡死的？

　　其实原本对于谁控股，宁凡是不在意的，毕竟收益之类的事情，跟他没关系，可问题是，他实在不放心由政府那边主导开发，所以才提出这个要求，这样他才能真正全程监督，以免那世外桃源般的半山瀑布被破坏。

　　本来他觉得，以清雪集团的名声，青云市政府那边应该会答应这个要求，哪知道现在谈判的成了叶柔这个奇葩，而宁凡到现在都想不明白，叶柔怎么就会成为了市政府的谈判代表呢？

　　挂了电话，宁凡决定先不多想，回家再说，至于回家之后要不要去对面跟叶柔谈判，暂时他还没有决定。

　　在无数男人羡慕的眼神中，宁凡跨上哈雷，驶离青云大厦，开到半路，他的手机就再次响了起来。

　　停在路边，宁凡拿出手机一看，却发现是张正国打来的电话。

　　“您好，张书记。”宁凡很快接了电话。

　　“小宁，你现在有空吗？我想来拜访一下你。”张正国开门见山。

　　“张书记，您找我有事？”宁凡怔了怔，“若是您有事找我，我可以过去找您的，不过，其实您也可以直接在电话里跟我说的。”

　　“小宁，我也就直说了，其实也就是关于清雪集团投资的事情，我刚得到消息，说你现在是清雪集团的代表，我想当面跟你谈谈具体的投资事情。”张正国很快就表明了他的意图。

　　“张书记，说到这件事，其实我也有个问题，市政府那边，一定要控股主导开发吗？”宁凡本来没想找张正国，不过既然张正国主动找上他了，他也就顺便说一下。

　　“小宁，是这样的，因为担心投资商无序开发，所以通常政府方面希望占据主导权，之前的开发，也是我们占据主导权的，不过，这次有些例外，一方面我们对清雪集团很信任，而且清雪集团的投资很大，所以，我们并不完全要求控股，只是希望在合约里进行一些开发上的限制。”张正国回答道。

　　末了，张正国叹了口气：“小宁，你是青云山本地人，你也应该明白，青云山的旅游开发，对我们整个青云市是有利的，这几年，青云山的旅游已经达到了一个瓶颈，可以说，现在正急需清雪集团这样一个大投资商来开发，我真心希望你能促成这件事。”

　　“张书记，你们怎么会让叶柔来代表政府谈判的呢？她非要求政府控股，可我们这边也希望控股，这样很难谈妥的。”宁凡也不拐弯抹角。

　　“这样？”张正国语气里有些意外，“叶市长还没跟我说这件事，具体情况我还不太了解，不如这样，小宁，我先跟叶市长了解一下情况，等会再给你打电话？”

　　“那行，麻烦张书记了。”宁凡对此自然是没有意见的。

　　结束和张正国的通话，宁凡继续驾车前往青云一号别墅区，同时心里也在腹诽叶柔那个奇葩，闹半天，是她自作主张呢。

　　十几分钟后，宁凡回到青云一号别墅区，刚刚把摩托车停在九号别墅门口，手机却再次响了起来。

　　拿出手机，宁凡却顿时一怔，他本以为这个电话是张正国打来的，然而，来电显示的那个数字，502，却告诉他，这个电话，赫然是赵清雪打过来的。

　　宁凡有那么一瞬间的愣神，尽管他跟赵清雪通过几次电话，但赵清雪主动打电话给他，这却是第一次，而这，也意味着不寻常。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡还是接通了电话。

　　“有事吗？”宁凡语气很平静。

　　“你跟叶柔什么关系？”那清幽动人的声音传来，正是赵清雪。

　　“这跟你没关系吧？”宁凡总觉得电话那头的声音里有一丝质问的味道，而这，让他很不满，他不觉得赵清雪有资格管他的私事。

　　“我并不想干涉你的私事，只是我觉得需要提醒你一句，最好跟叶柔保持距离，因为每个靠近她的男人，都没有好下场。”赵清雪说完这段话，就挂断了电话。

　　宁凡微微皱眉，赵清雪跟叶柔，似乎认识？

　　此刻宁凡也想起，之前叶柔质问他跟赵清雪什么关系，看起来，两人不但认识，似乎关系可能还不算好。

　　对于赵清雪的提醒，宁凡并没有放在心上，不是不相信她所说的话，他基本上确信赵清雪所说的乃是事实，只可惜，赵清雪不知道，他现在即便跟叶柔保持十万八千里的距离，那个不知名的王八蛋，照样不会放过他。

　　电话很快再次响起，这个电话，却终于是张正国打来的。

　　“小宁，很抱歉，我之前答应叶市长，谈判的事情让她全权负责，所以现在我也不方便要求她按照我的意思来。”张正国语气里充满歉意，还有些无奈。

　　“张书记，我会自己跟她谈的。”宁凡心知并不是这么回事，张正国多半是无法让叶柔改变主意，而叶柔的强大背景，也让张正国无法奈何叶柔，不过，宁凡并不会去揭破张正国的借口。

　　“小宁，这件事得麻烦你多费心了。”张正国倒也没多说什么，很快就挂了电话。

　　两条异常诱人的长腿出现在宁凡的视线中，宁凡收起手机，抬头看去，便看到性感至极的无衣。

　　无衣用一种很奇特的眼神看着宁凡，然后突然冒出一句：“你是男人吗？”

　　“什么？”宁凡一时没能反应过来。

　　“如果你是男人，昨晚不应该走出叶柔的房间。”无衣淡淡的说道。

　　宁凡终于明白无衣在说什么事情，一时有些恼怒，便没好气的说道：“我是不是男人，你要不要试试？”

　　这话一出，宁凡便突然惊觉不对劲，在潜意识里，他似乎对无衣有点想法？如果昨晚在卧室里，不是叶柔而是无衣，他还会离开吗？

　　“我已经试过了。”无衣却不慌不忙的说道：“前天晚上，你救我的时候，吻了我几个小时，虽然我当时并不清醒，但我的衣服留下了记录，记录显示，当时你没有半点正常男人的反应。”

　　宁凡顿时哭笑不得，他那是在救人，哪里还有心情想别的事情？

　　但现在，被无衣这么一提醒，宁凡却不由自主的回想起当时的情况，无衣当时尽管几乎完全被那诡异的银灰色衣服包裹住，但她那唇间的极致温软，还有身体的惊人弹性，宁凡其实都真切的感受到了，而此刻，这股感觉，不自觉的席卷而来，让宁凡的心跳不自觉的加速了一些。

　　“根据记录，你现在心跳加速，看来你还是有反应的。”无衣突然又冒出这么一句，“我开始有些佩服你的控制力了。”

　　宁凡心里的一丝绮念顿时如潮水般褪去，他盯着无衣那看不出材质的衣服，忍不住开口问道：“你那衣服到底是什么做的？”

　　从第一天见到无衣开始，宁凡就觉得无衣的衣服有问题，不过当时只是觉得材质有问题，但在前天晚上，发现无衣在重伤之后完全被衣服保护起来，而在伤愈之后，衣服又突然自动恢复正常，宁凡便开始意识到，这件衣服，并不只是材质奇特。

　　“别问我，我也不知道。”无衣淡淡的说道：“我只知道材料很稀有，世上没有第二件同样的衣服，我还知道一件事，那就是这件衣服，远远要比我值钱。”

　　无衣能值多少钱？

　　宁凡不知道，但宁凡觉得，不说无衣的能力和身份，单单是她的脸蛋和身材，对男人来说，那就是无价之宝，而那件衣服的价值，就可想而知了。

　　“你跟赵清雪什么关系？”无衣突然开口问道，而这个问题，不久前叶柔也问过。

　　“我跟她不熟。”宁凡微微吸了口气，然后平静的回答道。

　　“叶柔不会相信你这个答案。”无衣摇摇头。

　　“她信不信，跟我有关系吗？”宁凡反问道。

　　“我只是陈述一个事实，另外，叶柔让我告诉你一句话。”无衣淡然一笑，“她让你离赵清雪远点。”


第116章 你女朋友正在这呢

　　宁凡一时愕然，赵清雪和叶柔都让他离对方远点，这两人之间到底有啥关系？

　　“告诉叶柔，我更想离她远点。”宁凡很快回过神来，没好气的说了一句。

　　“以我私人的立场，我也建议你别跟赵清雪走得太近。”无衣美眸闪过一丝异样的色彩，“简单的说，跟叶柔在一起，你只有一个敌人，但跟赵清雪一起，你会有无数的敌人。”

　　“放心，我不会跟她们任何一个人在一起。”宁凡心情有些烦闷起来。

　　“你是想跟那个叫苏芸的女法医在一起吗？”无衣脸上露出一丝古怪的表情。

　　“这跟你无关。”宁凡不耐烦的回了一句，然后就转身走进别墅。

　　无衣却也没再说什么，只是看着宁凡消失在别墅内，而后，她便也转身回了自己的别墅。

　　宁凡走进客厅，有些无力的跌坐在沙发上，微微闭上眼睛，而后缓缓吐了一口气，心头的烦闷，却依然是挥之不去。

　　几个美丽性感的身影，在脑海里不停闪现，自从赵清雪进入他的生活中，叶柔无衣也跟着闯进了他的生活，再加上苏芸，甚至还有童谣，这几个女人的出现，彻底打乱了他的生活。

　　宁凡从来都不是什么情场高手，在这之前，他只有过童话一个女友，跟童话在一起的时候，虽然也有浪漫有感动，但更多的乃是一种简单平凡，而宁凡，其实更喜欢简单。

　　可现在，他偏偏陷身于一种无比复杂的感情之中，他不想跟赵清雪有更多的联系，而两人之间偏偏因为各种原因联系得越来越紧密，他依然对叶柔没有好感，可他跟叶柔之间却是更加纠缠不清，连带着他跟无衣也似乎纠缠不清，他喜欢跟苏芸在一起，跟苏芸在一起的时候没有压力，但苏芸却也有着双重生活，还有童谣，他可以装作不知道童谣对他的感觉，可他却无法忘记童谣在那瀑布之上的大声叫喊。

　　还有叶子，这个小女孩儿，他是一定要好好照顾的，他不想让她受到任何委屈。

　　“真有命运吗？”宁凡有些迷茫，这一切，难道都是命中注定？

　　如果真的一切都是命中注定，那他所做的一切，岂不是没有任何意义？

　　“不，不是命中注定。”宁凡轻轻吐了一口气，天命者的存在，本身就证明了命运是可以改变的，无衣差点死去，他将她救了回来，这也说明，命运也并不是由天命者来控制，至少，他可以掌控自己的命运。

　　他是宁凡，他能掌控自己的命运，同样，他也可以掌控自己的感情。

　　心头的烦闷终于消失，宁凡睁开眼睛，看了看时间，现在还只是上午十点多，想了想，宁凡便拿起手机，拨通了姐姐宁萍的电话。

　　电话很快接通，宁萍的声音从电话里传来：“小凡，你什么时候来医院？你女朋友正在这呢，你怎么没跟她一起来？”

　　“姐，我等会就去……”宁凡下意识的回答了一句，但很快却发现不对劲，“等等，姐，你刚说什么？你说我女朋友在医院？”

　　“是啊，你女朋友特意来探望咱妈的，看到你女朋友这么漂亮，妈可高兴了。”宁萍回答道：“之前我们还担心你在警局那边有麻烦，你女朋友说你没事，我们也放心了。”

　　“姐，我马上过来。”宁凡挂了电话，就快速起身出了别墅。

　　开动摩托的那一瞬，宁凡下意识的看了一下对面，原本停在门口的路虎已经消失，让宁凡心里隐隐有种不妙的预感。

　　不到十分钟，宁凡就出现在医院，而医院门口停着一辆很眼熟的路虎，更是让宁凡感觉到预感要成真，两分钟后，宁凡在病房外面看到那个熟悉的长腿美女时，就已经彻底证实了自己的猜测，他那突然冒出来的女朋友，居然真是叶柔那奇葩！

　　尽管听到女朋友这个词语时，他脑海里最先浮现的名字是苏芸，但他很清楚，苏芸不会给他这种突然袭击，而只有叶柔这种奇葩，才最有可能做出这种事情。

　　快步来到无衣面前，宁凡压低声音，有些气恼的问道：“叶柔在搞什么？”

　　“别问我，这是你们俩的私事。”无衣一脸无辜的表情。

　　宁凡不再废话，直接走进病房，下一秒，宁凡就呆立在那儿，就像是见鬼了一般，这，他这是看到了什么？

　　宁凡看到母亲半躺在病床上，在床边，一个气质非凡的绝色美女正端着一碗汤，用勺子喂给母亲，看到那美女脸上的淡淡笑容，宁凡有种亮瞎眼的感觉，那居然是叶柔那个奇葩？

　　“小凡，你来了！”宁萍却在这时看到宁凡，一脸欢喜的走了过来，然后就一脸赞叹的看着叶柔，“你这女朋友真是又漂亮又贤惠，我说小凡，上次我问你谁是你女朋友，你还藏着不说，有这么好的一个女朋友，有什么不能说的？你看，她还主动给咱妈熬汤，你说她可是市长呢，居然亲自给咱妈喂汤，这真是太难得了……”

　　“姐，她不是我女朋友。”宁凡忍不住低声说道。

　　“行了，都这样了还否认，我跟你说啊，你这个女朋友，我跟咱妈可都认了，你可不能欺负她，这么好的女朋友，可别让她给跑了。”宁萍显然是不信的，说完这话，她就又快步走到叶柔旁边，“小叶，来，让我来喂吧，你跟小凡出去逛逛，我听说当官的都挺忙，你难得有时间，抓紧约会去吧。”

　　“嗯，姐，那就麻烦你照顾伯母了。”叶柔也没推辞，站起身来，将汤递给宁萍，而后又用颇为甜美的声音跟洪玉梅说道：“伯母，那我下次再来看您。”

　　“好好好，等我出院了，你要多来我们家玩。”洪玉梅也显得很高兴。

　　宁凡在那哭笑不得，这个奇葩还真是多才多艺，连演戏也是奥斯卡级别的。

　　叶柔转身走到宁凡身边，朝他温柔一笑：“走吧，陪我逛街去，你上次答应我的。”

　　宁凡实在是忍无可忍，一把抓住她的手就往病房外面拖，一路没停，直到下楼出了医院，他才将叶柔松开，然后冷冷的看着她：“你到底在玩什么花样？”

　　“既然你不敢睡我，那我自然要用其他的方法逼迫那头猪现身。”叶柔脸上的温柔浅笑早已消失，重新恢复以前的冰山形象，而她的语气里，还隐隐有着一丝不屑，似乎在不屑宁凡的胆小。

　　“叶柔，你给我搞清楚，我不是不敢睡你，我是不想睡你！”宁凡逼视着叶柔，咬着牙，一字一句，“你以为自己漂亮身材好，每个男人就都想睡你是不是？我告诉你，就算你脱光了躺在我面前，我也没兴趣睡你！”

　　“死流氓，你混蛋！”叶柔俏脸胀红，美眸更是闪烁着愤怒的寒芒，“你凭什么不想睡我？你以为你很了不起吗？”

　　“我没什么了不起，可我就是对你没兴趣！”宁凡一脸漠然，“你若真有胆量，就直接将那个人的名字告诉我，否则，就别再来烦我！”

　　留下这句话，宁凡便转身跨上摩托车，头也没回的离去，叶柔这奇葩的各种奇葩举动，实在是让他忍无可忍，而他此刻也终于确定，之前在清雪集团，叶柔根本不是帮他，她只是在用这种可笑的方式，来逼迫她那所谓命中注定的未婚夫出现而已。

　　“死流氓，有你求我的时候！”叶柔狠狠的等着宁凡远去的身影，咬牙切齿般说道。

　　“你真喜欢上他了？”无衣走到叶柔身边。

　　“鬼才喜欢那个混蛋！”叶柔恨恨的说道。

　　“你喜欢一个男人的方式倒是有点特别。”无衣脸上露出古怪的表情，“我建议你换种方式，可能效果更好。”

　　“说得你好像是爱情专家似的，你谈过恋爱吗？”叶柔没好气的说道。

　　“看别人谈过。”无衣一脸无辜的回答道。

　　“就知道你是伪专家。”叶柔轻哼一声，随即却是话锋一转，“帮我想想，怎样才能让那个流氓上钩？”

　　“这种事情是需要循序渐进的，就算你真喜欢他，你也不用这么急吧？”无衣似乎有点惊奇。

　　“我才不喜欢那混蛋，可只有他才能搞定那头猪！”叶柔咬着牙，“那头猪不会直接对我下手，但一旦知道你没事，肯定还会再次对你下手的！”

　　“你真确信他能搞定那个人？”无衣稍稍迟疑了一下问道。

　　“他是我们唯一的希望。”叶柔有些答非所问。

　　“其实，我也认为他能击败那个人，但我觉得，他还需要时间。”无衣微微沉吟了一下，“我们应该给他一些时间，所以，我不建议你逼他太急。”

　　“我有时间，可你有时间吗？”叶柔有些气恼的反问道。

　　无衣沉默起来，她还有时间吗？她并不知道，因为，她很清楚，那个人已经真正对她起了杀念，如果不是宁凡救她，她已经死了，而那个人，确实不会就此罢休，下一次，宁凡还来得及救她吗？

　　而此刻，离开医院的宁凡，没有回到青云一号别墅区，他实在不想在那等会再次见到叶柔那奇葩，所以他干脆来到了大唐安保的训练基地。

　　只是刚刚进入训练基地，宁凡便发现情况有些不对劲。


第117章 让你滚出去

　　“疯子，这就是你们家的精锐保镖？也太不经打了吧，我就说了嘛，你们那哪是训练保镖，简直就是训练耍把戏的，现在你信了吧？”一个听着很刺耳的声音传入宁凡耳中，而与此同时，宁凡远远看到有个人倒在地上，而在这个人面前，还有个高大魁梧的男子，用一只脚踩在这个人胸口。

　　而那刺耳的声音，则属于另一个人，这人个子也挺高，超过一米八，不过长相平平，但此刻，他正搂着一个女人，这身材高挑长得也挺漂亮的性感美女，倒是让这家伙增色不少。

　　李丰则正站在这男人身边，看上去颇为憋屈的样子，而其他保镖看上去也都很气愤，只是似乎都是敢怒不敢言。

　　宁凡快步走近，很快就看清楚被踩在地上的正是李一，而李一还在试图挣扎，但却没有任何效果，而那个踩着李一的魁梧男子，皮肤黝黑，赫然是个外国黑人！

　　一闪身，宁凡便出现在那黑人男子面前，二话不说，便一脚踢出，直奔那黑人男子踩着李一的那条腿。

　　宁凡的攻击却并没有让黑人男子惊慌，他眼里甚至还闪过一丝蔑视，而他依然没有拿开踩着李一的那只脚，而是就这么踩在李一身上，抬起另一只脚，朝宁凡踢了过来！

　　李一脸上露出痛苦的表情，却咬着牙没有出声，而黑人男子这个举动却是彻底激怒了宁凡，他那条奔向对方的右脚，速度突然加快！

　　而在这一瞬间，宁凡这条腿上的力量，也跟着翻了几倍，原本他只是想击退这个黑人男子，将李一解救出来，但现在，他决定给这个黑人男子一次永生难忘的惩罚！

　　黑人男子的速度明显不如宁凡，他还没能踢到宁凡，宁凡已经重重踢上了那黑人男子的另一条腿！

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声，传入在场每个人的耳中，那个搂着性感美女的年轻男子，脸上露出不屑，嘴里更是开始嘲笑起来：“怎么？玩偷袭？腿断了吧？哈哈……”

　　“啊！”一声颇为凄惨的嚎叫，让这年轻男子的笑声戛然而止，他的脸上突然出现难以置信的表情，因为他发现这声惨叫自然来自那个黑人男子。

　　下一秒，年轻男子便脸色变得异常铁青，因为他看到黑人男子那庞大的身躯，正朝地上倒去，刚出现的宁凡，则又是一拳，朝黑人男子轰去！

　　这一下，就算他是傻子也明白，断腿的不是别人，正是他带来的保镖！

　　黑人男子正往地上倒去的身躯，却在这时飞了起来，却是宁凡这一拳已经击中黑人男子，而他拳头上的巨大力道，直接就将这黑人男子给轰飞出去。

　　黑人男子那几百斤的庞大身躯，在宁凡这一拳之下，足足飞出了几十米远，然后才重重跌落在地，却是再也没了声息，敢情黑人男子已经直接昏迷了过去。

　　“好！”

　　“教官好厉害！”

　　“教官威武！”

　　“教官万岁！”

　　之前异常憋屈的李家十八子，此刻终于忍不住轰然叫好，几个人拍着巴掌，还有几个人狠狠在空中挥舞了一下拳头，还有个女孩子，更是红着脸大喊出来：“教官我爱死你了！”

　　这一刻，他们每个人都有种扬眉吐气的感觉。

　　宁凡弯下腰，伸手将李一拉了起来。

　　“对不起，教官，我们给你丢脸了。”李一脸上充满羞愧的神情。

　　“失败并不丢人，除非你会甘于失败。”宁凡淡然一笑，“但我相信，你不会是那种人，所以，现在，站直身体，以后，你会击败比他更强的敌人。”

　　“是，教官！”李一猛然将身体站得笔直，眼里闪烁着耀眼的神光，那是一种强烈的自信！

　　“你居然打断了他的腿？你是什么东西？你居然敢伤我的人？你知道我是谁吗？李丰，你说，你是怎么管教手下的？”那陌生年轻男子此刻却是气急败坏的咆哮起来，他先是朝宁凡咆哮，而后又转向李丰。

　　而李丰这位省城李家的二少爷，此刻却也居然不敢反驳，似乎对这陌生的年轻男子颇为惧怕。

　　“真不知道你怎么也会姓李，简直就是给我们李家丢人！”那陌生年轻男子劈头盖脸的训斥着李丰。

　　宁凡微微皱眉，听起来这人也是李家的？可李家除了李丰的哥哥李良，还有谁能这样训斥李丰？

　　以这人的年龄，应该不太可能是李丰的长辈。

　　宁凡正迷惑，这人马上就把矛头对准了他：“还有你，你算什么东西？我的人也是你能打的？现在马上过来向我道歉，然后给我滚出去！”

　　“我不知道你算什么东西，但我知道，这里最应该滚出去的，应该是你。”宁凡看着那陌生男子，淡淡的说道。

　　十八子在心里暗自叫好，教官说得真是太好了，可惜，这次他们倒是不敢当众叫好，因为他们知道这人的身份。

　　“你说什么？”陌生男子勃然大怒，“你知道你在跟谁说话吗？你一个保镖，敢这样对我说话？”

　　“成哥，你别生气，你误会了，凡哥不是保镖，也不是我的手下，他是我哥特意请来的教官。”李丰这时终于回过神来，连忙开口说道。

　　而后，李丰又飞快走到宁凡身边，在他耳边轻声说道：“凡哥，这人叫李天成，算是我堂哥，总之，我哥也得罪不起他。”

　　宁凡微微皱眉，他还是没弄明白这个李天成跟李丰到底啥关系，不过，对他来说，这其实并不重要。

　　“我说了，让你滚出去！”宁凡看着李天成，他本来心情就不怎么好，又遇到李天成这样一个货色，心里的怒火就直接爆发出来，“你是谁跟我无关，但我是他们的教官，他们是我的学员，我不管你是什么东西，你都没有资格在我这里欺负我的学员，现在，我最后警告你一次，我还要训练他们，你马上给我滚出这个训练基地！”

　　“你居然让我滚？你居然敢让我滚？老子告诉你，这儿我说了算，我让谁滚谁就得滚，老子就算让李丰滚，他也马上就得滚，你算什么玩意？”李天成一副听到笑话的样子，他很快看向李丰，直接命令起来，“李丰，我不管这玩意是啥东西，总之，你马上带着他，还有你手下这帮猴子，一起给老子滚蛋……呃……你做什么？”

　　李天成正在那叫嚣，突然感觉自己身体一轻，却是宁凡已经直接揪着他的衣领将他提了起来。

　　“放开我，快放开老子……草，你知道老子是谁吗？你敢动我，你死定了……呃！”李天成正威胁着，突然就说不出话了，却是宁凡改而直接掐住了他的喉咙。

　　“你做什么？你快放开成少！”之前被李天成搂着的性感美女，此刻终于反应过来。

　　宁凡没有理会那个女人，就这么掐着李天成的脖子，快步朝训练基地大门走去，那女人也急忙追了上去，一边追还一边嚷个不停。

　　李丰却是愣了愣，然后也赶紧跟了过去，同时还在那嚷着：“凡哥，别冲动啊，可别出人命啊！”

　　他这大嚷，多少有点鼓励的味道，似乎就是在告诉宁凡，别搞出人命就行。

　　宁凡迅速来到训练基地大门，然后手一松，就将李天成从门口扔了出去。

　　“成少，成少！”那性感美女飞快跑了出去。

　　“凡哥，做得好，你太牛了，以后我就服你一个人！”李丰飞快跑到宁凡身边，偷偷朝宁凡竖起大拇指，一脸崇拜的样子，“对了，凡哥，等我出去，你把大门从里面锁上。”

　　说完李丰也跟着飞快跑了出去，宁凡倒也没有犹豫，直接就把大门从里面关上，而刚关上大门，他就听到李丰的声音：“成哥，成哥，别生气，那位牛人真不是我们李家的，他是我们特意请来的，他脾气挺大的，看，你看，他把我也给关外面了……”

　　宁凡暗自摇头，他明白李丰虽然也有点无法忍受李天成，却依然不敢把李天成给得罪死了。

　　没有再说什么，宁凡飞快返回，然后把那昏迷的黑人男子也提了起来，跟着也扔到了训练基地外面。

　　背后传来李天成气急败坏的嚎叫，但宁凡却懒得再去理会，而是再次回到了训练地点。

　　“啪啪啪……”十八子一起鼓掌，一个个异常兴奋，每个人看着宁凡的眼神，都明显变得不同了，如果说之前，他们还只是佩服宁凡的强大，现在，宁凡对他们的维护，却已经让他们彻底把宁凡当作了自己人。

　　“教官，你太厉害了！”

　　“是啊，教官好厉害，太解气了！”

　　“那个李天成不知道多嚣张，哈哈，看到他被教官扔出去，简直爽死我了！”

　　……

　　众人七嘴八舌的，不过，这时李一却显得有些忧虑起来：“教官，李天成恐怕不会善罢甘休的。”

　　此话一出，其他人都沉默下来，每个人脸上的兴奋也都一下子消失不见，显然，他们都知道了事情的严重性。

　　“那个李天成，到底什么来头？”宁凡皱着眉问道。


第118章 我会回来的

　　听到宁凡的问题，众人面面相觑，一个个欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　“教官，我来说吧。”李一咬咬牙，终于开口。

　　“如果你们不方便说，那就不用说了，我会自己去打听。”宁凡摇摇头说道。

　　“教官，你真心维护我们，我们也不会把你当外人，这其实关系到李家的一些秘密，但也没什么不能说的。”李一开口说道：“其实李天成倒也不是什么大人物，问题就是，他是李家的嫡系成员。”

　　停顿了一下，李一继续补充道：“教官你可能不知道，其实李家是个相当庞大的家族，整个李家是由李家嫡系家族和无数支系家族组成的，尽管大多数时候，支系家族都是相对独立的，但实际上，嫡系家族对所有的支系家族，都有管辖的权力，而我们海城李家，其实也只是支系家族，而李天成却是来自嫡系家族。”

　　“原来如此。”宁凡明白过来，却也有些惊讶，他还真没料到，在这个时代，还有一些大家族有如此严密的阶层划分。

　　“李天成虽然是个纨绔子弟，但他毕竟是嫡系家族的人，所以，即便是大少爷，也不敢明着得罪他，因为得罪他，就等于是得罪嫡系家族。”李一显得颇为忧虑，“虽然教官刚才所做的，让我们都觉得很解气，但恐怕这件事不会就这样结束，李天成肯定还会追究的，我们也不知道大少爷到时候会如何处理。”

　　“教官，不论结果如何，你都是我们永远的教官。”李七开口说道。

　　“对，教官永远都是我们的教官！”众人齐声说道，心里却隐隐有些伤感，因为在他们看来，或许，宁凡再也没法做他们的教官了。

　　“继续训练吧。”宁凡脸色平静，“今天我能为你们出头，但我不可能每次都能及时出现，所以，若是以后遇到类似的麻烦，你们必须自己解决。”

　　“是，教官！”众人齐声应道。

　　“虽然我刚才没看到李一跟那个黑人交手的经过，但我基本能推测出，李一的劣势在于力量，但力量的训练，不是一朝一夕之功，所以，现在你们还是按照原计划，继续训练步法和身法，力量上的劣势，我们可以用身法来弥补。”宁凡说到这里停顿了一下，“当然，只要我们攻击点合适，很小的力量也能造成很大的伤害，另外，我们其实还可以借助武器，如果时间允许，以后我都会教你们的。”

　　“是，教官！”众人再次齐声应道。

　　“好了，去训练吧。”宁凡不再多说，至于得罪李天成的后果如何，他其实并不在意，现在他得罪的人已经很多，跟那个还不知名的天命者相比，李天成恐怕也只能算是小角色。

　　李一等人不再说话，很快就投入训练之中，宁凡也一直在旁边指导，中午的时候，宁凡没有离开，跟大家一起吃了午餐，而后下午继续训练。

　　或许是觉得时间可能不多了，李一等人一直不肯休息，不停在太极图里奔跑，不停朝他们的极限发起挑战，不过，这种事情终究没有捷径，半天的时间，也不可能让他们突飞猛进。

　　整个下午，李丰都没有再出现，李天成当然也没出现，直到快六点的时候，宁凡接到了一个电话，来自李良的电话。

　　“宁凡，我正在青云观，你有空吗？我想跟你谈点事。”李良开门见山。

　　“好，半小时后见。”宁凡也很干脆。

　　挂断电话，宁凡转过头，却发现李一等人已经全部停了下来，尽管他们并不确定电话是谁打来的，但他们似乎都预感到了什么。

　　“今天的训练就到这里，我有事先回去了。”宁凡看着众人，一脸平静的说道。

　　众人沉默了几秒钟，而后，李一用一种异样的语气问道：“教官，你还会回来吗？”

　　“我做事不喜欢半途而废，所以，放心，我会回来的。”宁凡淡淡一笑，然后就转身大步离去。

　　跨上哈雷，摩托车载着宁凡风驰电掣般朝青云山方向驶去。

　　李良的来意，宁凡基本已经明白，但李良选择在青云观和他见面，却让他稍显意外，看来，李良应该已经知道青云观跟他的联系了。

　　宁凡抵达青云观的时候，刚好就是半小时之后，走进青云观，宁凡就看到李良正颇为虔诚的站在那里许愿，而看上去，他似乎已经在那里站了很久。

　　宁凡的脚步声显然惊动了李良，他转过身，看着宁凡，脸上露出笑容：“宁凡，冒昧造访，你不会介意吧？”

　　“青云观一直都向所有人开放的。”宁凡淡淡一笑。

　　“其实我很早就听过关于青云观的传言，当时多少还有些不信，但当我得知你居然在这里长大时，我却开始有些信了。”李良语气里有些感慨，“青云观是一座有些传奇的道观，而你，也注定会成为一个传奇。”

　　“你或许高估我了。”宁凡语气依然平静。

　　“宁凡，我想谢谢你，谢谢你维护李一他们，也谢谢你这些日子教导他们，尽管我这些天没有来过这里，但我知道，你把他们教得很好。”李良一脸诚恳的看着宁凡，而后，却轻轻叹了口气，“其实，曾经我希望我们之间的合作不是三个月，而是三年，甚至更长，可惜，现在，我们却不得不提前终止合作了。”

　　“我做事一向有始有终，我们可以终止合作，但他们十八个人，会跟我训练满三个月时间。”宁凡缓缓说道：“现在半途而废，是对他们的不负责任。”

　　“我想，这件事已经不是我能决定的了。”李良却摇摇头。

　　“需要李天成决定吗？”宁凡淡淡一笑。

　　“不，需要他们自己决定。”李良却摇摇头，“宁凡，在你刚刚来这的时候，我已经通知他们十八个人，因为他们让李天成不高兴，所以，我将他们一起逐出了李家，所以，他们是否还愿意跟你训练，是他们自己的事情了。”

　　“什么？”宁凡微微皱眉，李良的这个回答，让他颇为意外。

　　“宁凡，我决定单方面解除我们之间的合作协议，而根据协议，我将付你十倍的违约金，但我们的协议，其实并不能确定违约金额，因此，我打算给你一千万的现金，外加那个训练基地，不知你意下如何？”李良却又开口说出这么一大段话。

　　宁凡又是呆了呆，关于协议上的十倍违约金条款，他以前也不是没注意到，但那个违约金条款是单方面针对李良的，因此宁凡自然也没在意，可他却没想到，李良现在却根据这个条款，要赔偿他高额的违约金，这，李良到底是在搞什么？

　　稍稍思索了一下，宁凡隐隐有些明白过来：“良子，这里没有别人，我想，你还是开门见山，说出你的真正意图吧。”

　　“宁凡，我其实是想请你帮我一个忙。”李良回答道。

　　“什么忙？”宁凡问道。

　　“如果有朝一日，我出事了，我想恳请你，帮我照顾我弟弟，至少，要保住他的命。”李良看着宁凡，一脸郑重的表情。

　　“虽然我今天把李天成扔出了训练基地，但事情不至于这么严重吧？”宁凡微微皱眉，“而且，李天成真要报复，也应该是找我。”

　　“其实跟今天的事情无关。”李良摇摇头，嘴角浮现一丝苦笑，“事情很复杂，一时也说不清楚，只是，宁凡，能帮我吗？”

　　宁凡顿时明白了，这其实是一场新的交易，李良将十八子交给他，还给他千万资金和训练基地，而李良想要的，乃是宁凡将来会保护李丰的承诺，这是一个不会白纸黑字写出来的交易，可同样是真正的交易。

　　这场交易看上去似乎宁凡占了很大的便宜，不但得到了很多钱，还得到了人手，但事实上，其实宁凡担负更大的风险，因为若是李良都无法搞定的敌人，毫无疑问会相当强大，要面对那样的强敌，别说一千万，就是一亿甚至更多，都没几个人愿意去做。

　　“你确信我能比你更好的保护你弟弟吗？”宁凡终于开口，缓缓问道。

　　“宁凡，你是觉得我过于相信你了吗？”李良反问道。

　　“我觉得，你对我并不是很了解。”宁凡点了点头，宁凡相信自己，那是因为他知道自己的能力，但李良并不清楚他的能力，所以，宁凡觉得，李良似乎有点太相信他了，这有些不太正常。

　　“我对你确实不了解，事实上，我知道你的事情越多，就觉得对你的了解越少。”李良语气里有些感慨，“宁凡，我不想瞒你，就我自己对你的了解来说，我无法确信你将来能保护我弟弟，但我却知道另一件事。”

　　稍稍停顿了一下，李良补充道：“能靠近叶公主三尺以内还能安然无恙的男人，你是第一个，更何况，你不仅仅只是靠近叶公主，你们已经在一起。”

　　“你是说，叶柔？”宁凡皱起眉头，他这是第二次听到有人称呼那奇葩为叶公主，看起来，李良似乎也知道那奇葩的真正来历？


第119章 我要当老板娘

　　“你跟叶公主在一起的事情，已经很多人知道了。”李良点了点头。

　　“我跟她没在一起。”宁凡摇摇头，他终于明白，李良相信他的能力，居然是因为那个奇葩，不得不说，这真是有点荒谬，他居然需要依靠一个女人来证明他的强大。

　　但荒谬中，却也有着合理，因为，跟叶柔在一起确实是一件相当危险的事情，在这之前，那些只是稍稍接近叶柔的男人，往往都没好下场。

　　不想继续解释自己跟叶柔之间的关系，宁凡紧接着又开口说道：“我可以答应你，若是你真出事了，而我也得到了消息，那我会尽我的能力去保护李丰。”

　　这个交易，对宁凡来说其实有点亏，但宁凡却知道，他现在需要这个交易，尽管他本身有着很强大的能力，但他毕竟只是一个人，他需要帮手，事实上，恐怕李良也清楚，这个交易，他一定会接受，一旦十八子都离开，那宁凡甚至找不到人保护叶子她们。

　　而另一方面，当初李良提出的合作，其实对宁凡来说算是雪中送炭，尽管李良本身也会获益，但宁凡还是颇为感谢李良，因此，现在他依然决定接受这个新的交易。

　　“谢谢！”李良轻轻吐了一口气，一副如释重负的样子，“宁凡，下次再见，我们恐怕不再是朋友了。”

　　“我懂。”宁凡淡淡一笑，他明白李良的意思，至少在表面上，他和李良，恐怕将会成为敌人。

　　李良离开青云观的时候，天色已经暗了下来。

　　宁凡在青云观多停留了一会，然后又打了几个电话，之后，他便也骑着摩托返回市区。

　　回到市区的时候，已经是晚上八点多，宁凡却并没有回家，而是再次来到了训练基地。

　　训练场上，此刻却是灯光明亮，十八个男女排成一排，站得笔直，正是李家十八子，这一次，他们终于再次聚在一起。

　　“大叔！”伴随着清脆的声音，叶子迈着长长的细腿奔跑过来。

　　“宁凡叔叔！”一个小女孩也跟着跑了过来，正是贝贝。

　　除了叶子跟贝贝之外，方兰兰和宁可也都在这里，回市区之前，宁凡给她们都打了电话，让她们跟着保镖一起来到训练基地。

　　“小叔叔，你喊我们来干嘛？”宁可却有些奇怪。

　　“我不是找你们，我只是需要让他们都来。”宁凡稍稍解释了一下，“可可，叶子，兰姐，贝贝，你们先在旁边等一下，我有些事情要跟他们说。”

　　“宁凡叔叔，你等会陪贝贝玩好吗？贝贝好久没看到你啦！”贝贝脆声问道。

　　“贝贝，小孩子不能整天缠着大人，知道吗？大叔很忙的，他有时间还要陪我，没时间陪你玩呢。”叶子一把将贝贝拉走，开始教育她。

　　“叶子姐姐，那我妈妈是大人，能让宁凡叔叔陪我妈妈玩吗？”贝贝有些好奇的问道。

　　“当然不行啦！”叶子马上反对，“你妈妈要陪你以后的爸爸，不能陪我大叔的！”

　　“宁凡叔叔可以给我当爸爸啊！”贝贝眨着眼睛说道。

　　“贝贝，别乱说话！”方兰兰急忙呵斥，俏脸不禁红了红。

　　“绝对不行，大叔不能给你当爸爸！”叶子瞪着贝贝，“小孩子别不学好，别跟我抢大叔！”

　　“妈妈，叶子姐姐好凶！”贝贝小嘴扁了扁，飞快跑到方兰兰身后躲了起来。

　　宁可在旁边有些无语，叶子这醋劲太大了吧？

　　宁凡却已经走向十八子，缓缓扫了众人一眼，然后淡淡一笑：“我回来了，只是，和我想象的方式不太一样。”

　　“教官，欢迎回家！”十八个人突然齐声大喊，这震耳欲聋的声音，似乎要冲破苍穹。

　　“回家？也对。”宁凡有些感慨，“想必你们都已经知道发生什么事情了，从现在开始，你们不再属于李家，而这个地方，将是你们未来的家，也是我们未来的家，我不喜欢说什么口号，我只想告诉你们，在接下来的一段时间，你们的日子可能不会再有以前那么舒服，身份地位也不如以前，但我相信，有朝一日，我们会一起，站在更高的位置。”

　　“是，教官！”众人再次齐声吼道。

　　“接下来一段时间，我们还是以训练为主，不过因为后勤人员全部撤走，所以平日的衣食住行，基本上需要我们自己解决，我会进行一些时间的筹划，然后会重新招聘人手进来，我们可能还会注册一家新的安保公司，但在那之前，我们还是一切照旧，你们明白吗？”宁凡看着众人。

　　“明白，教官！”十八子再次一起应道。

　　“很好，时间不早了，该休息的休息，该做事的做事，其他事情，明天再说。”宁凡并没有说太多，对于未来，他已经有了个初步的规划。

　　其实在刚刚被警局开除的时候，他并不知道自己接下来该做什么工作，但现在，他却已经隐隐明白，对现在的他来说，建立一家安保公司，恐怕是最好的选择，一方面，他曾经当过警察，他有着高强的武功，他本身就比较擅长这些事情，而另一方面，他现在敌人太多，要保护好身边的亲人朋友，他就需要更多的人手，而拥有一家属于他自己的安保公司，毫无疑问是最好的。

　　不过，尽管宁凡对安保公司有些了解，但开公司这种事情，他却是从未规划过的，尽管他很清楚，其实李良留下十八个人，还有一块训练基地，相当于也是在建议他创立自己的安保公司，但他还是需要一些时间来具体考虑如何操作。

　　跟十八子交代完之后，宁凡便重新回到叶子等人身边，而叶子其实早就兴奋的跑了过来。

　　“大叔大叔，你要当老板了吗？”叶子一副开心的模样。

　　“算是吧。”宁凡随口说道。

　　“耶，大叔，我要当老板娘！”叶子显得更开心。

　　“你还是安心上学吧。”宁凡有点无语。

　　“大叔，不当老板娘，当小蜜也可以啊！”叶子马上退而求其次。

　　“好了，回家吧，明天还要上学。”宁凡没好气的说道。

　　“大叔，你是坏人！”叶子撅着嘴，“哼，不让我当老板娘，也不许让别人当！”

　　宁凡懒得跟这丫头瞎扯，稍一沉吟，他看向方兰兰，开口说道：“兰姐，有件事想跟你商量一下。”

　　“宁凡，什么事？”方兰兰看着宁凡，眼神有些异样。

　　“兰姐，你一个人开餐馆其实挺辛苦的，而且在那个地段，生意也不算好，这个训练基地里也有个食堂，若是你愿意的话，你可以来负责这里的食堂，暂时食堂没有其他人，可能需要你亲自掌厨，但以后，等招到人手了，你就只需要负责管理就行。”宁凡直接说出了他的想法。

　　“好，我明天就来这里上班。”方兰兰没有任何犹豫，马上就答应了下来。

　　叶子再次撅着嘴：“大叔，我也想来这里上班，我可以一边上学一边兼职当老板娘的。”

　　“嗯，兰姐，那你回去收拾一下，以后你跟贝贝也可以住在基地，这里有宿舍，而且条件挺不错的。”宁凡脸上露出一丝笑容，这个安排既能让方兰兰轻松一些，也能让她更安全一些。

　　没有得到回应的叶子嘟着嘴，气鼓鼓的看着方兰兰，像是方兰兰抢了她东西一样。

　　“叶子，我们回家吧。”宁凡看向这正生气的丫头，然后走向那辆哈雷摩托。

　　“知道啦，大叔！”叶子却似乎又开心起来，迈着细长腿朝宁凡追去。

　　宁凡刚刚跨上哈雷，叶子就马上坐了上去，然后就搂住宁凡的腰，伏在宁凡背上，当哈雷启动离开时，叶子却又转头看向方兰兰，一副示威的模样。

　　看着那一骑绝尘的背影，方兰兰神情稍显黯然。

　　回到青云一号，已经快到十点钟，叶子很快进了她的卧室，宁凡也回到自己房间，只是却依然没有休息。

　　和李天成的冲突发生得很突然，但他并不确定这只是一次偶然事件，自从知道天命者存在之后，他就开始意识到，有时候，看似偶然发生的事情，很可能其实乃是计划中的必然事件，而他跟李天成的冲突，是否也是在某些人的安排之中呢？

　　摇摇头，宁凡决定不去细究这件事，不论是偶然还是必然，他和李天成的冲突已经成为事实，结果已经如此，再去追究过程，并没有太大的意义。

　　“叮铃铃……”手机铃声却在这时响了起来。

　　宁凡回过神来，微微皱眉，这么晚谁还打来电话呢？

　　拿过手机，他便看到奇葩二号那几个字，就接了电话：“什么事？”

　　“出来一下，我有急事找你。”无衣的声音传来，然后她就挂了电话。

　　宁凡有点莫名其妙，但还是起身下楼，出了别墅，然后就看到那长腿细腰的性感无衣正独自站在别墅门口。

　　“有什么急事？”宁凡走到无衣面前，开口问道，同时在心里暗自嘀咕，希望这所谓的急事，跟叶柔那奇葩没什么关系。


第120章 无情

　　“我刚得到消息，无情正在来青云市的路上。”无衣神情稍显凝重，“但我觉得，他可能已经来了。”

　　“你说谁？无情？”宁凡一时有些匪夷所思的感觉，刚走了追命，又来无情，这是四大名捕闯青云的节奏吗？

　　没等无衣回答，宁凡就忍不住用一种略带戏谑的语气说道：“冷血和铁手没跟着一起来吗？”

　　“无情跟追命不是一起的。”无衣却没理会宁凡那有些玩笑的语气，神情依然有些凝重，但紧接着又摇摇头，“不对，他们也可以说是一起的。”

　　“你能说得更清楚一点吗？”宁凡越听越迷糊。

　　“无情不是天命者，从这一点来说，他跟追命并不是一起的，但根据我的推测，无情和追命，其实都是那个人的手下，所以，他们也可以说是一起的。”无衣终于解释清楚了，而她这么一说，宁凡也终于明白，为什么无衣要跟他说这件事了。

　　“你的意思是，那个叫无情的家伙，是来对付我的？”宁凡微微皱眉，“可如果他不是天命者的话，似乎不需要太担心吧？”

　　“我其实并不确定无情是冲着你来的，因为，他也有可能是冲着我来的。”无衣缓缓摇头，“不过，你不要觉得他不是天命者就轻视他，事实上，他很可能比天命者更加危险，至少，据我所知，无情盯上的目标，也都已经死了。”

　　“好吧，把他照片给我，我若是看到他，会防备的。”宁凡却并没有太在意。

　　“我没有他的照片。”无衣却摇摇头，“事实上，我不知道他是谁，甚至连他是男是女都不清楚。”

　　“那你到底知道一些什么呢？”宁凡有些不满，啥都不知道，那跟他说这件事有用吗？

　　“传言，无情是最强的催眠师。”无衣那美艳非凡的脸庞依然显得凝重，“当然，他并没有超能力，而是，他利用某种高科技工具，干扰对方的脑电波，甚至还会借助药物，让目标在毫无预防的情况下中招，而无情的习惯做法，是向目标身边的某个人下手，然后让目标毫无准备的死在亲近人的手里。”

　　稍稍停顿了一下，无衣继续说道：“但我怀疑，这并非他唯一的能力。”

　　“不管他有什么能力，我相信我能应付，倒是你，能应付他吗？”宁凡对自己的能力有信心，“你说那个叫无情的家伙，可能是冲着你来的，也是因为叶柔的缘故？”

　　“那倒不是，若不是我这几年一直跟着叶柔，恐怕他们早对我下手了。”无衣却摇摇头说道。

　　“你跟那个无情，本来就有仇怨？”宁凡隐约有些明白过来。

　　无衣沉默几秒，然后开口问道：“还记得我跟你说过，我曾得到一个授权，可以允许对天命者使用任何手段吗？”

　　“当然记得，我还记得你说这个授权不会有任何记录。”宁凡微微点头。

　　“我曾经属于一个组织，一个试图跟天命者对抗的组织，这个组织没有任何记录，它的代号就是，无。”无衣眼里闪烁着奇异的光芒，似乎在缅怀过去，“这个组织人数很少，一共只有九个，每个人的名字，都是以无字开头的，而无情，也同样属于那个组织。”

　　“你们同在一个组织，可你却不知道无情长什么样子？”宁凡有些奇怪。

　　“没错，我们本来每个人都应该是隐形的，彼此也都不知道其他人是谁，事实上，现在其他八个人，也都处于隐形状态，只有我，是公开露面的那个。”无衣眼里闪过一丝伤感，“那个组织的创建者，原本是唯一知道九个人身份的，但那个人，已经不在了。”

　　“你们和天命者的对抗，失败了？”宁凡微微皱眉，失败并不奇怪，奇怪的是，如果真是失败了，为什么九个人都还活着？

　　“我们甚至没来得及跟天命者真正对抗，就已经失败了。”无衣语气里出现一丝丝苦涩，“他们八个人，都背叛了组织，不，或者应该不算背叛，因为他们在加入组织之前，就已经是某些天命者的手下，而从那个时候，我第一次真正认识到天命者的强大。”

　　抬头看着漆黑的夜空，无衣的声音有些飘忽：“在组织创建之前，他们就已经预知到了这件事，然后将那八个人送到了我们组织，而我，乃是唯一的例外，也正因为如此，他们本来是要杀掉我的。”

　　“难道是叶柔救了你？”宁凡有些惊奇的问道。

　　“没错，有一次，我接到命令，执行某个任务，然后就掉进了一个安保系统严密的陷阱，我本来应该会死在那个地方，但就在那时，一个强大的黑客破坏了安保系统，并且指导我离开了那里，而那天，就是我第一次正式认识叶柔。”无衣点点头，“从那之后，我就一直跟着叶柔，而我也没再遇到追杀，我推测，是因为那个人的缘故。”

　　“你是说，叶柔那奇葩的所谓未婚夫？”宁凡终于明白过来，“你觉得是那个人指派无情来杀你？”

　　“其实，我觉得他最可能的目标，是我们两个人。”无衣微微沉吟了一下说道：“叶柔使了点手段，刻意将你们俩的关系在某个小圈子里宣传了一下，叶柔本想逼迫那个人出现，但看上去，叶柔并没有成功将那个人引到这里，反倒是成功激怒了他，他不会杀叶柔，但他必须对叶柔进行惩罚，而杀掉你跟我，毫无疑问是对叶柔最好的惩罚。”

　　顿了顿，无衣补充道：“我们是跟叶柔关系最为亲近的两个人。”

　　“不是我们，是你。”宁凡纠正道。

　　“我知道你不喜欢叶柔的性格，但你有没想过，一个女孩子，很小的时候就被认定是某个大人物的妻子，从此之后，她就再也没有自由，每个跟她稍稍靠近的男人都无法善终，而整个家族，都巴不得她能嫁给那个男人，在这样的环境中长大，她的性格还能正常吗？”无衣凝视着宁凡，“其实我不想牵涉你们俩的私事，可我希望，你能理解叶柔，事实上，她其实是个很值得同情的女孩子。”

　　“从我们青云一号出去，前往市政府方向，前行大概一千米，有个乞丐几乎每天都坐在路边，你应该见过吧？”宁凡却是突然提起其他的事情。

　　“见过，怎么了？”无衣有些纳闷。

　　“那个乞丐是个男的，三十多岁，智力有点低，也不肯去福利院，他每天在那乞讨，而且，他还有条腿残疾了，你觉得，他可怜吗？”宁凡问道。

　　“挺可怜的。”无衣回答道。

　　“那你会嫁给他吗？”宁凡问道。

　　“什么？”无衣一下子以为自己听错了。

　　“你觉得他可怜，你很同情他，但你会嫁给他吗？”宁凡继续问道。

　　无衣用一种稍显恼怒的眼神看着宁凡，却是没有说话，片刻后，她眼中的恼意消失，代之以平静：“好吧，我明白你什么意思，不过，若是叶柔知道你居然把这两件事类比到一起，她一定会骂你的。”

　　“没有其他事情的话，我先回去休息了。”宁凡不想多谈叶柔那奇葩，说完就转身朝别墅内走去。

　　无衣没有喊住他，只是在他身后淡淡的说了一句：“小心身边人，无情会利用他们的。”

　　这一夜，宁凡注定无法安睡。

　　第二天，清晨六点，刚刚打坐不到两个小时的宁凡起身走出卧室，还没来得及洗嗽，他的手机却又响了起来。

　　“坤叔早，有急事？”宁凡发现电话是石坤打过来的，便马上接了电话。

　　“宁凡，那个叫阎王的杀手，刚刚死了。”石坤语气有些古怪。

　　“死了？”宁凡心里咯噔一下，“坤叔，他怎么死的？”

　　“张强开枪打死了他。”石坤声音里有着说不出的无奈。

　　“张强？”宁凡也是惊讶不已，“坤叔，这，这怎么可能？”

　　“我也是刚得到这个消息，但根据监控，张强确实开枪打死了阎王，张强已经被我们控制，我正准备亲自去审问，嗯，事情就是这样，我只是通知一下你这件事。”石坤语气里隐隐有一丝焦虑，显然这件事对他来说，并不是好消息。

　　“坤叔，晚点我会过去看看。”宁凡沉吟了一下，“你先忙吧。”

　　“好。”石坤很快挂了电话。

　　宁凡思索了几十秒，便拨通了苏芸的电话。

　　“喂，你这么早啊？”电话接通，苏芸那娇媚中带着一丝慵懒的声音传来。

　　“你还在睡吗？”宁凡脑海中不自觉浮现出苏芸躺床上的画面。

　　“正准备起床啦，怎么啦？”苏芸声音颇为娇柔。

　　“你今天上班吗？等会我也要去警局有点事情。”宁凡并没有马上提起阎王的事情。

　　“上班呀，那你来接我吧，到了楼下就给我打电话。”苏芸语气里有着明显的欣喜。

　　“嗯，好，那等会见。”宁凡决定当面再谈阎王的事情，只是脑海里却有个念头挥之不去，阎王的死，跟苏芸有关吗？


第121章 救救我

　　当宁凡的哈雷摩托出现时，苏芸已经等在路边，待宁凡将摩托车停在她身边，她就很自然的跨坐上去，和往常一样，搂住了宁凡的腰。

　　再次感受着背部传来的柔软，宁凡加了加油门，哈雷便朝前面继续驶去。

　　几分钟后，摩托车停在路边一家早餐店。

　　现在时间还早，早餐店很冷清，事实上，宁凡和苏芸乃是仅有的客人。

　　“你每天都起这么早吗？”店里餐桌旁，苏芸有些好奇的问道。

　　“嗯，我通常每天早上六点钟会起床。”宁凡点点头，当然，他的起床，其实不算真正的起床，因为他晚上大都是在打坐练功，根本就没真正的上床睡觉。

　　“对了，你说去警局有事，什么事啊？”苏芸有些好奇，末了轻轻一笑，半开玩笑的说道：“你不会又犯什么事情了吧？”

　　“也没什么，只是阎王死了。”宁凡轻描淡写的说道。

　　“阎王死了？”苏芸有些惊讶，却不是因为阎王的死，“他现在才死吗？”

　　“你知道他会死？”宁凡也有些惊奇。

　　“嗯，那个组织，不会任由阎王落在警方手里不闻不问的，事实上，他们告诉过我，说会处理阎王的，我本以为，阎王当天就会死呢。”苏芸点了点头，末了，她突然用那双勾魂的眼眸看着宁凡，“你不会是以为，这件事跟我有关吧？”

　　“我觉得不应该跟你有关，可还是忍不住想亲自来确认一下。”宁凡也不矫情，说出了自己的真实想法，“虽然我觉得你没必要杀掉阎王，但我还是有点担心你会奉命行事。”

　　“嗯，这个可能倒是有的，不过这次他们担心我暴露身份，所以没有要求我做这件事。”苏芸轻轻点头，显然并没有因为宁凡的怀疑而不高兴，随即她却有些好奇，“阎王死了也应该跟你无关啊，你为什么要去警局？”

　　“阎王死得有些离奇，我觉得有些不寻常。”宁凡眉头微微蹙起，“苏芸，如果是你们那个地方的人下手处理阎王，他们通常会采取什么方式？”

　　“很简单，他们会让另一个杀手去解决。”苏芸轻声说道：“这也是他们会用的唯一方式，因为，他们只相信自己的人。”

　　餐馆老板这时将两人点的早餐送了过来，两人也就暂时停止了聊天，等那老板走开，苏芸一边搅拌着碗里的热干面，一边轻声问道：“阎王到底怎么死的？”

　　“被警局一个叫张强的警察开枪打死的。”宁凡轻声回答道。

　　“什么？”苏芸这次是真惊讶了，“这也太匪夷所思了吧？对了，那个张强有什么特别的吗？”

　　“没什么特别，能力普通，会拍马屁，之前算是高鹏的心腹，还整天暗示自己跟张安峰有关系，不过现在这两个人都被关了起来，张强的日子估计不好过了。”宁凡回答道，最后还补充一句，“对了，张强跟我关系很差。”

　　“那这样的话，若是张强号称是你强迫他的，会不会有人相信？”苏芸稍稍有些担心起来。

　　“应该不至于有人会信吧？”宁凡微微蹙眉，他倒是没去想过这个可能。

　　摇摇头，宁凡继续说道：“先吃早餐吧，等会我去警局看看到底怎么回事。”

　　市警局，审讯室，张强神情呆滞。

　　“不，那不是我，一定是搞错了，是别人陷害我的，那真不是我……”张强此刻正在看着一段监控视频，刚开始他还只是喃喃自语，到后面，他是越来越惊慌，最后更是惊恐的大叫起来，“那不是我，真的不是我，我没有杀他，我没有！”

　　啪！

　　石坤一掌拍在桌上：“张强，你给我闭嘴，大吼大叫做什么？现在我不是问你有没杀人，证据确凿，我根本不需要你承认，我只问你，你为什么要杀阎王？是不是有谁指使你？”

　　“不，石队，我没杀阎王，我跟他无冤无仇，我为什么要杀他？而且就算我跟他有仇，我也犯不着杀他啊，他已经被抓了，他要不会把牢底坐穿，要不就会判死刑，我有必要这么多此一举吗？”张强慌忙解释，“石队，你相信我，我真的没杀他，视频里那个人肯定不是我，是别人冒充的，要不就是视频是别人伪造的！”

　　“张强，视频已经鉴定过，是真的，你被抓的时候还拿着枪，你手上有火药残留，枪上也只有你的指纹，面部识别也已经证实，视频里那个人就是你，你说不是你那你倒是说说，今天早上五点半到六点之间，你在哪里？”石坤沉着脸，冷冷的问道。

　　“五点半到六点，我在……”张强一副很费力去思考的样子，然后脸上露出茫然的表情，“我，我好像什么都不记得了。”

　　“啪！”石坤又是一巴掌拍在桌上，厉声呵斥：“张强，你以为装傻就能蒙混过关吗？你现在唯一的出路，就是供出你背后的主谋，说，到底是谁指使你的？”

　　“没人指使我，那真不是我干的，石队，相信我，我哪有那胆子杀人啊？”张强眼泪都流出来了，“我真的没杀人，那真的不是我……”

　　轻轻的敲门声传来，石坤站起来，走向门口，拉开门，开口问道：“什么事？”

　　“石队，叶局请您过去一趟。”门口的警察轻声说道。

　　石坤点了点头，走出审讯室，快步来到局长办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　“进来。”局长叶明威的声音从里面传出。

　　石坤推开房门，走了进去，而后就是微微一怔，办公室里，除了年轻的局长叶明威之外，还有一个人，一个看上去不到三十岁的女警。

　　女警长得挺漂亮，美丽的鹅蛋脸配着一双有些凌厉的眼睛，妩媚中又不乏英气，身段颇为高挑，那一身警服包裹下的曲线，也显得颇为优美，也让人能轻易判断出她的身材颇为丰满。

　　不过，最让石坤在意的，却不是这个女警的美貌和身材，而是她警服上的警衔，那二级警督的警衔，意味着她的职务比叶明威还要高一些，而她的年龄看上去也比叶明威更年轻，显然，这个女警来头不小。

　　“石队长，这位是秦语秦处长，秦处长目前是我国在国际刑警组织总部的常驻人员，她来这里指导工作，你要多多配合。”叶明威这时向石坤介绍女警的身份，然后又看向女警，“秦处长，这位是我们警局刑警队队长石坤，石队长是我们警局最有经验的刑警。”

　　“你好，石队长，我看过你的报道。”秦语朝石坤走了过来，主动伸出手。

　　“你好，秦处长！”石坤急忙上前，跟秦语握了一下手，同时有那么点受宠若惊的感觉，尽管他知道国际刑警其实并没有名字听起来那么威风，但在这么一个小小的青云市，要遇到一名国际刑警，却并不是容易的事情。

　　“石队长，我刚刚从国际刑警总部赶过来的，事情比较急，我也就不拐弯抹角了，我是为了阎王而来的，阎王是国际刑警通缉多年的杀手，我们知道他隶属于某个杀手组织，国际刑警方面希望从他口里得到一些关于那个杀手组织的资料，所以，若是石队长不介意的话，我想现在就去见见阎王。”秦语开门见山的说出来意。

　　只是，她这一开口，石坤和叶明威的神情都不太好看起来，怎么就这巧？

　　“有什么问题吗？”秦语敏锐的观察出不对劲，微微蹙眉问道。

　　“秦处长，实在抱歉，是我失职，阎王在一个多小时之前死了。”石坤只得主动承担错误。

　　“死了？”秦语脸色微变，“这么巧？怎么死的？”

　　石坤也不敢隐瞒，自然是实话实说，而等他说完阎王被杀的经过，秦语脸色就变得更加凝重起来。

　　“我想去看一下那个叫张强的警察。”秦语再次提出要求。

　　“好的，秦处长，我这就带你过去。”石坤对此自然是很配合的。

　　几分钟后，在叶明威和石坤的陪同下，秦语来到了审讯室，只是，不论秦语问什么，张强始终不承认自己杀了阎王，而对他杀死阎王的过程，他一直说不记得了，就像是失去了那段记忆一样。

　　半小时后，秦语有些失望的走出了审讯室。

　　“找个医生来检查一下，他似乎真的失去了一段记忆，检查一下他的脑袋似乎有损伤，另外，做个药物毒理检测。”审讯室外，秦语对石坤说道。

　　正说着，秦语看到一对男女朝这边走来，这对男女的相貌走在任何地方都会引人注目，以至于秦语也不禁多看了两眼。

　　这对男女正是刚来警局的宁凡和苏芸，看到秦语，宁凡眼里也闪过一丝迷惑，这个女警，怎么看着有点点眼熟，似乎在哪里见过？

　　“坤叔。”宁凡很快上前，随后也跟叶明威打了个招呼，“叶局长，早。”

　　就在这时，审讯室里突然传来张强的大喊：“宁凡，救我，我是被冤枉的，我没杀人，我真的没杀人，宁凡，我求你了，救救我，我真是被冤枉的……”

　　审讯室的门此刻开着，而张强看到宁凡出现，就像是抓住了最后一根救命稻草。


第122章 太老套了

　　听到张强的求救，宁凡一时有种荒谬的感觉，张强居然向他求救？

　　但随即，他却又意识到，或许张强真的是走投无路了，这也让他有些怀疑，难道这里面，真的别有隐情？

　　“叶局长，我能进去跟张强说几句话吗？”宁凡稍稍迟疑了一下，开口问道。

　　“你是谁？”回答他的却不是叶明威，而是秦语。

　　宁凡看着秦语，却越发觉得她看着眼熟，可就是想不起来到底在哪里见过她。

　　而宁凡这眼神，顿时就让秦语皱起眉头，下一秒，宁凡便感觉腰间传来一丝轻微的疼痛，一转头，便发现苏芸有点点不高兴的看着他呢。

　　看看眼前女警那似乎有点生气的表情，再看看苏芸那轻嗔的模样，宁凡突然回过神来，连忙朝秦语歉然一笑：“抱歉，我是宁凡，不知这位警官怎么称呼？我似乎在什么地方见过你。”

　　“宁先生，你的搭讪方式太老套了。”秦语轻哼一声。

　　“宁凡，这是在国际刑警总部工作的秦处长。”一旁的石坤连忙介绍。

　　“秦处长？啊，你是秦语秦师姐？海城大学刑侦专业毕业，毕业后在省厅工作，之后就去了国际刑警总部，对吧？”宁凡终于想了起来，神情里稍显兴奋。

　　秦语脸上露出一丝惊讶：“你真认识我？这么说，你也是海城大学毕业的？”

　　“是的，秦师姐，我是海城大学07届法学专业的，我进海城大学的时候，你刚刚毕业离开，不过我记得你回学校做过一次讲座。”宁凡显得有点点激动，“秦师姐，你在我们学校可是传奇人物，很多人都很崇拜你的。”

　　“没想到在这里也能见到同校的师弟。”秦语脸上露出一丝淡淡的笑容，“看来刚才是我误会你了，对了，你刚说你叫宁凡，是宁愿的宁，平凡的凡吗？”

　　“是的，秦师姐。”宁凡连忙点头，对这位颇有些传奇色彩的同校师姐，宁凡当年也是有些敬佩的，传说秦语在连抓了几个国际刑警红色通缉令名单上的罪犯之后，引起了国际刑警总部的注意，最后直接在国际刑警总部工作，这些年被她亲手抓捕的通缉犯有数十位，她的能力毋庸置疑。

　　“宁师弟，你在这里工作吗？”秦语的声音明显温和了许多，能在这种小地方遇到校友，对秦语来说也是件值得高兴的事情。

　　“秦处长，宁凡以前是这里的刑警，不过前阵子他辞职了。”石坤这时在旁边介绍道：“不过，阎王其实就是宁凡抓住的。”

　　“是吗？”秦语眼里闪过一丝异彩，“宁师弟，想不到你这么厉害啊，我追了阎王几年都没抓到他，只是，你怎么就辞职了呢？”

　　“这个，秦师姐，其实我是被……”宁凡准备说实话。

　　叶明威却在这时打断了宁凡的话：“秦处长，其实是之前的警局负责人违规开除了宁凡，我们本来希望宁凡回来，但宁凡因为已经找到了别的工作，就没再回来了。”

　　“这样啊，那可真是太可惜了。”秦语隐约明白有些内情，也没再追问。

　　“是啊，这真是我们警局的损失。”叶明威点头应道。

　　“宁凡，救救我，我是无辜的……”里面的张强还在大喊大叫。

　　“宁师弟，你跟那个张强很熟吗？”秦语微微蹙眉。

　　“熟倒是熟，不过关系不太好。”宁凡如实说道。

　　“是吗？”秦语眼里再次闪过一丝异彩，“看来宁师弟的正直是得到公认的，既然这样的话，你还是进去跟他聊聊吧。”

　　“谢谢秦师姐，那我先进去了。”宁凡点点头，然后就快步走进审讯室。

　　“宁凡，救我，求你救我，我知道你是最有正义感的，你不会眼睁睁看着我被冤枉的……”看到宁凡进来，张强马上又嚷了起来。

　　“闭嘴！”宁凡清喝一声，“张强，如果你真希望我帮你，就给我冷静一点，跟我说说到底怎么回事！”

　　“好好好，我冷静，我马上冷静，只要你肯帮我，我一定会冷静的。”张强忙不迭的说道，对他来说，宁凡真的就是最后那根救命稻草。

　　“深呼吸，慢慢冷静下来。”宁凡淡淡的说道。

　　张强马上依言深呼吸了几次，然后，他还真的渐渐冷静下来。

　　“很好，现在说说吧，到底怎么回事？”宁凡淡淡的问道：“你跟阎王应该无冤无仇，你怎么会开枪杀掉阎王？”

　　“我真的不知道，石队给我看了监控录像，看上去真的是我杀了阎王，我可真的不记得我做过这件事，我，我好像失去了那时候的记忆。”张强哭丧着脸，“宁凡，相信我，我真的不是撒谎，我是真的不记得了。”

　　“失去记忆？”宁凡微微皱眉，虽然这听着有些匪夷所思，但张强的神态，看上去确实不像是在撒谎。

　　事实上，宁凡真的不太相信张强敢杀人，上次高鹏朝他开枪的时候，旁边的张强把枪都给吓掉了，可见张强其实挺胆小，现在他居然敢去杀了阎王，实在是有些不可思议。

　　难道……

　　宁凡脑子里突然闪过一道灵光，昨晚无衣跟他所说的事情突然闪现出来，莫非，跟那个叫无情的有关？

　　不是宁凡胡乱联想，而是时间上显得太巧合了，昨晚他刚得到无情可能来了青云市，而且还得知无情有强大的催眠能力，今天就碰到张强的这件事情，而且张强还失去了一段记忆，如果说张强是在被催眠的情况下杀掉了阎王，那一切，似乎都能解释得通了。

　　“张强，你现在好好回忆一下，在昨天，或者近三天之内，你是否遇到过不正常的事情，又或者遇到过什么不寻常的陌生人？”宁凡压低声音，缓缓问道。

　　“我想想。”张强费力的思索起来，只是，几分钟后，他却摇摇头，有些沮丧的样子：“没什么不正常的事情，也没什么不寻常的陌生人啊，我这几天的生活，跟以前没什么大的区别。”

　　“好吧，你多想想，若是你想起来什么事情，就让人通知我。”宁凡站了起来，显然是准备离开。

　　“宁凡，你，你相信我吗？你相信我是无辜的吗？”张强看着宁凡，一脸期待。

　　“我不相信你有杀人的胆量，但我知道你开枪打死阎王也是事实，这样也自然就有了疑点，我会尽量弄清楚疑点，至于你是否无辜，只能用证据来证明，跟我是否相信你并无关系。”宁凡淡淡一笑，“事实上，我不觉得你有值得我相信的价值。”

　　留下这句话，宁凡转身审讯室，他会想办法查清楚这件事，但却不是为了救张强，他不是圣人，对于张强这种人的死活，他并不关心。

　　“宁师弟，石队长刚告诉我，阎王的目标其实是你，如果你不介意的话，我们能否再详细谈谈？”宁凡刚走出审讯室，秦语便开口说道。

　　“没问题。”宁凡点头答应下来，对于这位他过去有些崇拜的师姐，现在他还是不自觉的有些好感。

　　“宁凡，我先去工作了。”苏芸之前也没离开，这时才开口说道。

　　没等宁凡回话，苏芸就迈着婀娜的身段快步离去。

　　“宁师弟，那是你女朋友吧？”秦语看着苏芸的背影，轻轻一笑，“你艳福不浅啊，女朋友很漂亮。”

　　宁凡略显尴尬的笑了笑，却也没否认，他其实也希望苏芸早点离开，当然不是想跟秦语独处什么的，而是秦语乃是国际刑警，苏芸待在这里，实在是有些危险，万一被秦语识破另一层身份，那就麻烦了。

　　“秦处长，不如我们去会议室细谈吧？”叶明威这时提议道。

　　“好。”秦语爽快的答应下来。

　　十分钟后，警局小会议室里，宁凡和秦语面对面坐在桌旁，叶明威和石坤也都在，不过一共也只有他们四个人。

　　“阎王虽然死了，但我来这里并不只是为了阎王，根据国际刑警得到的情报，阎王所在的那个组织，并不只他一个杀手潜入华夏，另外，我们还得到情报，还有其他杀手进入了中江省，根据石队长刚刚的介绍，宁凡已经遭遇几次暗杀，看来不出意外的话，那些杀手的目的地，都是青云市。”秦语一边看着资料一边说道：“好消息是，我们知道他们的目标是宁凡，坏消息是，敌暗我明，我们不确定他们到底有多少人，而且，我怀疑阎王之所以被杀，就是因为他们得知我要来。”

　　“秦处长，你有什么打算？”叶明威颇为客气的问道。

　　“我希望贵局能配合我的行动，我需要一队人，负责监视宁凡。”秦语看上去已经有了计划，然后她又看向宁凡，“宁师弟，我希望你也能配合我，我需要你充当诱饵，另外，尽管你能抓到阎王，足以证明你的能力很强，但我还是要亲自保护你，我需要一个合适的身份待在你身边，唔，我想，你需要向你女朋友解释一下，因为我打算假扮你的女友。”


第123章 你比她更漂亮

　　假扮女友？

　　石坤和叶明威都用一种怪异的眼神看着宁凡，这小子还真是艳福不浅啊！

　　要知道，宁凡很年轻，长得也帅气，秦语年龄也不大，应该也没男友，假装个几天，说不定就假戏真做了。

　　虽说论相貌和身材，秦语跟苏芸相比稍逊一筹，但秦语的身份却比苏芸要强不少，而且，恐怕每个男人都更愿意跟女警在一起而不是跟法医在一起，假以时日，保不准宁凡会移情别恋。

　　“秦师姐，我其实愿意配合你，但恐怕，你不能假装我女朋友。”宁凡却在这时开口了。

　　而他的回答，却让石坤叶明威都有些惊讶，这种送上门的好事，宁凡居然拒绝了？

　　“为什么呢？”秦语也有些惊讶，然后她淡淡一笑，“是怕你女朋友生气吗？放心，我会亲自跟她解释的。”

　　宁凡摇摇头：“秦师姐，你误会了，只是，我确信阎王已经知道我和苏芸的关系，这也就意味着，那个杀手组织也知道我们的关系，所以，若是你突然出现假装我女友，恐怕效果会适得其反，何况，我相信，以秦师姐你的名气，他们未必就不认识你，你若是跟在我身边，他们恐怕更不会动手，因此，若是真要用我当诱饵的话，还是保持原样比较好。”

　　秦语微微沉吟了一下，然后轻轻颔首：“你的考虑很有道理，倒是我不够周全，只是，尽管你的能力很出色，但如果我们完全不管，你的安全还是得不到绝对的保障，那，这样吧，我在暗中跟着你，希望你别介意。”

　　“那就辛苦秦师姐了。”宁凡没再拒绝这个要求，他很清楚，想让秦语完全不管不问，恐怕是不太现实的。

　　“那行，就先这么决定，我还需要详细安排一下，宁师弟若是有事的话，可以先回去。”秦语做事有那么点雷厉风行的味道。

　　“好，那我先走了。”宁凡也不多留，起身告辞。

　　离开会议室，宁凡并没有马上离开警局，而是前往法医室。

　　“不多陪一下你那漂亮师姐吗？”法医室里，苏芸刚刚换上白大褂，她用那勾魂的眼眸看着宁凡，语气有那么点令人玩味的感觉。

　　“你比她更漂亮的。”宁凡很认真的说道。

　　“她跟你说了些什么？”苏芸轻轻一笑，开口问道。

　　“就问了一下阎王的事情，另外，她想让我当诱饵，还打算假装我女友待在我旁边保护我。”宁凡依然没有隐瞒。

　　“那你答应了吗？”苏芸忍不住问道。

　　“你明白的，我不需要别人保护。”宁凡笑了笑，“不过，她还是会在暗中监视我，所以，我想，这段时间，我可能不会经常来找你了。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“你别误会，我只是有点担心你会暴露另外那个身份，秦语对你们那个组织应该有些了解，你远离她的视线比较安全，毕竟，秦语不是普通的警察。”

　　“嗯，我会小心的。”苏芸嫣然一笑，随即话锋一转，“对了，那个张强，到底怎么回事？”

　　“我怀疑他被人催眠了。”宁凡朝苏芸走近了一些，“有个很强大的催眠师可能正在青云市，你也要小心一些。”

　　“放心吧，我接受过反催眠训练。”苏芸妩媚一笑，“倒是你，小心被那漂亮师姐催眠哦。”

　　感觉到苏芸玩笑中那丝淡淡的醋意，宁凡心里涌起一股淡淡的温柔，他正想开口说些什么，手机却在这时响了起来。

　　拿出手机一看，宁凡便微微一呆，因为他又看到了那个数字，502。

　　“苏芸，我还有点事，要先走了。”宁凡没有马上接电话。

　　“嗯，去吧，我也正好要开始工作啦。”苏芸轻轻一笑。

　　宁凡匆匆走出警局，手机铃声却已经没有继续响起，宁凡跨上摩托，然后拿出手机，回拨电话。

　　“什么事？”电话接通，宁凡直接问道。

　　“关于青云山那个项目，我和叶柔直接谈了谈，我们找到了一个双方都能接受的方式，但这个方式，需要征得你的同意。”赵清雪的声音传来，而她这话也说明，她和叶柔确实是早就认识的。

　　“什么方式？”宁凡不想去探究叶柔和赵清雪之间有什么过节，他只关心项目。

　　“我们两人都要求对方最多只能拥有百分之四十九的股权，而我们也决定都满足对方的要求，也就是说，在新的公司里，清雪集团和青云市政府都将拥有百分之四十九的股权。”赵清雪回答道。

　　“那多余的百分之二呢？”宁凡有些纳闷。

　　“多余的百分之二，我们决定给你。”赵清雪很快给出了答案。

　　“给我？”宁凡顿时有些不悦，“我说过，我不会在这个项目里得到任何收益。”

　　“这个项目，几年内可能不会有收益，另外，你拥有青云观，你还最了解青云山，百分之二的股份，其实也是你应得的。”赵清雪声音依然平静，却也分外动人，“如果将来你真的不想要收益，我可以帮你用其他的方式处理掉属于你的分红，比如建立慈善基金之类的，但现在，如果你真的想全程监督项目的开发，那接受这个股份，其实是最好的，因为这意味着，你掌握了关键的少数股权。”

　　停顿了一下，赵清雪又说道：“我和叶柔肯定不会站在同一阵线，因此，届时决定权将会在你手里，你认为哪一方符合你的想法，你就站在哪方，我想，这对你来说，拥有更多的主动权。”

　　宁凡不由得沉吟起来，他不肯在这个项目中得到好处，说到底还是不想沾上吃软饭的嫌疑，不过，如果按照赵清雪所说，他以后可以不享受分红，现在这样处理，确实是不错的选择。

　　如果说之前，他能监督项目开发，乃是因为有赵清雪的授权，而现在，若是他拥有百分之二的关键股份，那他其实完全可以自己决定，即便没有赵清雪的授权，他也能监督这个项目，正如赵清雪所说，他将拥有更多的主动权。

　　“考虑好了吗？”电话那头，赵清雪的声音再次传来。

　　“这百分之二的股份，不是用青云观来折算的吧？”宁凡开口问道。

　　“不是，我们决定以股权激励的方式让你拥有这些股份，跟青云观无关。”赵清雪回答道。

　　“那好，我答应就是了。”宁凡希望这个项目能早点启动，他也不想整天纠缠在这些细节上，毕竟，他现在需要处理的事情很多。

　　“那你等会联系叶柔，尽快签好合作协议，还有其他公司也对青云山有兴趣，我不想节外生枝。”赵清雪飞快说道。

　　“我知道怎么做。”宁凡说完就挂了电话，紧接着，他就拨通了无衣的电话。

　　电话只响了一声，那边就接通了，然后就传来无衣的声音：“你不是应该给叶柔打电话的吗？”

　　“什么？”宁凡一时有些莫名其妙。

　　“叶柔说你肯定会马上打电话过来的。”无衣语气有些古怪，“你和赵清雪关系果然非同寻常。”

　　“我是想告诉你，无情可能真的已经来了！”宁凡没好气的说道：“不过你既然说起那件事，正好，转告叶柔那奇葩，去清雪集团把合约签了吧！”

　　“好吧，那我们清雪集团见，无情的事情，我们当面再谈。”无衣语气里的戏谑顿时消失。

　　两小时后，清雪集团。

　　贵宾会议室里，叶柔为首的市政府代表和以张杨苏羽为首的清雪集团代表正在探讨合作细节，尽管关键条款已经谈妥，但具体细节却依然需要双方进行确认。

　　宁凡对这些并不擅长，好在清雪集团内部有专业人士，而市政府那边同样有专业人士，这些他们负责商谈即可，他到时候只需要签个字就行。

　　宁凡站在会议室外面的走廊，无衣站在他身边，直到此刻，两人才开始谈起无情的事情。

　　“看上去，那像是无情的手法。”无衣已经知道张强杀死阎王的事情，“但阎王只是个杀手，按理说，不值得无情亲自动手的。”

　　“你真的没有办法辨认出无情吗？”宁凡想了想问道。

　　“若是我有办法，我早自己将他解决了。”无衣语气里隐隐有一丝骄傲：“若是正面交手，我有把握杀掉另外八个人中的任何一个。”

　　“这样我们太被动了。”宁凡皱起眉头，他真的不喜欢这种一直被动防守的局面。

　　沉默片刻，宁凡又问道：“叶柔那个很奇葩的未婚夫，在什么地方？京城吗？”

　　“不知道。”无衣却依然摇头，“那个人的住址很神秘，叶柔也不知道他具体在哪，否则的话，她也不会想逼那个人主动现身了。”

　　宁凡顿时有些烦闷起来，他本来还想，若是知道那个人的地址，他还可以主动找上门去的，可现在，显然这条路依然是走不通了。

　　会议室房门这时打开，苏羽走了出来：“姐夫，该你签字了。”


第124章 踹出去

　　宁凡走进会议室，无衣也跟着走进，数双眼睛看了过来，眼神似乎都有些奇特，不过宁凡并没有理会，只是来到自己的座位，而无衣同样没有体会，她走到叶柔身后，静静站立。

　　“姐夫，你先看一下协议具体条款。”苏羽拿着已经打印好的协议递给宁凡，“有问题的地方，你可以修改。”

　　宁凡花了差不多十分钟才看完协议，这份协议其实还只是一个框架协议，所以内容并不算特别多，核心条款其实就是新公司的股权分配，还有就是规定了清雪集团的最低投资额，两亿的最低投资额，对清雪集团来说自然不成问题，而另外，还有最重要的，就是由清雪集团开发的青云山具体范围。

　　青云市政府并没有把整个青云山都交给清雪集团开发，只是划出一片区域，协议附件中有一份地图，地图上标出了那片区域。

　　看着这份地图，宁凡眉头却微微皱了起来。

　　“你们市政府那边玩什么花样？”宁凡看向叶柔，有些不悦。

　　宁凡此言一出，十几双眼睛便一起朝他看来，神情都显得有些惊讶。

　　“宁先生，协议有问题吗？”张杨有些紧张的问道。

　　“附件中的这份地图，跟之前的不同，你们没发现吗？”宁凡有些不悦。

　　“这是前不久测绘之后制作出来的最新地图，这份地图更准确，有什么问题吗？”开口的乃是青云市旅游局的一位副局长。

　　“姐夫，我和张总很仔细的检查过，两份地图只有很细微的差别，这里面真有问题吗？”苏羽也有些不安。

　　“我不知道你们是刻意还是失误，但根据这份新地图划出来的开发区域，并没有完全包括我们想要开发的半山瀑布，刚好有一半在区域之外，我之前说过，没人比我更熟悉青云山，你们跟我玩这种把戏，不觉得太可笑了吗？”宁凡有些不满，他不觉得这是失误，这看上去更像是刻意的。

　　宁凡更不满的是，堂堂市政府，用这种小手段，简直就是丢政府的脸面！

　　“这，不可能吧？”那位副局长一呆，看上去他对此事确实不知情。

　　“这应该是制图人员的失误，跟我们无关。”叶柔这时开口了，“重新划一片区域就是了，按照我们之前的协议，是从半山瀑布那里还往外水平延伸一公里都交给你们，现在我把范围扩展到五公里，当作补偿。”

　　“你确定是失误？”宁凡看着叶柔，有些怀疑。

　　“不管是不是失误，都不是我授权这么做的，现在我们重新划定区域签协议就是。”叶柔神色清冷，声音却很平静，此刻看上去一点也不奇葩。

　　“好吧，我信你一次。”宁凡实在不想在这件事上纠缠太久，既然叶柔愿意让步，那他也不想揪着不放。

　　“两位一唱一和，夫唱妇随，配合得还真不错啊！”一个嘲讽的声音突然从门口传来，众人下意识的转头看去，却发现一个丰韵少妇正走进会议室，而这个人，对会场不少人来说都不陌生。

　　宁凡也对这个少妇不陌生，因为她就是昨天刚和他有过冲突的潘雅，不过，这次谭友豪却并没有跟她一起。

　　“潘雅，你怎么进来的？你已经不是我们公司员工了，快出去！”张杨站起来喝斥道。

　　潘雅却没理会张杨，而是看向叶柔：“叶市长，我们又见面了，你为了自己的男友，可真是煞费苦心，连这种故意出错的招数都用得出来，只不过，你们不觉得，这种吃相也太难看了一点吗？你们俩晚上睡在一起，白天却在这儿装模作样的谈判，把所有人都玩弄于股掌之间，我只是很好奇，市政府的孟市长和清雪集团的赵总，知道你和宁凡乃是情侣关系吗？”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“他们俩是情侣？”

　　……

　　四下顿时一片议论之声，几乎每个人看向宁凡和叶柔的眼神都变了，连苏羽都用一种惊讶的眼神看着宁凡，他知道这位姐夫和那位漂亮得不像话的叶市长认识，可他们居然是情侣？那他姐姐怎么办？

　　一时间，苏羽眼里充满忧虑，因为他发现，姐姐的这个情敌，实在是太强大了，这位叶市长不论身份地位还是容貌身段，简直是全方位超越他姐姐。

　　“谢谢潘总的提醒，确实是我们失误了。”门口又传来一个声音，同时出现一个气度不凡的中年男子，却不是别人，正是青云市代市长，孟兴国。

　　孟兴国缓缓步入，看向叶柔：“叶市长，我想，你已经不适合继续担任政府的谈判代表了。”

　　“孟市长，您真是太英明了，这种变相侵吞国家资产的行为，是必须坚决打击的。”潘雅脸上洋溢着得意的笑容，她很快转向宁凡，语气里也充满得意：“宁凡，我昨天说过，开除我，你一定会后悔的，现在，你应该已经后悔了吧？”

　　“丑人多作怪。”清冷的声音响起，却是叶柔开口，“扔出去。”

　　“叶市长，身为政府官员，你就这么点素质……啊，你干什么？救命……呃！”潘雅正在得意的质问，突然发现人影一闪，面前多了个人，然后，她便感觉自己身体一轻，却是被人给拎了起来。

　　刚刚喊出救命两个字，潘雅便化作空中飞人，直接飞出了会议室，然后重重摔在外面的走廊上，发出一声痛哼。

　　而做这件事的，自然就是无衣。

　　孟兴国脸上出现一丝怒容：“叶市长，你这是做什么？”

　　“你算什么东西？”叶柔语气冰冷，那极地冰山的气质此刻暴露无遗，“你有什么资格对我指手画脚？”

　　“叶柔，别忘了，我是市长，你只是副市长！”孟兴国颇为恼怒。

　　“踹出去！”叶柔冷冷的吐出三个字。

　　一条长腿奔向孟兴国，孟兴国没来得及反应过来，就感觉肚子传来剧痛，而他的身体也跟着飞了起来，下一秒，他便也重重摔在外面的走廊上。

　　噗！

　　疼痛外加气怒攻心，孟兴国张嘴吐出一口鲜血，就这么直接昏迷过去！

　　四周一片寂静，会议室里，除了若无其事的叶柔和无衣之外，其他人都呆住了，张杨苏羽等人都是瞠目结舌，这，这位叶市长也太猛了吧？

　　把潘雅扔出去，大家还稍稍能接受，可堂堂市长，居然被一脚踹了出去，这，这位叶市长是要逆天啊！

　　即便是比较了解她们的宁凡，此刻也有些无语，这两个奇葩，居然就这么把孟兴国给一脚踹出去了？人家好歹也是市长，就算前面有个代字，也不能这样不给他面子吧？

　　“快签合同吧，我很忙。”叶柔这时却又看向宁凡，淡淡的说道。

　　还签合同？

　　宁凡有些无语，她居然还有心情签合同？就算有心情，问题在于，她签的合同，还有效吗？

　　“叶柔，你果然跟以前一样，做事还是这么简单粗暴不讲理。”门口再传来一个声音，同时走进一个年轻男子，“可惜，你这招，对别人有用，对我却没用，还签合同？那个地方，已经卖给我了，让赵清雪来跟我谈吧！”

　　看到这个趾高气扬的年轻男子，宁凡恍然大悟，他本来觉得有些奇怪，孟兴国之前主动退出谈判，本来是很聪明的举动，而且，孟兴国不可能不知道叶柔有背景，怎么会做出现在这么愚蠢的行动呢？

　　还有那个潘雅，明显是找上大靠山的样子，而他不觉得，孟兴国就是潘雅的那个大靠山。

　　而现在，宁凡终于明白了，潘雅和孟兴国，都是搭上了一个新的靠山，而这个靠山，却是宁凡见过的，正是被他扔出训练基地的李天成！

　　宁凡并不清楚李天成所在的家族到底有如何强大，但单单以李良对李天成的畏惧，就足以让他想象得出来。

　　“原来是李家的废物。”叶柔声音冷漠中带着一丝不屑，“你也欠揍？”

　　“想揍我？敢揍我的人，还没出生呢！”李天成却是冷笑一声，“叶柔，你以为还是过去吗？过去大家是给那个人面子，现在，在你明目张胆的包养小白脸之后，你以为那个人还会护着你吗？”

　　“李天成，你吹牛不能背着我吗？”宁凡淡淡的声音响起，“还是你脑子有问题，现在就有老年痴呆症了？我昨天刚揍过你，这么快你就忘了？”

　　宁凡这话顿时吸引了李天成的火力，他猛然转向宁凡，一副恼羞成怒的样子：“小白脸，你丫别跟老子嚣张，我告诉你，不管你到底是傍上了赵清雪还是叶柔，她们都保不了你，得罪我，你就死定了！”

　　“我还活着，而且我相信，我会活得好好的。”宁凡淡淡一笑，“但我确信，若是你不马上滚出去的话，我就会再次把你扔出去。”

　　“小白脸，你丫有种就再扔老子一次！”李天成却似乎有所依仗，一副有恃无恐的样子，“你敢碰老子一根头发试试？”


第125章 我不急

　　宁凡站了起来，朝李天成走去。

　　“来啊，来揍我啊，你丫要不敢揍我，你丫就是没种的小白脸！”李天成还在那里叫嚣，一副很欠揍的样子。

　　“无衣，揍他！”叶柔突然开口。

　　无衣一闪身来到李天成面前，那性感的长腿抬起，就朝李天成踹了过去。

　　其实叶柔还没开口，无衣就已经有了动手的打算，因为不论是她还是叶柔，都已经看出李天成是故意在激宁凡动手，虽然她们不知道李天成在打什么主意，但在她们看来，由她们动手，乃是更好的选择。

　　但这一次，无衣那长腿并没有踹到李天成，因为突然有一只手，捏住了她的脚踝，而这只手的主人，正是宁凡。

　　“让我来。”宁凡看着无衣，平静的说道。

　　“别中了激将法。”无衣轻轻蹙眉。

　　“我知道他在激我，不过，还是我来。”宁凡语气虽然平静，却有着不容抗拒的坚定意味，而说完，宁凡也松开了无衣的脚踝。

　　无衣不再说什么，只是退回叶柔身边。

　　“哟，小白脸，你这是要表现自己的男人气概吗？”李天成一脸嘲讽，“你丫怎么表现，也改变不了你是被包养的小白脸这个事实，你丫不是长了一张好脸蛋，叶柔会看上你？不过你别高兴太早……啊！”

　　李天成正说得有劲，突然发出凄厉的惨叫，而下一秒，众人便发现，李天成的身体悬空，却是被宁凡揪着一大把头发就这么提了起来！

　　理论上足够多的头发，确实能支撑起一个人的重量，但很多扯过头发的人，都能想象出这样会有多痛，一时间，有那么几个人甚至打了个寒颤，众人还不自觉的想，刚刚李天成说宁凡不敢动他一根头发，现在宁凡就直接动李天成一把头发？

　　宁凡就这样提着李天成朝会议室外面走去，显然是打算把李天成再次扔出去。

　　“草，放开我……啊，好痛，快放手……”李天成颇为凄惨的叫嚷着，末了却又大吼一声：“叶明威，你还不给老子进来……啊！”

　　叶明威？

　　听到这个名字，宁凡下意识的停住了脚步，李天成难道是在喊那位叶局长？

　　而叶柔和无衣脸色也微微变了变，似乎都知道叶明威是谁。

　　下一秒，宁凡就不需要再去猜测了，因为他已经看到叶明威出现在视线里，他一身警察制服，看上去威风凛凛，在他身后，还跟着四个全副武装的警察，而这四个警察，却都是新面孔，应该是宁凡离开之后才进入警局的。

　　“放开人质，否则我们开枪了！”叶明威厉声喝道，几个小时前，在警局里，叶明威对宁凡也算是笑脸相迎，但现在，叶明威却像是根本就不认识宁凡一样。

　　四支手枪，同时抬起，对准宁凡，毫无疑问，叶明威带来的这四个警察，乃是他的绝对心腹。

　　“叶局长，你戴帽子的本事还真不错，我只是将来我公司捣乱的不法分子赶出去而已，到你嘴里，就成劫持人质了？”宁凡却并没有放下李天成，只是语气里隐隐有些嘲讽的味道，“我知道你跟李天成已经串通好，不过，你可以别找这种蹩脚的借口吗？”

　　“快放开老子，快放开，痛死老子了……”李天成还在那里大叫，“叶明威，给老子开枪，打死这小白脸……啊……”

　　李天成大声叫嚣，还无意识的挣扎了一下，而一个别揪着头发拎起的人挣扎会有什么后果可想而知，李天成的惨叫也就自然变得更加凄厉。

　　“宁凡，把人放下！”叶明威沉声喝道。

　　“抱歉，我得先把他扔出我们公司。”宁凡淡淡一笑，“你们警方无法保护我们市民，我们自然只有自己行动了。”

　　没有理会前面的枪口，也没有理会叶明威，宁凡继续这样拎着李天成，大步朝前面走去，而同时，他还开口淡淡的说道：“别拿开枪来吓我，别说你们不能轻易开枪，就算你们肆无忌惮敢开枪，你们也会先打中李天成。”

　　“别开枪。”叶明威脸色阴沉，低声吩咐了一句，然后快步追向宁凡，厉声喝道：“宁凡，你这是知法犯法！”

　　“叶局长，你说这话的时候，不脸红吗？”宁凡头也没回，然后走向楼梯口，他并没有走电梯。

　　“草，小白脸，你他妈要扔老子出去不能走电梯啊？这他妈是十六楼啊，你这要下到什么时候……啊！”李天成一边惨叫一边破口大骂。

　　“我不急。”宁凡淡淡的说道：“下楼有些颠簸，你最好闭嘴。”

　　李天成终于乖乖闭上嘴，因为他知道，若是宁凡故意抖几下，他就会更痛，他现在只希望，宁凡早点把他扔出去，然后，他就可以肆无忌惮的报仇了。

　　十几层的楼梯，要走下去还真需要费点时间，宁凡没有刻意加快速度，也并没有故意放慢速度，而叶明威和四个警察既然是紧紧跟上，在后面，叶柔无衣也不紧不慢的跟着，除此之外，还有不少人跟在后面，比如张杨苏羽还有清雪集团其他一些人，另外，市政府那边也有几个人跟着，而之前被扔出去的潘雅同样跟了上来，至于孟兴国，已经被政府那边的人送去医院了。

　　几分钟后，宁凡提着痛得呲牙咧嘴的李天成出了青云大厦，来到大门口，而后微微用力往外面一甩，把李天成给扔出了大门外。

　　“呃！”李天成摔在地上，痛哼一声，然后就马上从地上爬了起来，大声嚷叫：“叶明威，快弄死这小白脸！”

　　叶明威此刻也已经冲出大厦，来到宁凡面前，神情冷厉：“宁凡，你涉嫌劫持人质，严重伤人，现在，我要正式将你刑事拘留！”

　　“叶明威，你知道自己在做什么吗？”冰冷的声音传来，叶柔冷冷的看着叶明威。

　　“大小姐，这句话，其实该我问你的。”叶明威转头看着叶柔，声音不大，但宁凡却听得很清楚。

　　而这句大小姐，让宁凡再次恍然大悟，原来，叶明威和叶柔来自同一个家族。

　　“你居然跟李天成这种废物勾结在一起？”叶柔显得很愤怒。

　　“大小姐，我只是跟他有着共同的利益罢了。”叶明威对叶柔称呼上虽然客气，但看上去对叶柔并无真正的恭敬之心，“大小姐现在的行为，已经威胁到整个家族的利益，我们必须让宁凡从大小姐身边消失。”

　　“叶明威，应该消失的是你！”叶柔眼神冰冷，“给你一个机会，马上给我滚！”

　　“大小姐，我并不需要遵从你的命令。”叶明威语气里隐隐有一丝不以为然，似乎还有一丝嘲讽，“顺便，大小姐，你真以为你能保住宁凡吗？”

　　“你错了，其实是他在保护我。”叶柔冷哼一声，往后退了两步，“解决他们！”

　　银光快速闪过，四个警察几乎同时闷哼一声，一头朝地上栽去，而几乎同一时间，无衣一闪身来到叶明威面前，那高高的鞋跟，重重踢在叶明威膝盖上！

　　“呃！”叶明威发出一声惨叫，也朝地上倒去。

　　“回去告诉他们，我不希望再看到叶家任何人！”叶柔走到叶明威旁边，居高临下的说完这句话，然后突然一脚，重重踢在叶明威脑袋上。

　　叶明威再次闷哼一声，就这么生生昏迷过去。

　　“喂，120吗？青云大厦门口，需要救护车。”无衣拿出手机，不慌不忙的拨通电话，而同时，她迈着长腿，从那四个警察腿上踩了过去。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨折的清脆声音接连传来，那四个警察也被无衣给踩断了腿。

　　挂断电话，从四个人的手腕和膝盖上收起银针，无衣若无其事的来到叶柔身边，就像是什么也没发生过一样。

　　旁观众人目瞪口呆，他们看着叶柔，有些难以置信，这位真是市长？有这么暴力的市长吗？

　　叶柔却丝毫也没理会众人的眼神，她走到宁凡身边，淡淡的说道：“我们家的人，我会处理，我先回市政府那边，下午再跟你签协议。”

　　没有等宁凡回答，叶柔便转身走出大门，也没理会在门口有些发愣的李天成，她和无衣很快上车离去。

　　宁凡有些无语，他怎么也没料到，事情会是用这种方式解决，但他又不得不承认，这或许是最好的解决办法，叶家的人不敢把叶柔怎么样，所以他们只能吃哑巴亏。

　　其实他明白，叶柔之所以突然出手，实际上是在为他考虑，尽管宁凡面对天命者也毫无畏惧，但因为他那曾经的警察身份，他在面对警察时，反而会缩手缩脚。

　　稍稍沉吟了一下，宁凡就朝站在门口的李天成走去。

　　“小白脸，我倒是没想到叶柔居然会这么护着你，不过，没关系，你以为这样，你就能没事了吗？”李天成连吃了几次亏，却居然还是很嚣张，“老子告诉你，从你打我开始，二十四小时之内，你一定会死得很惨……啊！”

　　宁凡一脚把李天成踹飞，脑子里却冒出一个疑问，二十四小时之内？记得无衣说过，只要有人提起叶柔那未婚夫的名字，就很可能在二十四小时之内意外身亡，而李天成现在也说什么二十四小时，难道，又有天命者插手了？


第126章 不凡安保

　　“小白脸，你准备好骨灰盒吧！”李天成有些狼狈的从地上爬了起来，“你死定了，谁也救不了你！”

　　留下这么一句话，李天成却也没敢继续呆着，而是转身飞快钻进一辆劳斯莱斯，车子迅速启动离开。

　　宁凡站在门口，沉默不语，远远的，数十人看着他，也没有说话，青云大厦门口，此刻显得有些诡异的寂静。

　　直到救护车呼啸而来，才将众人惊醒过来，看到一个个重伤昏迷的警察被抬上救护车，一些人眼里隐隐出现畏惧，然后迅速转身离去，显然是不想卷入这场是非之中。

　　张杨倒是在这时开始颇为老练的处理起来，他先将政府那边代表送走，同时还把清雪集团的保安都召集了过来，在现场维持秩序，而在这些保安的压力之下，现场也很快不再有人围观。

　　待救护车离去之后，现场除了清雪集团的保安之外，就只有张杨和苏羽还留在宁凡附近不远处。

　　“姐夫，已经中午了，你要不在这里先吃午饭？”一会后，苏羽走到宁凡身边，试探性问道。

　　“不了。”宁凡回过神来，摇了摇头，“苏羽，告诉张杨，协议的事情，我会尽快处理好，你们暂时不要管。”

　　“那好吧，我知道了。”苏羽点了点头。

　　稍稍迟疑了一下，苏羽又忍不住问道：“姐夫，你跟叶市长……”

　　“我跟叶柔没有那种关系。”宁凡摇摇头，“事情很复杂，一时说不清，我先走了。”

　　宁凡并没有去具体解释，毕竟苏羽不是苏芸，他转身走向停车处，跨上摩托车，很快离去。

　　宁凡骑着摩托来到训练基地时，正看到方兰兰在喊众人吃饭，而宁凡的突然到来，也让方兰兰有些惊喜。

　　“宁凡，你吃饭了吗？没有吃的话，就一起吃吧。”方兰兰连忙问道。

　　“嗯。”宁凡点了点头，然后扫向还没停止训练的众人，“先停下来吃饭吧，兰姐的厨艺挺好。”

　　“是，教官！”十几个人一起应道。

　　十几分钟后，训练基地的食堂里，十几个人一起坐在桌旁吃午餐，而严格说起来，这其实也是宁凡第一次和他们聚在一起用餐。

　　“昨晚我说过，我们会注册一家新的安保公司，本来我打算等在对你们的训练结束之后再注册公司，不过因为一些原因，我打算下午就开始准备公司注册的事情。”餐桌上，宁凡突然开口，“还有六个人不在，不过，你们十八个人，还有我，加上兰姐，二十个人，都将是这家公司的元老，我们刚好每个人百分之五的股份。”

　　“宁凡，这不行的，我不能要股份。”方兰兰连忙说道。

　　“教官，我们也不能要股份的。”李一也跟着开口。

　　“不，既然是我们同心协力发展安保公司，你们每个人就都要有股份。”宁凡语气显得很坚决，“另外，李一，有些事我不便明说，但你们拥有公司股份，将来有些事情，我去做的时候，也会变得更加顺理成章。”

　　“教官，即便给我们股份，也只需要象征性的给一丁点就可以了，无论如何，绝对不能这样平均分配的。”李一也显得很坚决。

　　“是啊，教官，或者你真要给我们，我们十八个人，一起给个百分之一的股份就好了。”李九也接上话说道。

　　“九妹说得不错，象征性的给点就行。”李三也马上表示赞成。

　　一时间，众人你一句我一句，反正都是不肯接受那么多股份，在他们看来，这是宁凡的公司，也只有宁凡，才有资格拥有公司的绝对控制权。

　　“股份的事情，晚点再说吧，我们需要先给安保公司确定一个名字。”宁凡决定先跳过这个话题，“你们有没什么好建议？”

　　“教官，其实我们私下已经讨论过公司名称。”李九接上话，“我们本来觉得，可以用教官的姓名来当作公司名称，因为教官就等于是我们公司的品牌，就像是清雪集团一样，不过，我们又觉得，用宁凡这两个字来当作安保公司的名称，显得不够霸气，所以，我们最终认为，可以稍稍改一下，新公司可以叫做不凡安保。”

　　“教官，我们觉得，我们的新公司，一定会很不凡的。”李一跟着说道。

　　“那是当然，我们的安保公司，注定会不凡。”李九一副信心十足的样子，对于宁凡的能力，他们都很有信心。

　　“宁凡，我觉得这个名字也挺不错的。”方兰兰也忍不住在旁边发表意见。

　　不凡安保？

　　宁凡微微沉吟起来，这个名字听起来确实还不错，只是有那么点锋芒毕露的感觉，而这，似乎不太符合他的作风。

　　然而，对现在的他来说，显露锋芒，却未必并不是好选择，在这个麻烦不断危机四伏的时刻，适当显露一下獠牙，反倒能威慑到敌人。

　　“我先考虑一下。”宁凡开口淡淡一笑，“大家先吃饭吧，注册公司的事情，我会自己处理。”

　　注册正规的安保公司，其实并不是一件容易的事情，资金和场地乃是其次，找警局审批才是比较麻烦的事情，本来宁凡现在跟警局关系算是不错，但叶明威这个新局长的出现，让宁凡又开始不太乐观起来。

　　午餐过后，宁凡就离开了训练基地，他决定先去一趟警局，对于安保公司的具体审批流程，他并不是很熟悉，他决定去请教一下坤叔。

　　走进警局的时候，宁凡便发现每个人看着他的眼神都有些奇怪。

　　也难怪大家看着宁凡眼神奇怪了，叶明威进了医院这件事，已经在警局传开，当时在青云大厦有那么多人看着，这件事自然也没法隐瞒下来，虽说动手的乃是那位漂亮叶市长的性感保镖，但大家也都听说，叶明威当时是去找宁凡麻烦的。

　　据医院传来的消息，叶明威伤得很重，至少几个月之内，是没法来上班了，这让警局无数人惊叹，宁凡现在简直就是传说中的局长杀手啊，之前警局正副两位局长都因为他垮台了，现在这位新来没几天的局长，估计也得走人了。

　　当然，大家更有兴趣的是，听说宁凡跟那位漂亮叶市长关系亲密，可他不是跟警局的漂亮法医苏芸正交往吗？现在这是三角恋的节奏？

　　也有男警察暗自羡慕，这年头，果然还是要靠脸蛋吃饭啊。

　　宁凡倒是不知道事情这么快就在警局传开，他径直来到石坤的办公室，而一看到宁凡，石坤便开口问道：“宁凡，你跟叶局长是怎么回事？上午你们俩不还是好好的吗？”

　　“坤叔，你知道了？”宁凡一怔，随即苦笑，“这事一时也说不清楚。”

　　“那我也就不问了，好在动手的也不是你。”石坤没有追问，“对了，你来找我有事？如果跟叶局长那件事有关的话，那你倒是不用担心，我得到消息，叶局长不承认被人打伤，也就是说，他不想追究任何人的责任。”

　　“坤叔，我打算开一家安保公司，想来找你问问手续方面的问题。”宁凡开门见山。

　　“安保公司？”石坤微微沉吟了一下，“如果要开一家手续完全正规的安保公司，其实手续比较麻烦，不过很多保安公司打擦边球，并不以保安公司的名义注册，这就要看你怎么选择了。”

　　“坤叔，我想尽可能让手续完全正规。”宁凡回答道。

　　“这样的话，就会稍微麻烦一点，而且，你之前被警局开除，这也算是不良记录，恐怕得先把你这个记录去掉，唔，不过这不是问题，之前张书记就希望你回来警局上班，要去掉这个开除的记录倒是可以，到时候，你再重新办理一下辞职的手续，那样就没问题了。”石坤对这方面显然挺熟，末了，他却摇摇头，“另外，还有个问题，你的工作经验可能不够，一般要求五年以上相关的工作经验，你只当了三年警察，就稍稍有点不符合要求了。”

　　停顿了一下，石坤又补充道：“当然，这方面有时候也不是那么严格，而且你也可以让别人当法人代表，对了，宁凡，虽然我们这里也得到授权，可以审批保安公司，但我还是建议你直接去省里申请，我记得你在省厅那边有朋友吧？”

　　“坤叔，在省里申请，跟在这里有区别吗？”宁凡有些纳闷。

　　“暂时来说区别倒也不算大，不过，如果你将来公司要做大的话，我觉得注册在省里会更好一点。”石坤看着宁凡，“我不知道你打算开多大的公司，但我觉得，你应该是做大事的人。”

　　宁凡正想说什么，手机却又叮铃铃响了起来。

　　“坤叔，我先接个电话。”宁凡拿出手机看了一眼，歉然说了一声，然后就走到外面接通了电话。

　　电话乃是无衣打过来的，而电话一接通，无衣的声音就马上传来：“你是不是打算开安保公司？”

　　“你怎么知道？”宁凡顿时愕然，她难不成在监视他？


第127章 黑暗女皇

　　“我查了一下你得罪李天成的原因。”无衣简洁的回答了一句，然后又问道：“你答应了李良什么条件？”

　　“没什么条件。”宁凡没好气的说道。

　　“别以为我会相信那十倍违约金的说法，李良给你一千万现金，还给你那么一大块地，加上他之前一直重点培养的十八个保镖，肯定是你答应了他什么条件。”无衣却是完全不信，而她的推测，显然也是完全正确的。

　　“这跟你无关吧？”宁凡有些不悦，他总觉得无衣就像是个管家婆似的，什么事情都要管一下。

　　“我只是觉得你可能会做了亏本生意而已。”无衣语气如常，“你若是不想说就算了。”

　　“我只是答应将来保住李良的弟弟李丰的命而已。”宁凡想了想，还是告诉了无衣。

　　“你果然做了亏本生意。”无衣淡淡的说道：“不过，考虑到你本来已经得罪了李天成，而且即便你没得罪李天成，以你跟赵清雪那不清不楚的关系，迟早也会得罪李家，所以这笔生意倒也不算亏，而且，你现在确实急需原始资本。”

　　“你跟我打电话，不只是说这些事吧？”宁凡没好气的问道，心里却暗自嘀咕，听无衣这意思，赵清雪似乎跟李家也有些仇怨？

　　“我要加入你的安保公司。”无衣直接说出了她的意愿。

　　“你要进我的安保公司？”宁凡一愣，他还真没想到无衣会提出这么个要求。

　　“没错，事实上，你的安保公司急需我这样的人，你虽然武功高强，但对顶尖安保设备方面，你却不了解，而那是我的强项，而且，毫无疑问，在安保上，我比你更有经验，另外，据我所知，若是你要注册安保公司，你似乎还不够资格担任法人代表，而我也同样符合资格。”无衣一口气说出几个原因，而她这几个原因，还让宁凡无法反驳，因为无衣所说的，确实是事实。

　　凭心而论，无衣这样的人才，恐怕每个安保公司都会抢着要，而无衣主动要求加入他的安保公司，宁凡本来也应该高兴，然而，宁凡却觉得，事情并没有这么简单。

　　“这是叶柔的意思吧？”宁凡淡淡的问道：“你跟她几乎是形影不离，你别告诉我，她也想加入安保公司。”

　　“她是政府官员，不能加入你的安保公司。”无衣回答道：“但一个叫黑暗女皇的黑客，将会成为你安保公司里最强大的技术支持人员。”

　　“黑暗女皇？”宁凡一怔，随即有些哭笑不得的感觉：“你别告诉我，那奇葩的代号就是黑暗女皇！”

　　“在我们对付追命的那个晚上，她已经向你证明她的强大能力，黑暗女皇在黑客世界里，就如她的代号一般，乃是真正的女皇，你的安保公司得到她这样的人才，绝对是如虎添翼。”无衣没有明确回答，但也没有否认，而这，其实等于承认叶柔就是那所谓的黑暗女皇。

　　宁凡对黑客世界并不了解，自然也不知道黑暗女皇到底有多么厉害，但在那个晚上，在他苦苦追寻追命的那个晚上，叶柔确实表现出强大的能力，不得不说，他其实有那么点心动，如果这个黑暗女皇不是叶柔那奇葩，他肯定会马上答应下来。

　　可问题是，跟叶柔这奇葩一起合作，他总觉得不是什么好事。

　　但更大的问题是，就算他不想跟叶柔合作，他就能跟叶柔斩断联系吗？

　　事实上是，完全不能，他和叶柔已经有着共同的敌人，而有很多人已经认定他跟叶柔有亲密关系，两人已经无法避免的站在同一条线上。

　　除非他一走了之，完全不再管她们，可更重要的是，他无法就这么任由叶柔和无衣毁在那个不知名的王八蛋手里，事实上，仅仅只是为了那次爆炸事故中的受害者，宁凡就必须去解决那个人，而要解决那个人，他却又需要叶柔和无衣的指引。

　　“或许你不想跟……”无衣的声音再次传来，显然是试图说服宁凡。

　　但这次，宁凡没等她说完，就直接打断了无衣的话：“你们可以加入，但你们要明白，这是我的安保公司，你们加入之后，也必须听从我的命令。”

　　“我们会尽可能配合你。”无衣回答了一句，“另外，新公司的注册交给我就行，我会投入一些资金，在新公司里，我需要拥有一些股份，但我会让你拥有控股权。”

　　宁凡和无衣这次足足打了半个多小时的电话，关于股权的分配，无衣刚开始并不愿意给其他人股份，但在宁凡的坚持下，她也妥协了，最终决定给十八子还有方兰兰每个人百分之一的股份，而宁凡拥有百分之五十一的股份，剩下的百分之三十，则都属于无衣。

　　无衣没说她会注入多少资金，但却说绝对不会比公司现在拥有的资金少，至于公司注册地点，无衣也希望去省城，至于公司名称，最后也终于敲定，也就是不凡安保。

　　挂断电话之后，宁凡又去跟石坤说了一声，之后便直接离开了警局，而他刚刚走出警局，无衣却又把电话给打了过来。

　　“还有什么事？”宁凡不由得皱起眉头。

　　“青云山项目协议的事情解决了，政府这边已经签好，你来市政府门口，拿过去签一下就行。”无衣飞快说了一句，然后就把电话给挂了。

　　宁凡在心中腹诽了无衣一句，然后就跨上哈雷，驶向市政府大楼。

　　几分钟后，宁凡就在市政府大楼门口看到了无衣和叶柔，两人正站在路虎车旁边，看上去似乎正准备离开。

　　“这是协议，你和清雪集团那边签字就行了。”叶柔将一个文件袋递给宁凡，“若是你还觉得有问题，就给我打电话。”

　　“孟兴国和李天成那边的问题解决了？”宁凡接过协议，同时问了一句。

　　“废话，当然解决了。”叶柔轻哼一声，转身上车，她似乎对宁凡有些不满。

　　“你们准备去哪？”看着无衣，宁凡忍不住问道。

　　“省城。”无衣倒也没隐瞒，“我们要去处理一点事情，顺便，我们会把安保公司注册下来。”

　　“省城？”宁凡微微皱眉，“现在这个时间，你们离我太远恐怕不是好事。”

　　宁凡这话自然也不是无的放矢，若是无衣在省城遇险，恐怕他是来不及去救她的。

　　“放心吧，我也不是那么容易出事的。”无衣脸上露出一丝淡淡的笑容，说完也转身钻进车里。

　　路虎很快疾驰而去，宁凡看着那远去的车影，心里泛起一丝淡淡的不安，不过，很快，他就强行驱除这丝不安，重新跨上摩托车，朝清雪集团驶去。

　　约一小时后，清雪集团会议室。

　　“宁先生，我们已经认真审核过，协议没问题，我们可以签了。”张杨很恭敬的向宁凡汇报。

　　“那行，签吧。”宁凡也不再多说，拿过协议，唰唰写下了自己的名字，而清雪集团这边，则是由张杨签字。

　　签好协议，宁凡拿起一份协议自己收起，同时对张杨说道：“你派人送一份协议到市政府那边，叶市长现在不在，你把协议先送到张书记那里，另外，现在这个项目也算正式启动，你在这边组织好人手之后，就通知我一声，我带他们先去准备开发的景点考察一下。”

　　“好的，宁先生。”张杨恭声应道。

　　“行，那我就先走了。”宁凡站起身来。

　　“宁先生，赵总那边，还需要我汇报吗？”张杨试探性的问道。

　　“汇报一下吧。”宁凡回答道，他不想跟赵清雪联系太频繁。

　　几分钟后，宁凡走出青云大厦，轻轻吁了口气，这件事总算是解决了，而安保公司也已经快要成立，一切看上去正在走向正轨。

　　“去医院一趟吧。”宁凡跨上哈雷，朝医院方向驶去。

　　而此刻，医院某间病房里，孟兴国正双拳紧握，脸色铁青，在病床边，秘书黄天路正小心翼翼的站着。

　　“你确信，协议已经签了？”孟兴国咬着牙。

　　“已经签了，只等宁凡和清雪集团那边签字，就会正式生效。”黄天路点了点头，轻声说道。

　　“叶柔去了省城？”孟兴国想起那个年轻漂亮的女人，心里就恨得直咬牙，他堂堂市长，居然被当众一脚踹出了会议室，这简直就是奇耻大辱！

　　“是的，孟市长，她带着那个保镖，一起去了省城。”黄天路小心翼翼的回答道。

　　“这么说，她们半点事都没有？”孟兴国声音很冷。

　　“孟市长，其实……”黄天路有些犹豫起来。

　　“说！”孟兴国沉喝道。

　　“在您……在您昏迷之后，叶柔的那个保镖，还直接打断了叶明威的腿，叶明威和他手下四个警察，此刻也还在医院呢。”黄天路小声说道。

　　“叶明威也没追究？”孟兴国问道。

　　“叶明威不承认被人打伤。”黄天路低声说道。

　　孟兴国紧握的拳头缓缓松开，他再次冷静下来，从外省空降而来的叶明威，来头应该也不小，而他居然也吃了这个哑巴亏，看来，他可能还是低估了叶柔的背景。

　　刹那间，孟兴国心里涌起一丝悔意，他本应该更谨慎行事的。


第128章 决定性人物

　　孟兴国做事一直很谨慎，他做每一件事，都会尽可能的考虑周全，但这一次，李天成找上他的时候，却并没有给他太多时间考虑。

　　原本孟兴国对宁凡颇为忌惮，但李天成的强大背景，却让他不得不心动，特别是想到唯一的儿子因为宁凡的缘故不得不远走京城，孟兴国心里就有一股冲动，而就是这股冲动，让他在没有仔细考量之下，就答应了李天成的要求。

　　能搭上李家这座大靠山，即便是得罪赵清雪，在孟兴国看来也是值得的，何况，他儿子孟浩已经得罪宁凡，间接得罪了赵清雪，在这种状况上，李天成的出现，对孟兴国来说，简直就是天赐良机。

　　更何况，孟兴国自问自己所做的一切，都是合法合规的，摆在台面上，也不怕有人说三道四，倒是宁凡和叶柔据说有某种暧昧关系，本来确实应该避嫌，这一切，本来应该挺顺利的。

　　然而，孟兴国却发现，他犯了一个错误，他一直以为赵清雪是最难对付的，却忘了还有个叶柔，而叶柔更是用了一种正常人完全就无法预料的方式来解决问题，身为官员，她居然直接用暴力来解决问题！

　　“简直就是官场败类！”孟兴国在心里恨恨的咒骂着叶柔，他充满恶意的想着，叶柔难不成是某个大人物的情妇？不然这个除了漂亮就一无是处且完全不遵守官场规则的女人，怎么就能当上副市长呢？

　　“能联系上李天成吗？”沉默片刻，孟兴国询问道。

　　“他的电话关机了。”黄天路低声说道。

　　“该死的纨绔子弟！”孟兴国暗骂，这种豪门少爷，果然是不可信的，很显然，李天成是直接就把他给放弃了。

　　李家的大靠山没有真正攀上，反倒一下子得罪了几个不该得罪的人，这一刻，孟兴国简直就有种想死的冲动，之前他还在骂儿子很蠢，可现在，他发现自己简直比他儿子还要蠢！

　　轻轻的敲门声传来，将孟兴国从懊悔中惊醒。

　　“去看看是谁。”孟兴国低声吩咐道。

　　黄天路应了一声，快步走向病房门口，拉开房门，却顿时一惊，急忙跟来人打招呼：“张书记，您来了？您，您快请进。”

　　房门完全拉开，一个头发斑白的清瘦老人走了进来，孟兴国也是一惊，急忙挣扎着想要起身：“张书记……”

　　清瘦老人快步走到病床边，按住了孟兴国的肩膀：“兴国，别起身，躺着就好。”

　　老人虽然看着年纪不小，也很瘦，但他说话却是中气十足，而他一双眼睛也颇为锐利，事实上，这个老人只是外貌显老，他的真正年龄，却还不到六十岁，而他，正是青云市现在的市委书记，张正国。

　　“张书记，怎么能麻烦您来这呢？该我去向您汇报工作的。”孟兴国最终还是没有起身，一脸歉意的说道。

　　“兴国，你是病人，你最大，你因为我们青云市的百姓累得病倒了，我来看你也是应当的。”张正国一副和颜悦色的样子，随即叹了口气，“兴国啊，不是我说你，虽然你比我年轻，但年纪也不小了，该休息的时候，也要休息一下，你看现在，活活把自己给累病了，这怎么行呢？”

　　“张书记，您说得对，这段时间事情比较多，我也确实多加了点班。”孟兴国示意黄天路将病床升起，然后半躺着跟张正国说话，“说起来，张书记，您既然来了，那我就当面跟您说了，我想请一段时间的假，休息休息，至于市里的工作，就暂时交由志文同志负责吧。”

　　孟兴国口里的志文同志，却正是现在青云市的常务副市长唐志文，他这个代市长不能工作，由常务副市长负责也是顺理成章的事情。

　　一听到张正国说他累得病倒，孟兴国就马上明白，这就是市里关于这件事的定性了，而他很清楚，张正国恐怕马上会安排他病休一段时间，弄不好他的代市长会直接就这样没了，所以，孟兴国没等张正国开口，就再一次以退为进，主动提了出来。

　　孟兴国知道，他必须保住代市长这个位置，否则，他将会一无所有，而只有他主动提出，才有可能保住这个位置。

　　“唔，兴国同志，你这段时间确实辛苦了，休息一下，也是好的。”张正国微微沉吟了一下，然后点了点头。

　　“谢谢张书记。”孟兴国一副感激的样子，心里却在暗骂，这老东西，居然连假装挽留一下都没有。

　　“这是你应得的。”张正国微微一笑，“兴国同志，你这段时间好好休息，市里还等着你回来主持工作呢。”

　　“我会的，谢谢张书记关心。”孟兴国这一次的谢谢，多少有了点诚意，因为他知道，自己代市长的位置，暂时是保住了。

　　“兴国同志，那我就不打扰你休息了。”张正国显然并没有在这里多留的意思。

　　“张书记，您慢走。”孟兴国依然一脸客气。

　　只是，等张正国一离开，孟兴国脸色便阴沉起来，重重朝垃圾篓里吐了一口唾沫。

　　张正国是一个人来医院的，没有带秘书也没有带司机，而他来得快，走得也快，医院里也几乎没人发现这位书记来了一趟。

　　走出医院大门的时候，张正国便看到一个高大帅气的年轻人提着一袋子水果快步迎面走来，看上去隐约有点眼熟。

　　就在两人错身而过的时候，张正国突然想了起来，连忙喊了一声：“宁凡？”

　　提着水果的帅气青年，却正是宁凡，听到有人喊他，他终于停下脚步，转过身。

　　看着视线里的清瘦男人，回忆着那个稍稍有点熟悉的声音，再想想曾经从远处见过的那个人，宁凡终于开口：“您是张书记？”

　　宁凡并非没有见过张正国，只是并没有近距离看到过，而现在的张正国，比宁凡印象中多了一些白发，而且显得更加清瘦，所以宁凡并不是那么肯定。

　　特别是，张正国居然是一个人，让宁凡有点惊奇，毕竟，市委书记出门，身边通常都得有几个人陪同的。

　　“小宁，真是你啊！”张正国爽朗的笑了起来，他走到宁凡面前，主动伸出手，“早就想跟你见个面，没想到居然在这里碰到了。”

　　“张书记，您怎么一个人在这儿？”宁凡跟张正国握了握手，有些纳闷的问道。

　　末了，宁凡还忍不住说道：“张书记，最近市里不太安宁，您出门还是带几个人比较好。”

　　“没事，我一把老骨头了，不怕。”张正国笑了笑，“再说了，不是有句话吗？只要心有正气，妖邪自会让道，哈哈。”

　　顿了顿，张正国又似笑非笑的看着宁凡说道：“孟市长住在这里，我来看一下他，你应该不是来看他的吧？”

　　“我妈还在这住院。”宁凡回答道。

　　“噢，我记起来了，你妈身体好些了吗？”张正国显然想起了那个晚上宁凡向他求助的事情。

　　“好多了，多亏张书记帮忙。”宁凡颇为感激的说道。

　　“唔，小宁，你急着去陪你母亲吗？若是不急的话，我们在那边坐坐？”张正国指了指不远处一排长凳。

　　宁凡倒也不急，所以，就跟张正国一起找了一条长凳坐了下来。

　　“孟市长主动要求休息一段时间，我答应了，青云山的项目，以后具体事情由常务副市长唐志文负责。”张正国再次主动开口，“唐市长也挺年轻，做事有激情，他母亲曾经也是青云山出去的，对这个地方，他挺有感情，也是真心想为老百姓做事，我相信，你们能合作得很愉快的。”

　　“张书记，其实我不会负责具体事情，我只是希望，青云山的开发，是一种保护性开发，而不是破坏性的开发。”宁凡语气颇为诚恳。

　　“我懂，过去，我也是这么做的。”张正国点了点头，“小宁，其实我对你这个人并不算了解，但我知道，你是个有正义感的好青年，现在这个社会，你这样的年轻人，其实真的不多了，以后的青云市，还得你多多照看着才行。”

　　“张书记，有您在，青云市一定会好的。”宁凡颇为真诚的说道。

　　张正国摇摇头：“小宁，说实话，我知道自己的本事，我年纪也不小了，在这个位置上，也待不了多久，我的能力也有限，能做的事情，也不多了，特别是现在，我看得出来，我们这小小的青云市，已经成为某些强势人物的博弈地点，在这场博弈里，我其实根本就插不上手。”

　　说到这里，张正国正视宁凡，一脸严肃：“但是，小宁，我知道，你不一样，你是那种能扭转局面的决定性人物，所以，我想很郑重的拜托你一件事。”

　　“张书记，我可能并没有你想象中的那么重要。”宁凡苦笑着说道。

　　“不，我觉得，你或许比我想象中更加重要。”张正国摇摇头，一脸正色，“我其实不知道他们在做什么，我也不想去知道，可是，宁凡，请答应我，不论他们在做什么，不要让青云市成为他们的牺牲品。”


第129章 你儿子就是罪犯

　　张正国看着宁凡，眼神里充满希冀，还有期待，甚至还有一丝嘱托的味道。

　　看着张正国那殷切的眼神，宁凡心里涌出一股感动，这个不到六十岁就已经显得颇为苍老的老人，真的是将所有的心血耗费在青云市上，他所做的这一切，真的没有半点私心。

　　这样一位书记，是绝对值得尊敬的，而这样一位老人，更是值得尊敬。

　　“张书记，我不能保证一定做到，但我来自青云山，我在青云山长大，这里是我的家园，我会尽我的能力，守护这个家园。”宁凡郑重的回答道。

　　“有你这句话，我就放心了。”张正国看上去整个人轻松下来，“小宁，我相信你一定能做到的。”

　　轻轻拍了拍宁凡的肩膀，张正国站起身来：“去陪你母亲吧，我也该回去了，这段时间，我也该多陪陪家人了。”

　　“张书记，那您慢走。”宁凡也跟着起身。

　　朝宁凡微微一笑，张正国转身离去，步履间，显得颇为轻快。

　　看着张正国的背影，宁凡心里有着说不出的感觉，他会信守对张正国的承诺，而这，其实本是他应该做的，因为青云市现在的乱局，跟他脱不了干系，他有义务解决这些事情。

　　只是，不知为何，张正国总给他一种正在托付后事的感觉，难道，张正国觉得自己要出事了？

　　摇摇头，宁凡觉得自己应该是多疑了，张正国已经快要退休，应该没人对他如何。

　　驱除脑中的杂念，宁凡提起水果，再次朝住院部里面走去，很快来到病房。

　　“小凡，来了。”宁萍正跟洪玉梅闲聊，看到宁凡，就马上打招呼，“哎，小凡，你来得正好，妈想出院。”

　　“出院？”宁凡微微皱眉，“妈，现在还没到出院时间吧？”

　　“小凡，我身体好多了，我不喜欢住医院，这里的药水味道很难闻，我还是喜欢家里。”洪玉梅看起来精神挺好。

　　“姐，问过医生了吗？”宁凡倒是能理解母亲的抱怨，事实上，没人喜欢住在医院里。

　　“医生当然是让继续住一个星期，不过，那医生的意思，如果我们非要出院，也不是不可以，所以我想问问你的意见。”宁萍回答道。

　　“我去问问医生。”宁凡有些不太放心。

　　离开病房，宁凡稍稍考虑了一下，在询问护士之后，直接找到了当初为母亲做手术的钱教授。

　　“宁先生？”看到宁凡走进办公室，钱教授脸上露出欣喜，随即又是一脸歉然，“真不好意思，宁先生，一直想请你吃顿饭感谢你的，只是最近实在太忙，加上我女儿她……”

　　钱教授没有继续说下去这件事，只是露出苦笑：“女儿不听话，让你见笑了，多亏你帮忙。”

　　“钱教授，你知道你女儿的事情了？”宁凡稍显惊奇。

　　“有位白先生来跟我说过，他跟我保证，不会再让欣欣跟那些人混在一起，欣欣现在听话了很多，不过我还是不太放心，所以这些时间，尽量多花时间陪她，也就一直没来得及感谢宁先生你。”钱教授解释道，他对宁凡是真心感激，只是正所谓可怜天下父母心，他这段时间除了工作，所有心血都花在女儿身上了。

　　“钱教授，你救了我母亲，我帮了你女儿，所以，我们也不要互相说感谢的话了，其实，我来找你，只是想问问我母亲现在的情况，老人家不想待在医院，我想知道她现在能出院吗？”宁凡直接说出了来意。

　　“医院环境确实不太好，一般来说，多住几天好一些，不过，如果老人家非要出院的话，也不是不可以，要不，这样吧，我再给她做个比较全面的检查，看看她的状况。”钱教授一边说一边起身，显然是准备去安排检查。

　　宁凡对此自然没有意见，再检查一下，也就稳妥一点。

　　在钱教授的安排下，很快有护士带洪玉梅去做检查，而趁此机会，宁凡将宁萍喊到僻静处。

　　“姐，有件事想跟你商量一下。”宁凡说出自己的想法，“爸妈年纪都大了，我想让他们住在一起，这样对他们好点。”

　　“能住一起当然更好，可是你也知道，当初妈就是因为跟大嫂吵架才离开的，爸又不习惯住别的地方，我们也没办法啊。”宁萍显得有些为难。

　　“姐，其实我一直有个计划，不过之前条件不够，现在刚好有条件了，只是看你愿不愿意。”宁凡已经有了大致方法，只是需要先征询宁萍的同意，“姐，你们愿意去乡下住吗？我的意思说，你们一家都去青云山那边住。”

　　“我在那边长大的，自然是愿意，可我们总不能跟大哥大嫂住一起吧？那样的话，估计整天得吵架了。”宁萍显得有些无奈，她现在住的地方，条件并不比青云山那边好，她也喜欢青云山那边的空气，但她很清楚，只要大嫂刘玉娟在那里，那一家就不得安宁。

　　“这个我已经考虑过了，大嫂其实不喜欢住乡下，她更喜欢住市里，她以前还说过想来市里开餐馆，不过她不够钱在市里买房，所以也只能不了了之。”宁凡对此自然早有考虑，“姐，我最近赚了笔钱，我想让你出面，花钱把宁安客栈买下来，以后你可以就在那里经营客栈，妈也可以回去。”

　　顿了顿，宁凡又轻声说道：“姐，虽然客栈现在生意不算好，但过阵子应该会更好一些的，那边即将再次开发呢。”

　　“这，小凡，怎么能让你出钱呢？”宁萍呆了呆，这小弟现在似乎真很有钱了？

　　“姐，只要能让爸妈生活得更舒服点，谁出钱都不是问题。”宁凡摇摇头，“如果妈真的可以出院的话，我相信青云山那边的空气，也更适合她休养。”

　　“那，小凡，你现在真很有钱？”宁萍其实不知道这个弟弟到底在做些什么，她只知道，这弟弟现在似乎真挺厉害，而且还找了个当市长的漂亮女朋友，之前拿出十万给妈治病也是眼睛也不眨的。

　　“姐，我现在有一千万。”宁凡轻声说道，他不是想炫耀，而是不说出这个数字，宁萍恐怕不会同意他的安排。

　　“什么？一千……”宁萍惊叫出来，然后急忙捂住自己的嘴，有些紧张的看了看四周，然后才压低声音：“小凡，你，你怎么有这么多钱？”

　　“我在跟人合伙做生意。”宁凡没有详说，“姐，总之你相信我，我现在有钱，你去跟大嫂谈，就说用一百万买她的客栈，一百万能让她在市里买房开餐馆之后，还稍有剩余，她一定会答应的。”

　　“一百万？”宁萍又是一惊，“小凡，这是不是太多了？那客栈不值这么多钱啊！”

　　“姐，为了爸妈，这钱值得。”宁凡很认真的说道：“再说，大哥也挺辛苦，就当顺便也帮他一下吧。”

　　“这，好吧，小凡，我先跟你姐夫商量一下。”宁萍一时也没法决定，这么大的事情，她自然需要跟丈夫商量。

　　“嗯，你先跟姐夫商量吧。”宁凡点了点头，他相信，这件事应该能办成。

　　宁凡此刻又有些感激李良起来，从上一次提供保镖，到这次提供资金，尽管李良实际上也都是为他自己打算，但对宁凡来说，李良这两次都提供了他急需的东西，或许如无衣所说，他做了亏本的买卖，可在他看来，能让在意的人过得开心，这买卖，其实一点也不亏。

　　“什么？文文怎么了？”正打电话的宁萍突然抬高声音，“你怎么不早点跟我说？在哪个派出所？我马上来，没事，小凡在这……行，不跟你说了，待会见。”

　　“姐，怎么了？”宁凡急忙走了过去。

　　“文文跟人打架，现在正在派出所，具体情况我也不清楚，小凡，你在这里照顾妈，我得过去一趟。”宁萍显得很焦急，她口中的文文就是她儿子何文，儿子出事，她自然很着急。

　　“姐，你先别急。”宁凡连忙说道：“你还是留在医院吧，派出所那边，让我去，我更熟悉一点。”

　　“对对对，是我一下子急糊涂了，小凡，那你快去，我怕文文在派出所会吃亏。”宁萍顿时反应过来，对啊，派出所那边，宁凡明显更熟嘛。

　　宁凡也不迟疑，问清楚在哪个派出所之后，他就匆匆离开医院，跨上摩托，朝派出所赶去。

　　不到十分钟，宁凡便出现在东区派出所，这个派出所在青云市的东面区域，也因此得名，而刚刚走进派出所，宁凡便听到姐夫何振颇为愤怒的声音：“你们怎么能这样？我儿子那是见义勇为，你们不奖励他就算了，还说他故意伤人，你们这简直就是包庇罪犯！”

　　循着声音，宁凡来到一间办公室里，一眼就看到了姐夫何振，还有坐在旁边的一对少年男女，少年十六七岁，个子不算高，不到一米七，有点瘦，长得颇为清秀，正是何文。

　　“怎么说话的呢？谁包庇罪犯了？你儿子就是罪犯！”一个不悦的声音传来，说话的乃是一个三十多岁的男警察。


第130章 你丫就嫉妒去吧

　　“张所长，一个人是不是罪犯，不是警察说了算。”宁凡淡淡的接上话，这个男警察却是他认识的。

　　在青云市，张姓是大姓，姓张的相当多，而这位也姓张，大名张君，跟某个臭名昭著的罪犯同名。

　　张君是东区派出所的副所长，而张君的风评并不好，宁凡也听人说过，张君喜欢跟有钱人走得近。

　　“我们警察办事不用你来教……”张君语气相当不满，一边呵斥一边转头朝宁凡看来，然后他的声音就戛然而止，跟着就有些结巴起来，“宁，宁凡？”

　　“小凡，你来得正好，你说说，现在警察都这样办事的吗？文文见义勇为，打伤了流氓，现在反倒成罪犯了？”何振看到宁凡，顿时就像是见到了救星。

　　“小舅舅。”何文这时也喊了宁凡一声。

　　张君顿时一副苦相，这小子是宁凡的外甥？靠，有这么强的背景，不能早说啊？这不是坑他吗？

　　“不不不，这其实只是误会，其实我还在调查，如果真是见义勇为，我肯定不会冤枉他的。”张君马上说道，同时还起身朝宁凡走来，一边递烟一边热情招呼：“宁凡，啊，不，宁总，请坐，先请坐，你外甥的事情，我们慢慢说。”

　　这年头，为了表示对别人的尊重，也不管对方什么身份，往往喜欢加个总字，什么张总王总之类的，这不，宁凡也摇身一变，成宁总了。

　　“张所长，还是办正事吧。”宁凡淡淡一笑，然后看向何文：“文文，跟我说说，到底怎么回事？”

　　“小舅舅，这是我同学冯敏敏。”何文先介绍了一下跟他一起的少女，这是个很文静的少女，身材比较单薄，但脸蛋也还挺漂亮。

　　介绍完冯敏敏之后，何文接着说道：“我们下午放学早，我们俩决定一起去超市买点东西，然后在路上，一个开宝马车的男的，非要带冯敏敏去兜风，冯敏敏不愿意，那男的跟了几百米，然后突然把车停了下来，抓住冯敏敏就想拉她上车，我顿时急了，就上去踹了那男的一脚，然后那男的就倒在地上，之后我们报警，哪知道警察把我们带到派出所，后来又说那男的伤得很重，说我涉嫌故意伤害罪。”

　　“那个，宁总，何文踹的是那人的裤裆，那人伤得真挺重，当时在地上爬不起来，现在正在医院检查呢。”张君在旁边小心翼翼的补充了一句，末了，他又连忙说道：“当然啦，情况紧急，他这么做也确实是见义勇为，但不管怎样，事情我们总得说清楚，对吧？”

　　“张所长，那现在事情说清楚了吗？”宁凡淡淡的问道，这其中的猫腻，他自然是明白的，那家伙开着宝马，多半是塞钱给张君了，又或者之前就跟张君认识。

　　“清楚了，当然清楚了，在这边笔录上签个字就可以走了。”张君连忙说道，宁凡在警察系统里已经是逆天一般的人物，张君今天还得到一个消息，新上任的那位叶局长，也因为这位大神进了医院，而这消息，更让张君不敢得罪宁凡了。

　　宁凡拿过笔录看了一下，确认没什么问题之后，就让何文签了字，然后看向张君，淡淡的说道：“张所长，有些事情，还是适可而止为好，为了一些蝇头小利，搭上自己的前程可不值得。”

　　没等张君回话，宁凡便带着何文等人离去，而背后，张君却顿时冷汗淋漓，宁凡这话，可把他吓得真不轻。

　　“小凡，多亏你了。”走出派出所，何振有些感慨，“幸亏有你，不然不知道他们会怎么冤枉文文呢。”

　　“小舅舅，你真厉害，那个姓张的所长，看到你就害怕了。”何文有些崇拜的看着宁凡。

　　“是啊，就像是老鼠见了猫一样。”那个叫冯敏敏的女孩子，也小声说了一句。

　　“何文，不是我厉害，是你没有做错事。”宁凡很认真的看着何文，“若是你真做错了事情，我也帮不了你，你明白吗？”

　　“小舅舅，我明白。”何文重重点头。

　　“以后遇到麻烦，直接给我打电话就行。”宁凡把自己的电话号码告诉何文，末了又看向冯敏敏，“你也一样，有事可以直接给我打电话。”

　　虽然何文说冯敏敏是他同学，但宁凡知道她多半是他女朋友，现在高中生谈女友并不稀奇。

　　两人都各自拿出手机，记下了宁凡的电话号码，但就在这时，一辆崭新的宝马朝这边开来，停在了派出所门口。

　　而看到这辆宝马，两人都脸色一变，何文下意识的一拉冯敏敏，退到宁凡身边，稍稍有些紧张：“小舅舅，就是这辆车。”

　　车门打开，一个二十多岁的男人走了下来，这男人西装革履，衣冠楚楚，一副成功人士的装扮，而他的长相其实也还不错，配上他那辆宝马，恐怕对很多女人都颇有杀伤力。

　　“小舅舅，就是他想欺负冯敏敏！”何文马上又说道，他看着那个男人，眼里有些愤怒。

　　而那宝马男此刻也看到了何文和冯敏敏，脸色顿时就阴沉下来。

　　“你们不是被抓起来了吗？你们怎么出来的？”宝马男一边朝这边走来一边怒声质问，“你们是不是逃出来的？”

　　“你不是重伤进医院了吗？”何文有些不服气的反问道。

　　“小子，你打了我还想跑？做梦！”宝马男完全无视宁凡和何振的存在，在那毫无风度的叫嚣着，跟他那身打扮完全不配，当然，这倒是也符合衣冠禽兽的形象。

　　宝马男一边叫嚣一边拿出手机准备打电话，不过他还没拨出电话，听到外面吵闹声的张君已经飞快跑了出来。

　　“张所长，你来得正好，这小子逃了出来，快把他抓进去！”看到张君，宝马男马上高兴起来，末了还一脸得意的看着何文，“小子，我看你还往哪里跑！”

　　张君却是慌忙跑到宝马男身边，低声急急的说道：“马总，马总，我们先进去，先进去说话……”

　　“进去？这小子还在外面呢，进去做什么？”这马总显然还没反应过来，“张所长，我说你咋回事呢？这种罪犯，怎么能不抓起来？他现在只是打人，以后说不定就会杀人了！”

　　听到马总这肆无忌惮的喊叫，张君一时连想死的念头都有了，本来他以为这事情算是糊弄过去了，可这该死的马总，就不能乖乖待在医院装重伤吗？非要从医院跑回来，回来也就算了，还要当着宁凡的面吵闹，这万一激怒宁凡，事情就大条了。

　　正所谓怕什么就来什么，这不，宁凡的声音就在这时传入张君的耳里：“张所长，我觉得这位马总说得没错，这种罪犯，怎么能不抓起来呢？”

　　“听到没？张所长，人家都说我说得对，快抓人吧！”这位马总不知道是习惯嚣张还是脑子有点问题，还真以为宁凡是在帮他说话。

　　“宁总，您说笑了，您外甥那是见义勇为，怎么能抓起来呢？”张君苦着脸，转而向宁凡陪着笑说道。

　　“张所长，我不喜欢说笑。”宁凡淡淡的说道：“不过，你倒是说笑了，我可没说让你把我外甥抓起来。”

　　“这，您的意思是？”张君一时有些发懵。

　　“张所长，你都说了，我外甥是见义勇为，那么，绑架未遂的嫌疑犯，是不是应该抓起来呢？”宁凡看着那马总，不紧不慢的说道。

　　“啥？你说啥？”那位马总此刻总算是反应过来，他看着宁凡，同时用手指着自己的鼻子，“你说我绑架未遂？”

　　“没错，当然，我怀疑你，做这样的事情恐怕不是第一次，以前成功的情况，或许也不少。”宁凡眼神微冷，这人在大街上就把漂亮女孩子往车上拉，怎么看也不像是第一次做这种事情的。

　　看着张君，宁凡眼神同样有些冷：“张所长，你不觉得应该仔细审讯一下吗？”

　　“这……”张君这回真想死了，他倒不是觉得不能抓这位马总，可问题是，他真的收过这位马总的钱，这要是把这位马总抓起来了，他自己多半也得遭殃啊。

　　“哈哈哈，真是笑话，抓我？”那位马总却是一副听到笑话的样子，“小子，你谁啊？你算哪根葱那颗蒜啊？你知道我谁吗？老子做好事想载个女学生而已，这就成绑架了？上我车的女学生多了，照你说那我得绑架多少次啊？怎么没见她们来告我啊？”

　　“有很多女学生上过你的车？”宁凡脸色阴沉起来。

　　“咋样？小子你不服气啊？她们不但上过我的车，还上过我的床呢，那又怎样？老子有宝马长得帅，她们都自愿的，你丫就嫉妒去吧？还想抓我？”马总开始原形毕露，开始肆无忌惮的炫耀，“老子就在这儿等着，看谁他妈能抓我……啊！”

　　马总正得意中，突然裆部传来一阵剧痛，他顿时惨叫出声，双手捂着裆部，蜷缩在身体在原地打转，很快就直接滚倒在地，一边痛苦大叫一边在地上翻滚。

　　张君顿时目瞪口呆，这，这宁凡是要废掉马总的节奏啊，那一脚，看着可真狠真准呢！


第131章 把他送回医院去吧

　　宁凡看着在地上痛苦翻滚的宝马男，心里却有股莫名的快意，在当警察的那三年里，他曾经遇到过几次未成年的女学生被社会上一些男人哄骗失身的案子，不谙世事的女学生，在成年男子的花言巧语和利诱之下，很容易失陷进去，有时候在迷迷糊糊并不是很情愿的情况下，她们就已经失身，而这种情况，因为强迫的情况并不明显，或者说通常找不到证据，即便她们事后报案，也往往无法给对方定罪。

　　而更多的情况下，这些女孩子都不会报案。

　　这种情况一直让宁凡很无奈，甚至是愤怒，就像眼前这个宝马男，开着豪车，衣着光鲜，长得也不错，这样的男人，对很多女人确实有着很大的吸引力，而在宁凡看来，如果是一个成年女人因为虚荣心上了这人的车甚至上了他的床，那都没什么好说的，但如果被哄上车甚至骗上床的乃是未成年女学生，那就不是他能容忍的了。

　　而毫无疑问，眼前这宝马男，应该就是专门以那些未成年的女学生当目标，而以这人今天的行径，恐怕那些女学生未必都是自愿，只是没人报案，也没有证据，根本无法追究他的罪名。

　　过去，宁凡是警察，遇到这种情况，即便愤怒，也只能无奈的看着，但现在，他已经不是警察了，有些事情，他可以做了。

　　“张所长，我记得这位应该是重伤住院了吧？”宁凡看着张君，淡淡的问道。

　　“呃，对，对，是住院了。”张君呆了呆，然后连忙点头，他总不能说之前这货是假装的吧。

　　“张所长，重伤住院的病人私自离开医院，很容易出事的，身为人民警察，你遇到这种事情不能不管，还是把他送回医院去吧。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“啊，好，好的。”张君突然有些明白过来。

　　“草，姓张的，给老子抓人……啊……痛死老子了……快抓他……”宝马男一边在地上痛苦翻滚一边嚎叫。

　　“抓什么人？你试图绑架女学生，人家见义勇为打伤你，能抓谁？”张君将宝马男从地上拖了起来，“受伤了就呆在医院，跑出来做啥，看，这下伤势又发作了吧？”

　　“草，姓张的，你丫这是颠倒黑白……老子要举报你……”宝马男气急败坏起来。

　　“谁颠倒黑白了？你受伤这是有证据的，医院都有证明，现在你伤势发作，跟别人无关，谁打你了吗？你问问他们，谁打你了？没人打你！”张君这回是铁心决定不跟宁凡作对了，这丫太狠了啊，这一脚，基本上让这马总做不成男人了。

　　至于他收了马总的钱，反正也没证据，到时候他就说这丫诬告。

　　这么想着，张君把宝马男弄到警车上，然后转身跟宁凡打招呼：“那，宁总，我就先把病人送医院了，您请自便。”

　　“张所长，做你职责内的事情吧。”宁凡淡淡的说道。

　　“好，好的。”张君拉开车门，就准备钻进驾驶室。

　　“张所长，每个人都难免会犯一些错误，但小错误还来得及改正，等成了大错误，恐怕就来不及了。”宁凡淡淡的说道。

　　“是，是。”张君忙不迭的点头，冷汗又下来了。

　　“姓张的，老子一定要举报你……啊……”那位马总还在嚎叫，张君急忙上车，发动车子，一踩油门，载着痛苦惨叫的宝马男离去。

　　“小舅舅，你太厉害了！”何文此刻更加兴奋的嚷了起来，看着宁凡的眼神里，充满了崇拜。

　　何文跟宁凡这位小舅舅平时来往并不多，其实彼此并不算熟悉，不过刚刚发生的事情，显然让何文一下子觉得这位小舅舅亲近了许多。

　　“小凡，他们会不会报复我们？”何振却隐隐有些担忧。

　　“姐夫，别担心，有事我会解决。”宁凡笑了笑，“何文，我先送你跟你同学回学校吧，姐夫，你准备去哪？”

　　“你姐说有事跟我商量，我去一下医院吧。”何振想了想说道。

　　“那行，等会我也要去医院。”宁凡点了点头，然后就走向自己的摩托车，“何文，走吧。”

　　“哇，小舅舅，你这摩托车看着好酷啊！”何文看到哈雷，又是眼前一亮。

　　“何文，你小舅舅真的好厉害啊，这摩托，好像是哈雷呢！”冯敏敏也是眼睛亮闪闪的。

　　“上车吧。”宁凡笑了笑，自己先跨上摩托车，何文也跟着坐了上来，冯敏敏则坐在最后面，看她那很自然抱住何文腰部的行动，显然，他们俩确实是一对小情侣。

　　青云市的高中并不多，除了青云高中之外，还有一所是青云职高，论教学条件和学校的学习环境，青云职高跟青云高中差距很大，不过，很可惜，从小成绩就不好的何文，现在就在青云职高读书。

　　将这对小情侣送到青云职高校门口，顺便叮嘱了几句注意安全之类的话，宁凡便在何文和冯敏敏崇拜的眼神中驾着哈雷离去。

　　宁凡再次来到医院时，母亲洪玉梅已经做完检查，不过有些检查结果还需要明天才出来，显然，不管是否能出院，今晚还是要留在医院的。

　　“小凡，时间不早了，我们俩出去吃点东西，等会给你姐打个包回来。”何振朝宁凡使了个眼色。

　　“噢，好。”宁凡知道何振有事跟他说。

　　两人出了医院，在离医院不到两百米的地方，找了一家小餐馆，点了几个小菜，每人倒了二两白酒，边喝边聊起来。

　　“小凡，还记得那阵子，我跟你姐恋爱的时候，你还小，你姐每次都喜欢带着你。”何振开始说起以前的事情来，“那时候，你姐经常跟我说，你虽然不是她亲弟弟，但她总觉得你比亲弟弟还要亲一样。”

　　“姐夫，我这辈子，也就只有一个姐姐。”宁凡很认真的说道。

　　“来，喝酒。”何振拿起杯子，跟宁凡碰了碰，一杯酒下肚，何振脸色红了起来，其实何振酒量也不错，不过他是那种喝酒就容易上脸的人。

　　放下酒杯，何振话开始多了起来：“小凡，这些年，我们在一起的时间不多，姐夫没用，我跟你姐的日子，过得有些艰难。”

　　“姐夫，别这么说，你尽到了一个丈夫和父亲的责任。”宁凡摇摇头，语气颇为诚恳。

　　“小凡，不用安慰我，我跟你姐，其实都是普通人，我们很清楚，我们的能力有限，但你确实不一样，你别说我马后炮，真的，你很小的时候，我见到你，我就觉得你不简单，你那双眼睛，比任何我见过的小孩子都要亮。”何振呵呵一笑，“你别说我迷信，我总觉得，一个人眼睛越亮，就越不普通。”

　　“姐夫，我并没有安慰你，正如你所说，你只是个普通人，你每天认真工作，你一直担负着养家的责任，你也不在外面花天酒地，在我看来，你已经做到最好了。”宁凡摇摇头，神情认真，“你不要太苛责自己，我相信，在姐眼里，你是个好丈夫。”

　　“来，为你这句话，我们兄弟再干一杯。”何振再次端起杯子，一饮而尽。

　　放下杯子，何振接着说道：“小凡，你姐跟我说过买客栈的事情了，你姐总有些过意不去，觉得不应该花你的钱，我跟你说说实话，其实，我也有些过意不去，但我还是决定，照你说的办，不为别的，我就想让你姐以后过得轻松一点，小凡，你能理解我吗？我真不是贪钱，真的。”

　　“姐夫，我懂。”宁凡缓缓点头，很认真的看着何振，“我真的懂。”

　　轻轻吐了一口气，宁凡继续说道：“姐夫，你不需要有什么心理负担，我这么做，最重要的，其实还是为了我爸，有你们，还有妈陪着他，我相信，爸一定会很开心的，至于大哥大嫂，或许他们跟爸妈在一起会吵架，会有隔阂，但爸妈终究还是会关心他们，所以，你去告诉姐姐，不用觉得一百万太多，给他们就好，当然，也不要给多了，给多了，对他们也未必是好事。”

　　宁凡并不是为了安慰何振，这确实是他的真实想法，他做这件事，归根结底，还是为了父亲，父亲年纪已经大了，对老人来说，最重要的不是物质上的丰富，他们最难熬的，乃是心灵上的孤寂。

　　“小凡，我懂，我知道怎么做。”何振点点头，“但不论如何，姐夫我，是真心感谢你，我知道，当初爸收养你的时候，妈都不是很赞成，可现在，我相信妈早已明白，那是爸做过的最正确的事情。”

　　宁凡正想说什么，他的手机却又在这时响了起来，拿出手机看了看，发现是个陌生的本地手机号码。

　　“你好，哪位？”宁凡接通了电话。

　　“是宁凡吗？我是市政府的唐志文。”电话那边传来一个洪亮却稍显急切的声音。

　　“唐市长？”宁凡有些纳闷，“我是宁凡，有事吗？”

　　对于唐志文，宁凡并不熟，不过几个小时前，他才从张正国口中听过唐志文的名字，知道现在是唐志文负责青云山项目，难不成是为了项目的事情？

　　“宁凡，你能联系上叶市长吗？”唐志文语气甚是急切，而宁凡也隐隐听到，电话那边有些嘈杂。


第132章 不在服务区

　　“她电话打不通吗？”宁凡一时有点莫名其妙，唐志文要找叶柔，居然找到他头上来了，这是连市政府那边的人，都认定他跟叶柔是那种关系了吗？

　　“打不通，宁凡，麻烦你先想办法联系一下叶市长，这件事很重要，若是联系不上，你等会一定要给我打电话，就是这个手机号码，拜托你了，事情紧急。”唐志文急急的说完，然后那边似乎传来喊唐市长的声音，接着，唐志文就挂了电话。

　　“小凡，市长找你？”看到宁凡有些发愣，何振忍不住问道。

　　之所以这么问，是因为何振听宁萍说过，宁凡的女友是副市长。

　　“姐夫，我先打个电话。”宁凡隐约觉得可能出了什么变故，但唐志文语焉不详，他现在也弄不清楚，考虑之下，他决定还是先联系一下无衣。

　　“你所拨打的号码不在服务区……”电话里传出的声音，让宁凡心里咯噔一下，一股不妙的感觉顿时涌起。

　　不在服务区，通常都是没有信号的情况，可是，宁凡很清楚，无衣的手机，肯定跟他的手机一样，通常都不会没信号的，即便是在青云山里面那种地方，他的手机都能有信号，无衣的手机现在怎么可能会没信号呢？

　　宁凡很快就又拨通了叶柔的号码，然而，居然也是不在服务区，这让宁凡更觉不妙，她们俩会是在什么地方，居然手机都不在服务区呢？

　　更重要的是，宁凡知道她们俩本来是去省城的，而按照时间推算，她们这个时候应该都在省城，而在省城那种地方，手机没信号的区域，几乎没有。

　　宁凡再一次拨通无衣的号码，依然是不在服务区，他就这样连着来回拨了无衣和叶柔的号码几次，而每次的结果都是这样，而后，宁凡就拨通了唐志文的号码。

　　“唐市长，我是宁凡，我联系不上她们，能告诉我发生什么事情了吗？”宁凡心中的不安感越发强烈。

　　“宁凡，你要有心理准备。”电话那头，唐志文的声音有些沉重。

　　“唐市长，告诉我实话就行。”宁凡此刻已经几乎能确定，叶柔和无衣出事了。

　　“两个多小时之前，万竹岭隧道发生坍塌事故，我们不确定里面被困住多少人，但根据我们现在得到的资料，叶市长很可能被困在里面。”唐志文语气低沉，末了却又安慰道：“不过，宁凡你别太担心，叶市长未必就在里面，而且，即便她真在里面，我们肯定能救她出来的。”

　　“我尽快过去。”宁凡直接挂了电话，然后看着何振：“姐夫，不好意思，发生一点急事，我必须去一趟。”

　　“行，你快去吧。”何振也隐约知道发生了什么大事。

　　宁凡不再多说，匆匆起身，跨上摩托车，迅速驶离。

　　夜风拂面，宁凡心里微微有些发冷，他没有唐志文那么乐观，因为他知道，叶柔和无衣的出事，并不是偶然。

　　哈雷摩托风驰电掣般行驶在有些弯曲的山路上，尽管山路并不狭窄，但弯路却是相当之多，在这到处都是急弯的山路上，宁凡将哈雷的良好性能和他的高超驾驶技巧发挥到极致，他必须以最快的速度赶到万竹岭隧道。

　　万竹岭曾经乃是青云市和外界的一道天然屏障，在打通隧道之前，从青云市前往省城，必须先翻越万竹岭，而万竹岭的路况一直都很差，蜿蜒几十里，而其中最为难走的一段路，每年都会发生好多次事故。

　　直到青云山风景区开发期间，青云市政府终于下定决心，建造了一条长约两千米的隧道，而在这条隧道打通之后，从青云市到省城的时间，就缩短了一个小时，而从那之后，事故也大大减少。

　　七点整，在离隧道约有一公里远的地方，宁凡的摩托车被拦了下来，交警在这里设置了警戒线，把试图通过或者想进去看热闹的人都拦在了外面。

　　宁凡摘下头盔：“我是宁凡，让我进去。”

　　那交警呆了呆，然后急忙放行，而宁凡就这样驾着摩托驶入。

　　现象中热火朝天的救援场面并没有看到，尽管隧道口停着几辆大型机械，也聚集了不少人，但此刻却都没有行动，看上去似乎救援遇到了困境。

　　车辆基本都停在警戒线外，是以宁凡这辆摩托车的出现，显得有些醒目，几十双眼睛一起朝这边看来，很快，人群里走出一个气质不俗的男人。

　　这男人看上去三十多岁，个子挺高，体型挺匀称，戴着一副眼镜，儒雅中，又有几分帅气。

　　宁凡停好摩托，朝这男人走去，而这时，这儒雅男子提前打招呼：“宁凡？”

　　“唐市长？”宁凡之前并没有见过唐志文，但他记得这个声音。

　　“宁凡，你怎么来得这么快？”唐志文走到宁凡面前，和宁凡握了握手，同时有些惊讶的问道。

　　也难怪唐志文惊奇，从他给宁凡打电话到现在，还不到一个小时，而从市区到这儿，通常至少是需要两个多小时的车程。

　　“情况怎么样？”宁凡没有解释，只是直接问道。

　　“我请警方那边的技术人员，定位了一下叶市长的手机信号，她们的手机信号在消失之前，就在这儿附近，另外，在坍塌前，有附近村里的目击者见过叶市长的车，而隧道那边，我联系过，没有人看到叶市长的车辆，所以，我们基本能肯定，叶市长确实被困在里面。”唐志文神情颇为凝重，“另外，除了叶市长之外，里面可能还有两辆车或者三辆车被困。”

　　“隧道是全部坍塌还是部分坍塌？”宁凡开口问道。

　　“离这边隧道口五百米左右坍塌了，而另外一边一千米左右，也发生了坍塌，中间大概还有四百米的距离，是否还有坍塌，现在还不能确定，不过我们估计，里面应该有空间，幸运的话，叶市长她们应该只是被困，暂时应该没有危险。”唐志文显然已经弄清楚大致情况，“可现在救援遇到了麻烦。”

　　“大型机械无法操作？”宁凡看了看远处停在那儿的机械，隐隐已经猜到了事实。

　　“之前直接用挖掘机清理，结果引起再次坍塌，现在只能人工用小型器械挖掘，希望能先挖开一条通道，即便不能把人救出来，也先要让里面能有充足的空气，还可以送进去一些食物和水，这样能给我们争取更多的时间。”唐志文一副忧心忡忡的样子，“这里的地质条件很复杂，当初一直没建造隧道，一方面是没有足够的资金，另一方面也是因为地质条件太复杂，现在我们正在联系当初建造隧道时的地质专家，希望他们能提供更专业的建议，只是，那位专家现在似乎不在国内，还没联系上。”

　　“既然这样，现在只能靠我们自己了。”宁凡此刻倒是很冷静，他看了看隧道入口，沉吟了一下，“唐市长，我先进去看一下。”

　　“我跟你一起去。”唐志文点点头。

　　“唐市长，你还是在外面吧，里面可能会有危险。”宁凡摇摇头。

　　唐志文却也摇摇头：“我是副市长，如果我都不敢进去，又怎么能要求那些救援人员进去呢？走吧，里面现在正有人在挖掘，他们能待在那里，我自然也可以。”

　　“好吧。”宁凡也没再说什么，不管唐志文是真心还是假意，他都不想在这种事上耽误时间。

　　宁凡没有理会旁人有些惊异的眼神，大步朝隧道里面走去，因为唐志文也跟他在一起，所以也没人阻拦，倒是唐志文的司机，一个四十来岁的中年男人，急忙也跟了上来，显然是担心唐志文一个人不安全。

　　隧道里现在有很多应急灯，将隧道照得通亮，视线的另一头，七八个戴着安全帽的救援人员，正在用工具挖掘，虽然他们看上去很努力，但效果却相当有限。

　　“麻烦大家暂时停一下。”宁凡走到救援人员旁边，抬高声音说道。

　　救援人员虽然不认识宁凡，但却认识唐志文，见唐志文陪着宁凡一起来，便很自然的以为宁凡是更大的官员，是以都很听话的停了下来。

　　这些人本以为宁凡要训话什么的，但他们很快就发现，他们错了，在他们停下来之后，宁凡并将耳朵伏在那些堵住隧道的土石上，似乎在很仔细的倾听。

　　片刻之后，宁凡又趴在地上，再次仔细的倾听起来，就这样，又过了差不多一分钟，宁凡又将耳朵贴在了隧道壁上。

　　一群救援人员莫名其妙，难道宁凡这样还能听到什么声音不成？除非那边有人在敲隧道壁，可他们之前也听过了，压根没声音啊。

　　几分钟后，宁凡离开隧道壁，轻轻舒了口气，普通人自然听不到什么声音，但他并不是普通人，所以，他还是听到了声音，他不但确认无衣和叶柔都在里面，还知道她们现在还活着，这让他暗暗松了口气，至少，他来得还不晚。

　　“唐市长，麻烦给我准备一些矿泉水和食物，另外，给我准备多一些挖掘工具，还有，让所有救援人员离开。”宁凡看着唐志文说道。


第133章 为你来还是为我来

　　宁凡这几个要求，让唐志文顿时愕然，如果说前两个要求只是表明宁凡也要参与救援，还算能接受之外，最后那个要求，却让唐志文纳闷不已。

　　“宁凡，你这是要做什么？”唐志文忍不住问道。

　　“坍塌的地方比较长，大概有两百米，这样慢慢挖掘，可能会来不及，里面的空气可能不是那么充足了。”宁凡回答道。

　　“可这样的话，更不能让救援人员离开啊。”唐志文皱眉说道。

　　“唐市长，我无法跟你解释清楚，但相信我，我有更快挖通这里的办法，但这个办法有一定的危险性，所以，还是我一个人来挖比较好。”宁凡开口说道。

　　“你这是嫌弃我们挖慢了？”一个救援人员不满起来，这也难怪他，他在这辛辛苦苦救援，宁凡却在这里泼凉水。

　　“抱歉，我只是想救人。”宁凡并没有去解释，“唐市长，还请你配合我一下，相信我，我不会拿她们的性命开玩笑。”

　　“这个……”唐志文犹豫起来，以他所能理解的常识来说，宁凡这个要求绝对是有问题的，但他也知道，宁凡和叶柔关系特殊，宁凡确实不可能拿叶柔的性命开玩笑。

　　稍稍迟疑了一下，唐志文开口问道：“你需要多少食物和水？还有，要多少工具？”

　　唐志文终于还是决定配合，不是他草率，而是他清楚，如果他不答应，宁凡恐怕会直接找张书记，到时候，张书记一声令下，他还是得答应，与其那样，还不如现在就答应宁凡的要求。

　　“不需要太多，水可以多点，食物要便于携带的，至于工具，让他们把工具都留在这里应该就可以了。”宁凡飞快说道。

　　“好吧，我马上安排。”唐志文点了点头。

　　很快，唐志文便让司机拿来一些巧克力还有面包，另外还有几瓶矿泉水，这些东西一起撞在背包里，宁凡背上这个背包，然后就将救援人员扔下的工具收集起来。

　　“唐市长，麻烦你们都退出去吧。”宁凡最后说道。

　　“宁凡，你确定要这样做吗？”唐志文还是有些不放心。

　　“唐市长，我很冷静，也很清醒，我知道自己在做什么。”宁凡平静的说道。

　　“好吧，那你小心点。”唐志文显得颇为无奈，“大家先跟我出去吧。”

　　在唐志文的带领下，救援人员一起走出隧道。

　　“唐市长，怎么都出来了？”说话的乃是救援队队长，他正在跟人商量救援方法，哪知道却突然发现手下的队员都出来了。

　　“有个疯子把我们都赶出来了。”一个救援队员愤愤的说道。

　　“姚队长，有望远镜吗？”唐志文却问道。

　　“有。”姚队长很快拿过来望远镜，递给唐志文。

　　唐志文接过望远镜，然后就站在隧道口往里面看，而这一看，他顿时目瞪口呆：“这，这宁凡是真疯了？”

　　视线里，宁凡正在以肉眼难见的速度挥舞着工具，尘土飞扬，以至于唐志文有些看不太清楚，但他知道，宁凡正在进行一种最野蛮的挖掘方式！

　　“唐市长，怎么回事？”姚队长忍不住问道。

　　没等唐志文回答，他也又拿来一个望远镜，直接朝里面观看起来，这一看，他顿时急了：“快，去阻止他，他这么搞会出事的，那里面的土石都很不稳定，随时都可能把他给埋了！”

　　两个救援队员马上跑了进去，只是，没一会，他们就又跑了回来。

　　“队长，没法阻止，那人好像真疯了，我们根本没法接近他。”一个队员苦着脸说道。

　　“队长，那人力气可真不是盖的，挖掘速度那叫一个快，就这么一会儿，他就挖进去一米了！”另一个队员却是有些佩服的样子。

　　“瞎搞，简直是瞎搞，这人到底是谁？”姚队长却是更加紧张，“他越往里面挖，就越可能出事！”

　　“姚队长，你们商量出更好的救援办法了吗？”唐志文这时问道。

　　“唐市长，我们对地质状况不熟悉，暂时我们也找不到更好的办法，我们正在想办法申请救援机器人，我们打算用机器人挖掘出一条很小的通道，先把补给送进去。”姚队长回答道。

　　“需要多久？”唐志文问道。

　　“这个很难说，等机器人送到之后，顺利的话，可能还需要四个小时左右。”姚队长回答道。

　　“你确信机器人一定能进去吗？”唐志文沉吟了一下，又问道。

　　“唐市长，这肯定是有一定风险的。”姚队长摇摇头说道。

　　“那，这样吧，在机器人来之前，我们不要阻拦宁凡。”唐志文缓缓说道：“不过，我们要一直盯着他，一旦发现他有危险，我们尽快救援。”

　　“唐市长，那疯子到底谁啊？”姚队长忍不住问道。

　　“他叫宁凡。”唐志文简单的回答了一句。

　　想了想，唐志文还是补充了一句：“被困在里面的叶市长，是他女朋友。”

　　“原来是这样啊。”姚队长恍然大悟，末了还赞扬了一句，“唔，虽然有点疯，不过倒也是条汉子。”

　　其他救援人员这时倒也开始理解宁凡起来，女友被困在里面，难怪会发疯，这么一想，大家倒也不再有什么不满。

　　“希望宁凡能没事吧。”从望远镜里看着宁凡那渐渐消失在尘土中的身影，唐志文暗暗感慨。

　　唐志文能理解宁凡，叶柔那样出色的女人，值得男人为她发疯。

　　然而，事实却远不是唐志文所能理解的，唐志文并不知道，宁凡和叶柔之间，并非情侣关系，而宁凡此刻更没有发疯，他甚至比平时更冷静，他这看似发疯的举动，却是他经过深思熟虑的。

　　宁凡并不是什么地质专家，也不是什么救援专家，他不知道隧道会不会继续发生坍塌，他也不知道其他救援的方式，他只知道最简单最粗暴的方法，那就是挖出一条路。

　　他并非不知道这样有坍塌的危险，但他却有着谁也没有的特殊能力，那就是，他能预知到危险，每次遇到危险，他只是能提前预知到，而这也就意味着，如果他挖掘的时候，有能够危险到他生命的坍塌危险发生，那他也同样能预知到。

　　一旦感知到这样的危险，那他就会从另一个方向挖掘，直到感觉不到危险为止，他相信，在他这种强大的预知能力之下，他一定能顺利挖出一条通道。

　　而他没法找别人帮忙，因为其他人并没有他这种能力，而事实上，他相信，相比救援人员那种小心谨慎的挖掘，他这种看似毫无顾忌的暴力挖掘，速度会更快，而他也有足够的体力来做这件事。

　　扔掉刚刚被挖坏的工具，宁凡拿起另一件工具，继续挖掘，这是个比较漫长的工程，初步估计，最快也要两三个小时，不过，他相信，这个速度，相对其他救援方式，已经是最快的了。

　　隧道外面，唐志文等人颇为紧张，而隧道之中，宁凡正快速挥舞工具，状若疯狂，但此刻，被困在隧道里面的叶柔和无衣，却颇为冷静。

　　事实上，此刻叶柔和无衣的情况比预想中还要好，两人都没有受伤，只是车子被一块大石砸烂车头。

　　隧道两头都坍塌了，但中间一段大概两百米的隧道，看上去却是颇为安好，这段隧道里还有两盏灯亮着，虽然有些昏暗，但至少有光，也让人能大致看清楚隧道里的状况。

　　被困在这里的一共有四辆车，除了叶柔和无衣的路虎之外，还有一辆本田，一辆大众，一辆雪弗兰。

　　本田上是两个二十七八岁的年轻男人，一胖一瘦，大众车上则是一家三口，一对三十多岁的年轻夫妻，带着一个五岁左右的女孩，至于那辆雪弗兰，则只有一个人，一个打扮得颇为性感的年轻少妇。

　　年轻少妇下了车，看上去很紧张，那小女孩也显得很害怕，她爸妈正抱着她，一起待在车里，至于那一胖一瘦的年轻男子，则在里面不停走动。

　　无衣和叶柔坐在灯光的阴影处，并没有过去跟那几个人打招呼，之前那个年轻少妇倒是过来打过招呼，只是两人都没有理会她。

　　“你说他知道我们被困在这吗？”叶柔突然开口问道，她的声音很轻，只有无衣能听到。

　　“这里坍塌，一定有人通知市政府，我想，他们会通知他的，毕竟，他们认为你是他的女朋友。”无衣平静的回答道。

　　“他会来救我们吗？”叶柔又问道。

　　“会。”无衣回答得很简洁。

　　“你觉得，他是为你来还是为我来？”叶柔的声音有些怪异，“我总觉得，他更喜欢你。”

　　“他更喜欢那个女法医。”无衣回答道：“而且，如果是你单独困在这里，他也一定会来的。”

　　“其实如果真死在这里，也未必不是一种解脱。”叶柔此刻的声音并不冰冷，而似乎有了一丝软弱。

　　“你还没谈过恋爱，死了不值。”无衣平静的说道。

　　“你也没谈过。”叶柔似乎有点不服气。

　　两人又沉默起来，但就在这时，一声大叫突然响起：“草，老子受不了了！”


第134章 够兄弟

　　这一声大叫，吸引了隧道内每个人的注意力，于是所有人的视线，都看向了那个开本田的胖子，因为嚷叫的正是他。

　　“老牛，都他妈几个小时了，外面一点动静都没有，我看是没人来救我们了！”胖子愤愤的嚷道。

　　“肥鱼，别着急，没那么快的，再等等。”跟他一起的那个比较瘦的年轻男人连忙劝道。

　　“草，等，等个屁啊，我看我们是死定了！”那叫肥鱼的胖子骂骂咧咧的，“草，早知道就不去青云山那鬼地方了，妈逼的，说什么那里风景好，好个球，还不如去海边看美女呢！”

　　“肥鱼，好了，冷静点，等我们出去了，再去海边看美女就是，你放心好了，这儿的事情政府肯定知道了，他们一定会派人来救我们的。”那个叫老牛的瘦子相对来说比较有耐心。

　　“靠，这话你两小时之前就说了，可现在呢？一点动静都没有。”肥鱼看上去已经熬不住了，这种幽闭的环境，确实会很容易让人焦虑。

　　“不用紧张，这里空气比较足，我们能坚持到救援来的。”那开雪弗兰的年轻少妇，这时开口说道。

　　“靠，就算有救援来，鬼知道这地方什么时候能挖开，没吃的没喝的，等他们把隧道挖开，我们说不定都饿死了！”肥鱼在那不停走来走去，显然，少妇的话，丝毫也没有缓解他的焦虑。

　　“你真不用紧张的，最多明天早上，就算不能挖开，肯定能有人送东西进来，我看过新闻，有个地方也是隧道坍塌，里面的人坚持了很长时间的，外面的救援人员能先想办法把吃的喝的送进来。”那年轻少妇继续安慰着肥鱼，或许是她觉得自己一个人在里面不太安全，所以想找个靠山吧。

　　“好吧，那我再等等。”或许是因为女人的劝说更有效，肥鱼终于暂时安静下来，他找了个地方坐下，眼神有些飘忽，一时看向那年轻少妇，一时看向那一家三口，倒是在阴影处的无衣和叶柔，却并没有引起肥鱼的注意。

　　“他如果来了，会不会也只是在外面等着？”叶柔这时又轻声问道。

　　“你希望他如英雄一样出现在你面前吗？”无衣语气里隐隐有种无奈。

　　“那个晚上，我看到他那么努力的救你，我就想，如果是我躺在那里，能有人这样救我，就算死了，也算值得了。”叶柔声音有些飘忽，或许是在这个黑暗幽闭的地方的缘故，她的情绪也有了一些变化。

　　“他救过你的。”无衣沉默一会，然后低低的说道。

　　“他那更像是非礼我。”叶柔有些气忿的样子。

　　“你似乎真的爱上他了。”无衣语气稍显古怪。

　　“我不知道。”叶柔声音里有一丝迷茫，“只是，我从没跟一个男人这样接触过。”

　　“是啊。”无衣轻轻叹息，“其他男人还没接近你，就可能已经死了。”

　　两人的心情似乎又沉重起来，于是，两人又沉默了起来。

　　许久之后。

　　“你说，他真的能打败那头猪吗？”叶柔再次打破了两人间的寂静。

　　“如果真有命运，我相信他就是那个命中注定拯救我们的人。”无衣轻轻吐出这句话，便不再说话。

　　“哇……”哭泣声突然响起，却是那个小女孩，“妈妈，我怕……呜呜呜……”

　　“宝宝乖，别哭，别怕，妈妈在这，爸爸也在这，没事的，不用怕，会有警察叔叔来救我们的……”年轻妈妈赶紧哄着女儿，而那小女孩的父亲也跟着在旁边安慰女儿，只是，这一次，不论他们怎么哄，小女孩还是哭个不停。

　　“草，死丫头，别哭了！”肥鱼这时突然吼了起来，“老子本来就烦，你还给老子哭，再哭老子掐死你！”

　　肥鱼这一声大吼，却真把小女孩给吓住了，小女孩急忙钻进妈妈怀里，再也不敢哭出声来。

　　“你怎么说话的呢？她只是个五岁的孩子！”小女孩的父亲却不满了。

　　“叫什么叫？信不信老子弄死你？反正迟早是个死！”肥鱼一副恶狠狠的样子瞪着那位父亲。

　　“你……”那父亲甚是气愤，但这时，那年轻妈妈却拉了拉丈夫：“算了，孩子还在这呢。”

　　看了看一脸担心的妻子和满脸眼泪的女儿，那位年轻父亲咬了咬牙，终于还是忍了下来。

　　“草，算你识趣，否则老子弄死你，然后再弄了你老婆！”肥鱼骂骂咧咧的，这一刻，他似乎所有负面情绪都全部爆发出来。

　　“肥鱼，冷静点。”那个叫老牛的瘦子这时又劝道。

　　“球，冷静个屁！”肥鱼呸了一口，“老牛，你丫真觉得我们能出去？靠，就这么死了，你不觉得憋屈？”

　　“那个，我们，我们应该不会死的。”老牛显然也有些底气不足了。

　　“不行，老子不能等了，靠，老子不能这样死，死之前，老子怎么也得快活一把！”肥鱼来回走着，一双眼睛在两个女人身上来回游弋，最后，他的视线落在那开雪弗兰的年轻少妇身上。

　　“这位兄弟，别紧张，别紧张，真的，不用紧张……”那年轻少妇隐隐感觉到不对劲，急忙开口说道。

　　“美女，想让我不紧张是吧？很简单，先陪老子爽一下，老子爽了，就自然不紧张了。”肥鱼眼里闪烁着异样的光芒，那是一种见到猎物的神采，这个年轻少妇身材颇为丰腴，打扮得也挺性感，相比较那个带着女儿的年轻妈妈，这个少妇确实更为诱人。

　　“你，你不能这样，你们这是犯罪，会坐牢的。”年轻少妇下意识的往后退了退。

　　“犯罪？草，都要死了，老子还怕犯罪？”肥鱼一脸不屑，极度的紧张和焦虑，却将他的兽欲给激发出来，他脸上满是不正常的血红，一边说一边朝那年轻少妇走去。

　　“你，你别过来，我们不会死的，你真的不能冲动！”年轻少妇一边往后退一边急急的嚷道，只是很快，她就退到了隧道壁上，再也无法后退了。

　　“靠，老子现在不冲动，等我死了就没法动了！”肥鱼很快就来到年轻少妇身边，一只手朝她胸口摸去。

　　“流氓，别碰我！”年轻少妇一声尖叫，急忙躲了开去，同时大声嚷了起来：“救命啊，救我！”

　　那年轻父亲霍然打开车门，但他老婆却一把拉住他：“别，别多管闲事。”

　　那年轻父亲神情一阵挣扎，然后却还是下了车，从后备箱拿出一把扳手。

　　“老公！”那年轻妈妈颇为着急，“别去！”

　　“老婆，我要不去，就算能活下去，以后我也没脸见我们的女儿！”那年轻父亲咬着牙，然后大步跨出，朝肥鱼一声大吼：“住手！”

　　“草，老子放过你老婆，你非要管闲事是不是？”肥鱼大怒，“信不信老子先弄了你老婆？”

　　“你别嚣张，你就一个人而已，就你那身材，你未必打得过我！”那年轻父亲提着扳手，却是一点也不惧怕，“我知道你们这种人，就是欺软怕硬，我们这边人比你多，不用怕你！”

　　“算了，算了！”这时那个老牛赶紧出来，“别冲动，大家都别冲动，肥鱼，别乱来，这种事不能做。”

　　“草，老牛，你丫是不是兄弟？这都不帮我？”肥鱼甚是气愤。

　　“肥鱼，别这样，你现在脑子不清醒，等你清醒了就好。”老牛走到肥鱼身边，将他从年轻少妇旁边拉开，“来来来，坐一下，清醒一下。”

　　肥鱼被老牛拉到另一边隧道壁旁，也不知道老牛跟肥鱼说了一些什么，肥鱼终于冷静下来，而这时，老牛走到那年轻父亲面前：“这位大哥，不好意思，我那朋友其实平时不是这样的人，他就是现在被吓到了，真的。”

　　“还是你懂道理，不过，你最后看好你朋友……呃！”年轻父亲话没说完，便突然感觉小腹传来一阵剧痛，下一秒，他脑袋又是一疼，还没等他反应过来，他就昏迷倒地。

　　“老公！”那年轻妈妈一声尖叫，一脸惊恐，因为她看得清清楚楚，正是看似很冷静的老牛，突然袭击了她老公！

　　从地上捡起扳手，老牛朝肥鱼招了招手。

　　“够兄弟！”肥鱼朝老牛竖起拇指，然后从老牛手里拿过扳手，“老牛，你先上，兄弟我替你看着她们，我跟你说，这种用强的滋味，一定会很爽的！”

　　老牛转头看向那年轻少妇，眼里闪烁着不正常的光芒，他那阴暗的本性，在这个阴暗的小空间里，暴露无遗！

　　“别，别过来……”年轻少妇脸色苍白，她本以为逃过一劫，哪知道，更大的劫难来了。

　　“你可以喊救命，不过，没人能救你的。”老牛缓缓朝年轻少妇走近，他看上去并不急，他似乎很享受这个过程。

　　“不，不要……”年轻少妇沿着隧道壁后退，视线突然扫到阴影中的无衣和叶柔，而后，她却突然大叫起来：“别找我，你们去找她们，她们俩比我漂亮，比我漂亮一万倍，真的，她们身材也比我好一百倍，你们去找她们！”

　　这年轻少妇一边大吼，一边用手指向无衣和叶柔。


第135章 英雄一般的出现

　　在遇到绝境的时候，每个人的真正人性，往往会表现得淋漓尽致，那真实的一面也往往展示出来，只是，这真实的一面，未必就是美好的一面，很多时候，反倒是极为肮脏的那一面。

　　就像那肥鱼和老牛，在自以为遇到绝境的现在，他们爆发出了他们的兽性，还有，现在这个年轻少妇，在自己遭遇绝境时，也将她的自私展露无遗，她之前近距离见过叶柔和无衣，她们俩的容貌气质还有完美身段，都足以让她嫉妒，而此刻，她无力反抗这两个兽性男子的时候，就直接的来了一招祸水东引。

　　至于叶柔和无衣即将遭遇什么事情，她却是不关心了，她只想让自己脱身，至于别人是否会因此进入火坑，那就跟她无关。

　　年轻少妇的大叫，却马上引起了肥鱼的注意，他拿着扳手，朝阴影中走去，一边走还一边说道：“你倒是提醒我了，我得去看看她们到底长啥样……”

　　话没说完，肥鱼就突然傻了，他已经走到阴影附近，终于看清楚无衣和叶柔的模样，而这一看，他的眼神就再也移不开了，整个人也完全呆滞了，这，这个世上居然还有这么漂亮这么性感的女人？而且，一出现还是一对？

　　呆滞过后，肥鱼就是狂喜，内心的兽欲更是如山洪暴发一般汹涌而出，他蓦然大声嚷了起来：“老牛，老牛，快过来，快过来，别管那女人了，这两个才是极品啊，我草，我从来没见过这么漂亮的，就算电视上也没见到过，你快过来，我们兄弟俩这回真他妈走运了，来来来，我们一人一个，这回老子真是死了也值得了……”

　　肥鱼此刻有那么点癫狂的味道，而之前那个让他很有兴趣的年轻少妇，已经被他完全抛开，看到这两个极品美女，他顿时就对那年轻少妇完全失去了兴趣，而从这一点来说，年轻少妇的策略，却居然还是成功了。

　　听到肥鱼那兴奋激动的大叫，老牛有点纳闷，他一边朝阴影中走来，一边有些怀疑的说道：“肥鱼，有那么夸张吗？我也不是没见过美女，电脑上那些PS过的可性感了……”

　　老牛的声音也是戛然而止，因为此刻，他也看清楚了叶柔和无衣，而他也呆住了，这个时候，他终于知道，肥鱼的话没有半点夸张。

　　“值了，真他妈值了……”半晌后，老牛喃喃自语，这样的美女，能一亲芳泽，就算马上死去，也是超值了。

　　“你怎么还不动手？”有些不太高兴的声音这时响起，说话的却正是叶柔，当然，她说话的对象自然不会是肥鱼和老牛，而是无衣。

　　“你不是想让他英雄一般的出现吗？”无衣却看着不远处，“我觉得，他可能马上要出现了。”

　　无衣并不是胡乱猜测，只因为，她隐隐听到了动静。

　　无衣的猜测其实并没有错，宁凡已经快要挖穿了，他已经不需要刻意倾听就能听到里面传出的声音，这足以证明前面已经不远，但此刻，宁凡却不得不停止了挖掘。

　　因为，那股熟悉的寒意，正不断涌来，每一次，他举起手里的工具，准备挖下去的时候，那股寒意就会涌来，而不论他试图挖掘哪个地方，这股寒意都会马上出现，只有他放下工具，这股寒意才会消失。

　　眼看就要成功，宁凡却发现自己遇到超乎预料之外的事情，他本以为，他总能挖出一条安全通道，却没有想过，他会遇到不论怎么挖都不安全的情况，而这种情况，本来确实有可能出现的。

　　宁凡甚至隐隐听到了里面传出的吵闹声，他知道里面发生了什么事情，虽然他相信无衣的能力，但此刻，他还是隐隐有些担心，这让他很想马上就把前面挖穿，但那股一直提醒他的熟悉寒意，那预示着危险的感知，让他没法继续挖掘。

　　有时候，两个人明明很近，却又似乎很遥远，正如宁凡，他此刻和里面本应该只有一分钟的距离，他只需要一分钟，就能挖穿进到里面去，可他却偏偏无法挖穿。

　　近在咫尺，却又远在天涯。

　　宁凡深深吸了一口气，仔细贴在土石上，开始倾听里面的声音，而后，他的眉头马上就皱了起来，心里同时有些愤怒，居然有人在里面趁火打劫？

　　本来，他不需要担心，只是，他居然没有听到无衣的声音，只听到那两个男人的喊叫，这让宁凡有些不安，难道无衣受伤了？

　　因为，若是无衣正常的话，按理说，这两个人早就躺下了，可现在，无衣和叶柔都没动静，难道出事了？

　　宁凡顿时焦急起来，他很清楚无衣和叶柔到底有多大魅力，别说在这种情况下，就是平时，也很少能有男人抵御她们的魅力，如果她们俩此刻真的没有自保能力，那他若是不及时出现，不用去猜想，就能知道里面会发生什么事情。

　　再次举起手中的工具，那股熟悉的寒意再次袭来，宁凡深深吸了一口气，脑子里飞快转过无数念头，而后，他将几件还会损坏的工具都放在左手，右掌慢慢扬了起来。

　　在这一刻，宁凡有了一个想法，他已经可以推测出，如果继续挖掘，肯定会再次发生坍塌，但是，若是能在坍塌的同时打开通道，那么，他还是可以进去的。

　　用工具无法一下子打通前面阻碍，但他还有另一个办法，那就是，利用他体内的真气。

　　那股熟悉的寒意再次传来，那股预知还在提醒他这样有危险，但这一次，宁凡决定相信自己的判断，不再完全听从那股预知的感觉。

　　体内的真气迅速运转，所有的力量很快都完全聚集在右掌之上，宁凡倏然一声怒吼，一掌拍向前面。

　　轰！

　　一阵爆响，四周的土石开始坍塌，但同一时间，前方也出现一个洞口，宁凡丝毫也没有犹豫，以最快的速度从洞口中撞了出去！

　　背后传来轰隆隆的声音，就像是爆炸一般，隧道显然正在再次进行坍塌，而那股危险的预知感觉依然没有消失。

　　宁凡视线迅速扫过昏暗的隧道，瞬间发现阴影中的无衣和叶柔，来不及多想，他就以最快的速度冲向她们，同时将手中的工具往隧道另一头的空旷处扔去。

　　没有理会站在无衣和叶柔面前的两个男人，宁凡旋风般出现在两女身边，二话不说，一手一个，将她们两人都搂了起来，然后迅速冲向另一边。

　　冲到那段没有坍塌的隧道中间，那股熟悉的寒意终于消散，宁凡也终于停下脚步。

　　“呃！”一声惨叫在这时传来。

　　宁凡循声看去，却发现原本站在叶柔无衣面前的那两个男人，有一个已经倒在地上，应该是被飞石砸中，而他甚至还看到两块石头，正飞向另一个男人。

　　宁凡没有动，因为他知道那两个男人刚刚准备做什么，他很痛恨这种趁火打劫的人，他无法说服自己去救他们。

　　“啊！”不出意外，又是一声惨叫传来，另一个男人也被飞石砸中，倒在地上。

　　宁凡收回视线，开始检查怀中两女的状况，一低头，却看到两双美丽的眼睛正用古怪的眼神看着他。

　　宁凡微微愕然：“你们没事？”

　　“你希望我们有事吗？”叶柔轻哼一声。

　　宁凡松开无衣和叶柔，看向正在坍塌的隧道，飞扬的尘土，让隧道这边的空气变得更加糟糕起来。

　　这一次坍塌持续了几分钟之久，然后就安静下来，而此刻，宁凡也放下背包，从里面拿出矿泉水和面包巧克力，却不是递给叶柔，而是走向不远处的母女俩。

　　“老公，你醒醒。”

　　“爸爸，你快起来，宝宝害怕。”

　　母女俩正在低声哭泣，呼唤着躺着地上的年轻父亲。

　　“他是受伤了吗？”宁凡走到母女俩面前，“让我看看吧。”

　　“叔叔，你是警察吗？妈妈说警察叔叔会来救我们的。”小女孩抬着头，看着宁凡怯生生的问道。

　　“嗯，叔叔是警察。”宁凡点了点头，安慰着小女孩。

　　“妈妈别哭，警察叔叔来了，爸爸一定会没事的。”小女孩此刻却很乖巧的安慰着妈妈。

　　宁凡没有多说，开始蹲下身查看地上这男人的情况，很快他便发现这男人脑部受了不轻的伤，不过，好在他受伤不久，所以，他还是能帮忙治疗的。

　　将手放在这男人的头上，宁凡装作在那按摩，不到一分钟，他就将手收回，而几乎同一时间，男人就睁开了眼睛。

　　“王八蛋，老子跟你拼……咦？”男人睁开眼睛就开始怒骂，下一秒，他却是一愣神，“你是谁？”

　　“老公，你醒啦？”那年轻妈妈喜极而泣，一把将男人抱住。

　　“爸爸，这是来救我们的警察叔叔。”乖巧的小女孩脆声说道。

　　“警察同志，你来得太好了，你快去把两个人抓起来……咦？他们人呢？”这男人显然还记得之前的事情，只是一眼扫去，却没看到那两个人。

　　“滚！”一声清喝却在这时吸引了众人的注意力。


第136章 再挖一条路出去

　　不用回头，宁凡就知道这声音来自叶柔，只是，这又是谁招惹她了？

　　转头看去，宁凡就看到一个年轻少妇站在无衣和叶柔面前，显然也是被困在这里的人。

　　“你什么意思？这是救援人员送进来的物资，凭什么我就不能拿？”那年轻少妇却很不服气，却是她想拿矿泉水和巧克力。

　　“啪！”无衣一个巴掌扇在年轻少妇的脸上。

　　“滚！”无衣也是一声冷喝，对这个女人，她没有任何好感，本来若是这女人不那么自私，她当时已经准备出手帮助的，但现在，她不直接打死这个女人，已经算是她仁慈了。

　　宁凡起身走到无衣身边，皱眉轻声问道：“怎么回事？”

　　虽然不论叶柔还是无衣，都有点奇葩，但宁凡却知道，她们就算无理取闹，也会有缘由的，不会无缘无故就跟这个女人过不去。

　　“警察同志，她们打人你也不管的吗？”那年轻少妇却是颇为愤怒的质问，“还有，这些救援物资是政府提供的吧？我也是纳税人，我凭什么不能拿这些东西？”

　　无衣简单的说了一下事情经过，宁凡也终于知道里面发生了什么事情，对于那位年轻父亲，他顿时就多了几分好感，而对眼前这个年轻少妇，他也不自觉的反感起来。

　　宁凡其实不觉得自私是很大的错，其实几乎每个人都会优先为自己着想，那种总是先考虑他人的，毕竟是极少数，宁凡不可能要求每个人都去当圣人。

　　但自私却也是有底线的，为了自己，完全不管别人的死活，那就有问题了，特别是对于女人来说，为了自己不被污辱，就让别的女人去被污辱，这种行为，完全不值得谅解。

　　“这位小姐，让你失望了，我其实已经不是警察了，另外，我进来是一种私人行为，并不代表着官方的救援，所以，我带进来的东西，并不需要给你。”宁凡看着年轻少妇，淡淡的说道。

　　“你，你们怎么能这样？”年轻少妇脸色胀红，“你们这是见死不救！你们这样太自私了！你们还有没道德？”

　　啪！

　　无衣又是一巴掌扇在年轻少妇脸上，然后一脚将她踹开。

　　“就你，好意思说道德？”无衣漠然看着年轻少妇，“再过来缠着我们，我就打断你的腿！”

　　年轻少妇痛哼一声，跌倒在地，终于不敢再过来。

　　“救命，救我们……”不远处，肥鱼在那痛苦呻吟，他被石头砸中了腿，怎么也没法爬起来。

　　“别救他们，那两个不是东西！”那位年轻爸爸这时带着妻女走了过来，之后他主动跟宁凡打招呼：“你好，我叫高山，这是我老婆柳瑜，这我女儿高月儿，警察同志，真要谢谢你了。”

　　“不用客气，我叫宁凡，其实我已经不是警察了。”宁凡笑了笑，“你们先吃点东西，休息一下，等会我想办法带你们出去。”

　　“警察叔叔，妈妈说骗人是不对的。”小女孩高月儿脆生生的说道。

　　“看，连小女孩都知道你是骗子了。”叶柔在旁边有那么点幸灾乐祸的样子，她似乎一点也没有被困在这里的觉悟。

　　“现在外面情况怎么样？他们是不是没找到有效的救援办法？”无衣这时开口问道。

　　“这里地质条件复杂，负责救援的人不清楚地质状况，大型机械无法操作，人工挖掘进度很慢，而且随时都有再次坍塌的风险，在我进来之前，救援基本上是停滞了。”宁凡也不隐瞒，“唔，我本来用比较特殊的方法打通了一条路，可就在最后功亏一篑，再次发生了坍塌，也就是说，暂时我跟你们一样，也被困这里了。”

　　“那能再挖出去吗？”无衣蹙眉问道。

　　“我等会再试试看。”宁凡并没有说死，他看着高山，语气里有几分安慰：“你们也别担心，还是先喝点水，吃块面包，休息一下再说吧。”

　　“行，我们先歇会儿。”高山点了点头，拿了水和面包巧克力，带着妻女先回到他们的车子旁边。

　　看到他们走远，无衣就又开口问道：“你既然能挖条路进来，那肯定能再挖条路出去吧？”

　　“理论上是可以的。”宁凡也拿过一块面包，狼吞虎咽般嚼了起来，连续的挖掘，耗费了他极大的体力，虽然他恢复速度挺快，但现在也有种饿得慌的感觉。

　　连续吃了三块面包，又喝了两瓶矿泉水，宁凡总算停了下来，一旁的叶柔轻轻吐出两个字：“饭桶。”

　　无衣在旁边有些无言，这叶柔，宁凡没进来之前，她是盼望着宁凡来救她，可等宁凡进来了，她硬是没说过一句好话，就她这样，能指望宁凡对她有好感吗？

　　不过，无衣却也清楚，叶柔就是这种性格，别人不知道，她却很清楚，相比较而言，她对宁凡还真算是温柔的了。

　　宁凡突然转头看向叶柔，眼神有些奇怪。

　　“看什么看？”叶柔被宁凡看得有些不自在，没好气的问道。

　　“你们觉得，这次是意外吗？”宁凡开口问道。

　　“我们也不确定。”回答的却是无衣，显然她们早考虑过这个问题。

　　“其实我不太明白，你那个很奇葩的未婚夫，既然是很强大的天命者，他不是应该不会让你遇到危险吗？”宁凡依然看着叶柔，神情有些疑惑，“或许这次只是真正的意外，但当初你中枪的时候，如果我不在，你多半死定了，难道那个据说很强大的天命者，就不能预知到这些事情吗？”

　　“流氓！”叶柔的回答却是这两个字。

　　“我在说正事！”宁凡有些恼火，这奇葩显然还记得他为她治伤的情景，而他本来没想到那个的，只是被叶柔这一句流氓，反倒又让他不自觉的想起那颇为奇妙的触感，甚至还不由自主的瞄了叶柔那个部位一眼。

　　这一看，却让叶柔给捕捉了个正着，她再次狠狠瞪了宁凡一眼：“你就是流氓！”

　　宁凡干脆转头不再看她，他发现跟这奇葩真是没法好好说话，还是无衣正常一点。

　　“这件事我们也不明白，之前叶柔也经常遇到危险，但却没有真正受过重伤。”无衣这时回答道。

　　微微沉吟了一下，宁凡又说道：“在清雪集团的时候，李天成声称我在二十四小时之内肯定会死，你们觉得，这两件事可能有关系吗？”

　　“二十四小时之内？”无衣脸色微微一变，“难道李天成当时那么欠揍的样子，并不只是为了让你被叶明威抓起来？”

　　“你是说，有天命者插手了？”宁凡之前就有这种怀疑。

　　“李家是个很强大的家族，而那些真正强大的家族，背后通常都有天命者的影子，而李家的幕后，是绝对有天命者的。”无衣轻轻点头，她的声音很小，显然是不想让高山等人听到，不过，她和宁凡这样窃窃私语的样子，在高山等人的眼里，自然就显得颇为亲密了。

　　“怪不得李天成看起来并不是很怕你们。”宁凡对此倒是并不惊奇，如果真有天命者这种强大的人存在，一个强大的家族，没有天命者的支持，恐怕是难以生存下去的。

　　“在李家，李天成只是个废柴，不过，有时候，这样的废柴也有他的价值。”无衣淡淡的说道：“善于拉仇恨，其实也很有用，因为这样能给人找到报复的借口。”

　　“算了，先不说这个，出去再说。”宁凡对于那些所谓大家族之间的龌龊并不是那么感兴趣。

　　休息了这么一会，他现在体力也基本完全恢复，虽然现在他们还是安全的，但有那该死的天命者虎视眈眈，宁凡总觉得留在这里不安全，正所谓夜长梦多，早点出去才是最重要的。

　　站起身来，宁凡走到隧道另一头，他已经初步估计这里的情况，中间没有坍塌的这一段，大概有一百米长，而他之前打穿又坍塌的那边，差不多有两百米，而这条隧道总长是将近两公里，但却不到两公里，根据之前唐志文跟他所说的数据，另一边被堵住的地方，应该不到两百米。

　　而且，即便两边距离一样，这边已经被他挖得坍塌了一次，再挖可能会再次坍塌，宁凡觉得，若是从另一头挖出去，应该更有机会。

　　拿着工具，宁凡在土石上看似很随意的敲打挖掘，实际上却是在试探可以安全挖掘的地方。

　　“你刚才就是这样乱挖挖进来的？”无衣来到宁凡身边，用一种古怪的眼神看着他。

　　“没错，我打算继续这样乱挖挖出去。”宁凡随口说道。

　　又挖了几下，宁凡停了下来，转头看着无衣和叶柔：“你们俩先在中间去等着吧，等我挖开了，再来接你们出去。”

　　“你小心被活埋了。”叶柔没好气的说道，似乎有点担心。

　　“放心，我不会让自己跟你埋在一起的。”宁凡没好气的说道，这奇葩嘴里就不能吐出哪怕半句好话么？

　　不再理会叶柔这奇葩，宁凡挥舞着工具，开始新一轮的挖掘。


第137章 无剑

　　尘土飞扬，几乎完全掩盖住了宁凡的身形，宁凡以最快的速度挖掘进去，这个时候，他也顾不上会惊世骇俗了，反正之前他已经当着更多人做过类似的事情了。

　　何况，这里灯光昏暗，加上尘土飞扬，高山等人也未必能看清楚他的动作。

　　有了之前的挖掘经验，宁凡动作倒是越发熟练，而这一次，他的挖掘其实显得相当顺利，仅仅一个小时左右，他就顺利的挖出了一条通道。

　　一股新鲜空气迎面扑来，还夹杂着一丝寒意，尽管已经是五月底，但这深夜时分的山风，依然有些冷。

　　深深吸了一口新鲜空气，宁凡此刻却没有半点高兴，而是心里充满警惕的味道，因为眼前的这一切，太不正常了。

　　这里很安静，安静得很不正常，尽管两边有着应急灯，将隧道照得颇为明亮，但这明亮的灯光，反而更加能衬托出这隧道的清冷。

　　若是在平时，这个时刻，隧道里确实应该很冷清，事实上，即便是白天，这个隧道大多数时候也是很冷清的，毕竟每天来往青云市的人，并不算特别多。

　　可此时此刻，这里却绝对不应该这么冷清，因为，这边本应该也有很多救援人员的。

　　事实上，宁凡现在也能看到这边有救援成员曾经来过的痕迹，散落的工具，停在前方不远处的大型挖掘机，但问题是，他看不到半个人，也听不到半点人声，这完全不正常。

　　这反常的情况，让宁凡没有马上回去找叶柔等人，他缓缓朝隧道出口方向走去，他需要先弄清楚这里到底发生了什么事情。

　　凝神静气，宁凡缓缓前行，大概往前走了五十米，宁凡突然停下脚步，视线看向左前方，那里停着一台挖掘机。

　　“出来！”宁凡突然清喝一声。

　　那熟悉的寒意倏然出现，那危险的来源正是挖掘机所在地，一道黑影倏然鬼魅般出现在宁凡的视线中，这条黑影闪电般的扑向宁凡，单手举起，朝宁凡快速作出一个直刺的动作，但是，他的手上，却并没有任何武器！

　　可宁凡却感觉到一股强烈的危机，而危险，却正是来自黑影的那只手，明明宁凡用肉眼没看到对方手上有武器，但他却有种奇妙的感觉，那就是，对方手上有一把剑，而现在，这把剑，正直刺向他的心脏！

　　宁凡的身体往右侧一闪，一转身，朝对方冲了过去，他将速度提升到极致，眨眼就来到那黑影的身后，一拳重重轰出。

　　那黑影却是头也没回，左手往后做出一个回刺的动作，而他左手同样看不到武器，但依然像是握着一把剑。

　　强烈的危险感觉再次涌来，宁凡不得不进行避让，一瞬间，他脑海里有种颇为荒谬的感觉，他感觉那黑影手上真的有两把剑，只不过，那是两把隐形了的剑，因为看不到对方的剑，所以应对起来，就有些不适应。

　　深深吸了一口气，宁凡突然闭上眼睛，他不再用眼睛去看，而是直接去感觉，他也不再觉得对方手里没武器，而是直接认定他手里其实有剑，这一来，他突然觉得应对起来轻松很多。

　　危险的感觉再次袭来，而这一次，宁凡不退反进，身体稍稍一偏，接着一扭，便诡异的出现在对方面前，闭着眼睛，一拳轰出。

　　嘭！

　　一声闷响，宁凡的拳头结结实实的击中了实地！

　　嗯哼！

　　一声闷哼传来，宁凡倏然感觉威胁消失，而他惊讶的发现，他居然已经感觉不到对方的存在。

　　猛然睁开眼睛，环眼四顾，宁凡没有看到任何人影。

　　轻微的响动突然传来，宁凡几乎是下意识的转身就扑了过去，猛然一拳挥出，但拳头挥出一半，他就硬生生收了回来。

　　出现在他视线的，乃是一张美艳非凡的俏脸，赫然是无衣。

　　“你发神经啊？”没好气的声音传来，却是出自叶柔。

　　“闭嘴！”宁凡蓦然朝叶柔一声轻喝，再次闭上眼睛，功聚双耳，细细倾听，然而，除了能听到叶柔那稍快的心跳和无衣稍慢的心跳之外，他听不到其他任何声音。

　　被宁凡喝斥的叶柔，居然诡异的没有回嘴，而无衣显然也发现情况不对劲，她没有说话，只是静静的站在那里。

　　直到见宁凡睁开眼睛，无衣才开口问道：“怎么了？”

　　“有杀手。”宁凡简洁的回答道。

　　“什么？”无衣脸色微变，“居然有杀手在外面等着？”

　　“杀手很强，而且很诡异，我击中他一拳之后，他就突然消失了。”宁凡依然不敢放松，“我怀疑他还在这里藏着。”

　　无衣沉默了片刻，然后才开口说道：“百米之内，没有其他人。”

　　“你怎么知道？”宁凡一怔，随即却是恍然，“又是你那衣服的功能？”

　　“你说杀手很诡异，怎么个诡异法？”无衣没有回答，而是反问道。

　　“我没看清楚他的模样，但他攻击我的时候，手上明明没有武器，但我却感觉到很大的威胁，我总觉得，他手上握着一把看不见的剑。”宁凡也不隐瞒，直接说出了自己的感觉。

　　“看不见的剑？”无衣俏脸微微变色，“他也来了？”

　　“谁？”宁凡一怔，无衣居然认识对方？

　　无衣脸色凝重：“虽然我不确定，但根据你的描述，很符合某个人。”

　　“哪个人？”宁凡微微蹙眉。

　　无衣沉默几秒，然后轻轻吐出两个字：“无剑。”

　　无衣，无情，无剑。

　　这回，不需要无衣继续解释，宁凡就知道无剑乃是无衣曾经的同事，而无剑的名字，或许也代表着他的能力，看似无剑，实际有剑。

　　“我先带你们离开隧道，这里不安全。”宁凡决定先不去细想太多，此刻先离开隧道，才是最安全的。

　　这一刻，他也顾不上回去找高山等人，他决定先把无衣和叶柔送出隧道再说。

　　“嗯，先出去。”无衣神情也颇为凝重，她知道无剑的厉害，尽管正面对敌，她有足够把握击败无剑，但无剑更擅长暗杀，而且，她还需要保护叶柔。

　　“跟紧我！”宁凡吩咐了一句，然后就大步朝前面走去。

　　无衣抓住叶柔的手，快步跟上。

　　宁凡快步前行，同时目光四顾，精神保持着高度警觉，此时此刻，他早已确信这次坍塌事故并非偶然，毫无疑问，这又是一次看似偶然的必然事件。

　　他并不确信这次目标是他还是叶柔，又或者是无衣，看上去，这更像是针对他们三个人一起来的。

　　大概往前走了五百米左右，离出口还有几百米远的时候，宁凡突然停下了脚步。

　　“怎么了？”无衣也跟着停了下来，“附近没人。”

　　那熟悉的寒意再次出现，不过感觉并不是特别强烈，危险似乎来自前方，这让宁凡稍稍有些犹豫，是尽快跑出去呢还是退回去？

　　就在宁凡犹豫了不到两秒钟后，那股熟悉的寒意突然狂涌而出，一瞬间，宁凡只觉遍体生寒，从小到大，特别是最近这段时间，宁凡不是第一次感受到这股寒意，但在这之前，却从来都没有现在这么强烈过！

　　这一瞬间，宁凡似乎能用肉眼看到前方有着强烈的危机，而这股危机正在迅速接近，就像是山洪暴发一般，从隧道口吗那个方向狂涌而来！

　　“快退！”宁凡蓦然一声大吼，猛然转身，毫不犹豫抱住两女的腰肢，转身朝隧道里面疾奔而去！

　　身后，那危险的气息还在不断狂涌而来，而且似乎越来越接近，尽管宁凡在急速回跑，但似乎怎么也跑不出危险的范围。

　　“有辆失控的卡车冲进来了！”无衣突然开口说道，她尽管被宁凡抱着，却同时看着隧道口那边的情况。

　　宁凡继续飞速往前奔，内心里，却有着强烈的不安。

　　“卡车要撞上隧道了！”无衣这时又说了一句。

　　而就在下一秒，宁凡便听到后面传来一声轰响，显然是卡车已经撞在了隧道壁上。

　　紧接着，震耳欲聋的声音连续响起：“轰隆隆……”

　　爆炸，剧烈的爆炸，火光冲天，隧道乃至整个山体，发出剧烈的震动，宁凡将速度提升到极致，往里面箭一般的飞奔，但那股寒意，却依然挥之不去。

　　这一次，真的没法躲开危险了吗？

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸，持续了足足几分钟，整个万竹岭因此地动山摇，就像是发生了地震一样，而这剧烈的爆炸，也让隧道另一边的唐志文等人大惊失色。

　　“怎么回事？快问清楚这是怎么回事！”待爆炸结束，唐志文便急急的命令道。

　　接下来的时间，几乎每个人都在打电话，唐志文也在不停打电话，消息不断汇总，唐志文的脸色越来越难看。

　　根据汇总得来的消息，在隧道另一头，原本正在救援的人，突然接到电话，声称隧道里有炸弹，因为这个电话的缘故，那边的救援队伍匆匆撤离，可就在他们刚刚撤离不到十分钟，一辆大卡车通过那边的警戒线，朝隧道里面狂奔而来，在撞上隧道壁之后，发生剧烈爆炸，而因为这次爆炸，原本没有坍塌的隧道，此刻也几乎是完全坍塌。

　　唐志文问了所有人，没人见到宁凡，也就是说，宁凡此刻，应该也在里面，而在这种情况下，唐志文真的不敢指望宁凡还能出来。


第138章 我又没动你

　　不但是唐志文，此刻隧道外的所有人，都已经不认为里面的人还能活下来，在这样剧烈的爆炸和二次坍塌之下，只怕里面每个人都已经被活埋了。

　　几个小时之前，大家还有把人救出来的把握，但现在，却几乎没人还能乐观了。

　　深深吸了口气，唐志文再次拿起手机，拨出了一个号码。

　　“张书记，我是唐志文。”唐志文的声音有些艰涩，他必须将事情向张正国汇报了，只是，他要怎么才能跟张书记解释，不但叶市长死在里面，连之后赶来的宁凡，也死在了里面呢？

　　“我犯了一个错误。”唐志文在电话里说道，他觉得，让宁凡进去，是一个很大的错误。

　　唐志文已经认定宁凡死在里面，但事实上，宁凡现在还活着。

　　此刻，宁凡的心脏正在剧烈跳动中，他的呼吸很急促，但这不是因为恐惧，也不是因为紧张，而是，他正在经受着一场极大的考验。

　　宁凡此刻依然抱着无衣和叶柔，叶柔还是那个叶柔，但无衣，此刻却成了名副其实的无衣，她的身上，没有任何的衣服。

　　三个人的身体，紧紧的挤在一起，他们正处于一个极小的圆形空间中，这个空间很小，小得三个人之间几乎没有任何空隙的挤在一起，而每个人甚至还不得不肢体相缠，紧紧缠绕在一起。

　　和两个身材极为火爆的美女这么挤在一起，本身就是一种极大的诱惑，而偏偏此刻无衣还一丝不挂，她那无人可以匹敌的火爆身材，对宁凡乃是一种极致的考验。

　　即便宁凡控制力很强，即便现在他们还处于很危险的境地，可此刻，宁凡依然有些难以控制住自己，而他一只手还在无衣的腰上，那美妙的手感，更是让他下意识的摩挲了一下。

　　“死流氓，别乱动！”说话的却是叶柔，宁凡这个动作，却让她看到了。

　　叶柔的喝斥，让宁凡有那么点尴尬，却又有些恼怒：“我又没动你！”

　　“你们俩能等我们活着出去了之后再吵架吗？”无衣平静的声音响起，尽管她现在的情况其实最尴尬，但她却反而是最镇定的那个。

　　在刚才那最关键的时刻，其实是无衣救了大家，宁凡的急速飞奔，虽然带离大家脱离了爆炸的范围，没有直接被爆炸波及，但宁凡却无法在迅速坍塌的隧道里找到一个容身之处，而就在这时，无衣将她那神奇的衣服，变成了一个球状空间，将三人都保护在这里面。

　　这空间里并不黑暗，正发着淡淡的白光，而这淡淡的白光，更是将无衣那莹白的肌肤照映得异常美丽，异常圣洁，也异常的诱惑。

　　无衣这句话，却让宁凡心中的绮念顿时如潮水般消褪，他在心里暗骂自己，无衣刚刚用这种方式拯救了大家，可他却利用这个机会占她便宜，这岂不是跟之前那两个趁火打劫的禽兽无异？

　　“我们必须尽快出去。”宁凡深深吸了口气，不再看无衣，“你的衣服材料很奇怪，我无法感知到外面的情况，你能知道现在外面情形如何吗？”

　　“你能使力让我们往你左手那边移动一米左右吗？”无衣开口问道。

　　“我试试。”宁凡一只手按在圆球壁上，微微用力，然后，他就感觉圆球在缓缓滚动，而这个滚动，却也不免让三人有更多的身体接触，他甚至感觉到手臂上有一次弹性惊人的碰撞，至于这次碰撞来自于谁，他却无暇去确定。

　　“好了。”无衣再次开口，“在我们上方，有一块石头，在我们这个空间消失的那一瞬间，你要马上托住这个石头，现在，等我数到三下，到第三下，我们这个空间就会消失，你要同时行动，不然的话，我跟叶柔都可能会被砸死。”

　　“好。”宁凡点了点头，再次深深吸了一口气，精神再次高度集中。

　　“一！”无衣开始数数。

　　“二！”无衣稍稍挪动了一下身体，那异常隆起的部位却和宁凡的手掌来了一次短暂的接触，也让宁凡的心脏再次剧跳了一下。

　　“三！”无衣刚刚喊出这个数字，她的打扮便瞬间恢复了原样，而与此同时，宁凡觉得眼前一暗，一股危险却同时从上方传来。

　　没有任何的犹豫，宁凡猛然伸手往上一拖，一股巨大的重量瞬间压在他的手上，让他不由自主闷哼一声。

　　“快离开，找个安全的地方！”宁凡急忙喝道。

　　怀里突然一空，柔软美妙的感觉同时消失，那一瞬间，宁凡居然有了一丝失落。

　　“来这里。”无衣的声音很快从十几米外传来。

　　宁凡手一松，朝无衣所在的方位快速奔去，石头瞬间滚下，好在并没有引起再次坍塌。

　　无衣现在所在的位置依然是个比较狭小的空间，不过，至少不用像刚才那么挤了。

　　“现在怎么办？”叶柔这时忍不住开口问道。

　　“还能怎么办？”宁凡轻轻吐了口气，“再挖条路出去呗！”

　　“你都没工具了，还怎么挖？”叶柔没好气的说道。

　　“我还有手。”宁凡淡淡的说道，用手挖虽然慢了点，但也不是不能挖，因为他不用担心受伤。

　　“我来挖吧。”无衣却这时接上话，而她话刚说完，她的右手上就多了一个小锄头，但同时，她的手套却消失了。

　　宁凡一时瞠目结舌，这，这衣服到底还能变啥东西呢？这衣服也太强大了点吧？

　　下一秒，宁凡便一阵恍然，他终于明白，无衣这名字的来历了，不是没有衣服，也不是什么岂曰无衣与子同袍，而是因为，她最强大的武器，就是她身上这件衣服！

　　“要不你把锄头给我吧。”宁凡很快回过神来，开口说道。

　　“你用不了。”无衣却摇摇头，“只有我才能使用。”

　　“不能随便挖，很可能会引起坍塌。”宁凡摇摇头，“这样的话，恐怕只能我们俩配合着一起挖了。”

　　“说吧，怎么挖？”无衣很干脆。

　　“这里。”宁凡用手挖了几下，然后就指着其中一个位置对无衣说道。

　　无衣一锄头下去，却居然挖出一个大洞，宁凡很快惊奇的发现，无衣这锄头挖掘起来，效果相当惊人，丝毫也不比他挖掘的速度慢。

　　“我想，我们应该能活着出去的。”一时间，宁凡充满信心，只是，他心里也隐隐有些不安，高山他们一家，还活着吗？

　　是夜，万竹岭整夜都显得有些喧嚣，在万竹岭隧道的两端，分别聚集着很多人，在靠近海城市那一端，以副市长邵民浩带头，市局刑警队队长石坤还有一干刑警都在，而在靠近青云市的这端，除了一直在这里的唐志文之外，市委书记张正国在凌晨三点的时候，也赶来了这里。

　　省里的救援队伍也已经赶来，各路专家也纷纷往这里赶，然而，救援的进展却依然相当缓慢，甚至可以说，根本没有实质进展。

　　晨曦驱散黑暗，第二天终于来临，唐志文和张正国一直盯着隧道口，希望能看到奇迹出现，然而，奇迹终究还是没有出现。

　　“张书记，要通知宁凡的亲属吗？”唐志文有些艰难的问道。

　　张正国默默点了点头，一下子似乎苍老了许多。

　　唐志文拿起手机，准备拨号，而这时，张正国却又开口了：“让我来通知吧。”

　　“张书记，你，你没事吧？”唐志文隐隐有些纳闷，他已经发现，这位书记似乎很重视宁凡。

　　“那是个很好的年轻人，是个很好的孩子啊。”张正国声音里充满苦涩，“他和叶市长，本来是很般配的一对。”

　　唐志文没有说话，心里却泛起一个怪异的念头，或许，他们俩能死在一起，也算是一种安慰了吧？

　　张正国拿出手机，开始拨号，但就在这时，人群里突然传出一阵惊呼。

　　“有人出来了！”

　　“快看，好像有人出来了，而且不是救援队员！”

　　“那是谁？”

　　“那，那个好像是叶市长？”

　　……

　　这些惊呼和议论，让唐志文下意识的转头再次看向隧道口，而这一看，他顿时大喜：“快，张书记，你快看，看，看那是谁？”

　　“谁？”张正国下意识的转身。

　　下一秒，他笑了，笑得很开心，就像是个孩子一样。

　　一个高大的身影出现在张正国的视线中，尽管他脸上满是尘土，以至于都有些看不清楚他的模样，但张正国还是一眼就认了出来，那是宁凡，那就是宁凡！

　　宁凡正横抱着一个女子，而在宁凡身边，还跟着另一个女人，这个女人看上去并不狼狈，甚至还保持着优雅，依然显得高贵，而她，正是叶柔。

　　“是那个疯子，那个叫宁凡的疯子！”有个人嚷了起来。

　　“真是他啊，据说他是叶市长的男朋友。”

　　“看，他身边那不就是叶市长吗？”

　　“这疯子还真把女朋友给救出来了？牛人啊，真是牛人啊！”

　　……

　　无数人朝宁凡三人涌去，而跑到最前面的，赫然是看上去年龄最大的张正国，看着张正国那一脸开心的模样，宁凡心里微微有些感动。

　　下一刻，宁凡抬头望天，看着那天边的红日，心里暗自感慨，再次看到阳光的感觉，真好！


第139章 你需要冷静一点

　　“小宁，我就说你肯定不会这么容易出事的。”张正国小跑着来到宁凡面前，神情稍显激动，之后才转向叶柔，“叶市长，你没事吧？”

　　一转头，张正国又马上招呼：“快，让医生快过来！”

　　“张书记，多谢关心，我们没事。”宁凡淡淡一笑，“另外，我们不需要医生。”

　　低头看了怀里的无衣一眼，宁凡解释了一下：“她只是累着了。”

　　无衣确实是累坏了，因为宁凡没有工具，而无衣的那特殊工具又只有她自己才能使用，所以，整个晚上，都是无衣充当挖掘的主力。

　　其实，严格说起来，这个晚上，宁凡和无衣还是很顺利的，他们一路挖掘，然后回到最之前被困的地方，那个地方并没有因为爆炸而坍塌，高山等人自然也是安然无恙，而接下来，宁凡不得不选择最之前自己挖过的那段隧道再次挖掘，而他本来担心会出问题，但惊奇的是，接下来的时间里，挖掘也是出奇的顺利。

　　没有再发生任何意外，也没有再发生坍塌，更没有遇到那种不论怎么挖都会坍塌的情景，在宁凡的指挥和无衣的挖掘之下，天亮时分，两人终于挖通了隧道。

　　尽管无衣也不是普通人，但她自身的体质显然远远比不上宁凡，在挖通隧道的那一刻，她终于熬不住直接累倒在宁凡怀中，于是，宁凡就这样将她抱了出来。

　　“得救了，我们真的得救了……”兴奋激动的声音这时传来，却是高山一家三口，宁凡出来的时候，遇到了救援人员，他便让救援人员进去将高山他们带出来。

　　不是宁凡自己不想去，而是他觉得，他若是再进去，说不定会再次出现意外，考虑到天命者的目标很可能是他和无衣叶柔三人，所以他觉得，他和叶柔无衣离开隧道，反而对其他人更加安全。

　　“宁凡，你没事真是太好了。”唐志文这时也迎了过来，看到宁凡安然无恙，而叶柔看上去也相当之好，唐志文也是彻底松了口气。

　　尽管隧道坍塌对青云市乃是也是一次沉重打击，但叶柔和宁凡都还活着，可以说是不幸中的大幸了，而对唐志文自己来说，他至少不用因为宁凡出事而愧疚了。

　　“我要告他，我要告那个人，他是强奸犯，我们见义勇为他还打伤了我们……”又一个人大喊大叫，却正是那个叫肥鱼的胖子，他也被救援人员抬了出来，而此刻，他正指着宁凡呢。

　　“对，就是他，他要非礼那个美女，我们阻止就被打伤了。”同时被抬出的老牛也马上说道。

　　而他所说的美女，却是刚刚在救援人员搀扶下走出的年轻少妇。

　　“没错，我可以作证。”年轻少妇用怨恨的眼神看了叶柔一眼，显然他们三人不知何时已经订立了攻守同盟。

　　四周突然安静下来，气氛显得颇有些诡异，一群人先看看那年轻美女，然后又看看被困整夜也依然显得高贵优雅的叶柔，再看看宁凡怀里的无衣，尽管他们看不清楚无衣的模样，但仅仅是一条吊着的长腿，就足以让在场男人心动不已。

　　一时间，众人都有些荒谬的感觉，宁凡抱着这么性感的美女，身边还有那个美丽高贵的市长，他会去非礼那女的？

　　更何况，在场不少人都知道，宁凡为了救那漂亮的市长女友，疯了一样单枪匹马挖进去，他有那心思去非礼别人？

　　“记得把他们三个交给警方。”叶柔这时冷冷的说了一句。

　　“小宁，里面还发生其他事情了？”张正国有些疑惑的问道。

　　“那两个人以为死定了，就想侮辱那女的，那女的为了脱身，就让他们来找叶柔，之后那女的被打了，估计是记恨上我们了，至于那两个混蛋，就是所谓的恶人先告状了。”宁凡简单解释了一下，然后问起另一件事情，“对了，张书记，那边的爆炸，是怎么回事？”

　　“初步调查是一辆非法运输烟花爆竹的货车，可能是看到警戒线以为是要查他，就强行冲卡，然后在进了隧道之后失控，货车撞上隧道之后，里面的烟花爆炸一起爆炸，因为司机在爆炸中身亡，我们暂时也无法知道准确原因。”唐志文在旁边接上话说道。

　　“我们该走了。”叶柔这时开口说道。

　　“也对，叶市长是该回去休息了。”唐志文点点头，“张书记，要不我马上安排车，先送叶市长他们回市里？”

　　“我要去省城。”叶柔却用清冷的声音说了这么一句。

　　“还要去省城？”宁凡微微蹙眉。

　　“有重要的事情。”叶柔算是解释了一下。

　　“你现在不适合离我太远。”宁凡低声说道：“二十四小时还没过，我担心危险还没结束。”

　　“你可以送我们去省城。”叶柔声音依然冷冰冰的，但实际上却是在提出要求。

　　宁凡有点不满，这奇葩请人帮忙就不能客气一点吗？

　　只是，不满归不满，他却知道不能不管她们，他好不容易将她们救出来，可不能让她们又去省城出事了。

　　特别是现在，无衣还没恢复过来，她们若是遇到危险，那几乎就没什么反抗之力。

　　“好吧，我送你们去省城。”宁凡终于开口，就算不在意叶柔这奇葩的死活，他还是有点在意无衣的，毕竟无衣也可以说刚救过他，而在过去的十来个小时里，三人也可以说是共患难了。

　　何况，宁凡也并不希望叶柔死，这奇葩尽管性格很糟糕，但她算不上什么坏人。

　　“张书记，唐市长，我们就先去省城了。”宁凡也不想在这耽误时间。

　　“小宁，现在要去省城，只能走原来的老路了，你可要注意安全。”张正国叮嘱道。

　　“宁凡，需要我给你安排一辆车吗？”唐志文则问道。

　　“不用了，我有车。”宁凡搂着无衣走向他停在不远处的哈雷摩托，拿起一个头盔递向叶柔，“戴上吧。”

　　叶柔倒也听话，戴上头盔，也将她那美丽的脸庞给遮挡了起来。

　　宁凡将无衣先放在摩托车上，自己跟着跨了上去，而这时，无衣却似乎醒了过来，她主动环住了宁凡的腰肢，伏在他背上，只是看上去，很快又睡了过去。

　　“你坐后面，抱着无衣，别让她掉下去了。”宁凡对叶柔说道。

　　“知道了。”叶柔语气里似乎有点不高兴，但还是跨上摩托，坐在最后，同时将无衣抱紧。

　　摩托车很快启动，宁凡三人渐渐消失在众人的视线中，唐志文眼里露出一丝费解，怎么看上去，叶市长那保镖，更像是宁凡女友？

　　收回眼神，唐志文看了看隧道，然后看向张正国，语气里充满忧虑：“张书记，您说，清雪集团还愿意投资青云山吗？”

　　“我想，宁凡会解决的。”张正国缓缓说道，这条隧道的坍塌，对青云山风景区乃至整个青云市，确实是一次沉重打击。

　　宁凡骑着摩托，行驶在路况颇为糟糕的山路上，这条路虽然没有彻底荒废，但近些年几乎没人走，现在路中央甚至都有杂草，而宁凡对这段路也不熟悉，所以他不得不放慢速度。

　　而让宁凡放慢速度的，并不只是这个原因，还有来自身后的诱惑。

　　糟糕的路况，让摩托车不停颠簸，而每一次颠簸，宁凡都能感觉到背上传来的惊人弹性，更要命的是，此刻已经真正脱困的他，开始不由自主的想起在那个狭小空间里的一幕，而他的心跳也因此不断加速，那个诱人的画面完全无法驱离，特别是此刻无衣正趴在他身后，更让他心里似乎有股火焰在熊熊燃烧。

　　“你需要冷静一点，心跳太快了。”耳边突然传来轻轻的声音。

　　“你醒了？”宁凡微微一呆，这声音自然是来自无衣，只是，他心里的火焰，却并没有因此而消失。

　　“想想去省城可能会见到前女友，你一定会冷静下来的。”无衣又在他耳边轻轻说了一句。

　　宁凡顿时就有种被一盆冰水当头浇下的感觉，心中的火焰，瞬间彻底熄灭，而这个时候，他才惊觉，他本以为自己已经能放下童话，但实际上，童话依然能很大的影响到他的情绪。

　　“有你这样让人冷静的吗？”宁凡有些气恼，虽然他确实冷静了下来，但还是很不满。

　　“你倒是挺重感情。”无衣语气里有一丝奇异的味道，“其实我比较欣赏重感情的男人，但有时候，重感情并不是好事，该放下的就早点放下。”

　　宁凡没有说话，只是一加油门，摩托倏然加速，朝前疾驶而去。

　　但仅仅几分钟后，摩托车突然一个急刹，本来已经让身体跟宁凡保持了细微距离的无衣，猝不及防之上，再次狠狠撞上了宁凡的后背。

　　惊人的弹性再次袭来，但此刻，宁凡却没有半点旖旎的感觉，因为，他再一次感觉到了危险，而危险的来源，就在前方十几米处的弯道那里！


第140章 你真是故意的

　　“流氓，你故意的啊？”无衣有些不满的大声骂了一句，但同时，她却附在宁凡耳边小声说道：“开过去，速度保持在六十码左右。”

　　尽管某个部位被撞得隐隐生疼，但无衣不会真的以为宁凡是故意要占她便宜，他那突然绷紧的身体，让无衣马上就意识到前方有危险，而她马上启动身上特殊衣服的某种特殊功能，同时准确捕捉到了威胁的来源。

　　“不想坐可以下去。”宁凡也配合着演戏，然后一副不满的样子继续往前行驶。

　　“流氓，你干嘛呢？”坐在后面的叶柔不明所以，愤愤的骂道。

　　“别理他，他脑子有病。”无衣淡淡的说了一句，身体微微后仰，压低声音，“双手抓紧摩托车。”

　　叶柔微微一怔，随即明白过来，她跟无衣在一起很久时间了，很多事情不需要说得太清楚，她都能理解。

　　摩托车很快便行驶到弯道那里，宁凡尽管保持着高度警惕，但却并没有停车，而就在转弯的那一瞬间，一道黑影迎面扑来。

　　但无衣出手却更快，银光闪过，数十根银针一起飞向那个黑影，而同一时间，无衣从摩托车上一跃而起，朝那黑影扑了过去。

　　一把雪亮的长刀突然凭空出现在无衣手中，阳光映照在刀身上，银光闪烁，有些刺眼。

　　宁凡猛然一个刹车，背后却又被重重撞了一下，一股同样惊人的弹性从背上传来，同时还传来一声娇呼。

　　“死流氓，你真是故意的！”叶柔咬牙切齿。

　　宁凡没有理会叶柔，只是盯着无衣那雪亮的长刀，此刻，长刀正狠狠斩向那个黑影，尽管依然看不清楚那黑影的模样，但宁凡却能确定，这个黑影，正是昨晚在隧道里试图暗杀他的那个人，也就是，无剑！

　　一声闷哼，黑影突然倒飞而出，接着闪电般的扑入一侧树林里，眨眼消失。

　　“我去追！”宁凡跳下车。

　　“别追了。”无衣却喊住了他，“追不上的，无剑要逃跑，没人能追上。”

　　宁凡停下脚步，转头看着无衣，微微皱眉：“照你这么说，岂不是没人能抓住他？”

　　“抓他很难，找准机会，一次将他击杀。”无衣手上的长刀已经消失，“他连着失败两次，短时间应该不敢出现了。”

　　宁凡相信无衣对无剑的能力更为了解，但他并不觉得一定追不上无剑，只是，在耽误了这么一下之后，再要追上确实很难了，是以尽管心有不甘，也只得放弃前往追踪的打算。

　　“好吧，那我们继续赶路。”宁凡重新跨上摩托车。

　　哈雷继续行驶，接下来的路程倒是显得很顺利，宁凡也不用再抵抗无衣的诱惑，因为叶柔神奇的坐在了中间，紧挨着宁凡，无衣则坐到最后面去了。

　　尽管叶柔身材也很好，但宁凡对这奇葩真心没什么想法，再加上离省城越近，宁凡就越加无法控制的想起童话，之前无衣那一句提醒，也时不时在他脑海中出现，宁凡心里颇有些迷茫，若是他真见到了童话，他该做什么呢？

　　两边渐渐不再有大山，越来越多的建筑开始出现在视线中，村庄，城镇，城市，摩天大厦开始出现在视线中时，宁凡便知道，自己离省城海城市已经很近了。

　　身为中江省的省会，海城市乃是一座颇为发达的沿海城市，当摩托车正式驶入海城市市区时，宁凡心里有那么一丝熟悉的感觉，他曾经在这座城市上学，四年的求学生涯，虽然不至于让他对这座城市了若指掌，但至少也让他对这儿不再陌生。

　　不过，最近三年里，他很少来到省城，尽管这三年之中，他和童话也见过数十次，但大多数时候，乃是童话前去青云市找他，印象中，过去三年里，宁凡来海城不到十次，其中几次还是因为公事。

　　尽管来这次数不多，但几乎每一次来这儿，宁凡都是满怀喜悦的，因为以前，即便是因为公事来这儿，他往往也能抽个时间跟女友见上一面，但今天，当宁凡再次出现在省城时，他心里却没有半点喜悦，反而有些忐忑。

　　这一次，他不是来见童话的，他甚至不希望会遇到童话，然而，尽管海城很大，但有时候，世上偏偏会有很多巧合，他不敢肯定自己就不会在这儿碰上童话，而一旦真的遇上，他不知道自己该怎么反应。

　　“先去海滨花园。”清冷动人的声音从身后传来，正是叶柔的声音。

　　宁凡努力驱散脑中杂乱的思绪，认准方向，继续前行，有些事情无法避免，逃避并不是办法，如果今天真的会遇到童话，那他也只能去面对。

　　宁凡并不知道海滨花园在哪，需要叶柔为他指路，这一来速度自然就慢了很多，加上在市区也不能开太快，于是，当宁凡终于抵达目的地时，已经是十一点多。

　　而宁凡也终于知道，海滨花园并不是什么住宅小区，这是一家离海边不远的花园式度假酒店。

　　平时住别墅，出门还住豪华酒店，这让宁凡暗自感慨，叶柔这奇葩果然与众不同，别人当官的就算有钱也不敢明目张胆的这么奢侈吧。

　　“给你开了个房间，你去休息下吧，我们也要先去休息。”无衣递给宁凡一张房卡。

　　“你们什么时候回青云市？”宁凡开口问道。

　　“不太确定，最早明天，今晚在这边过夜。”无衣说完这话，便转身走向电梯，“我们的房间在你对面。”

　　看到无衣和叶柔走进电梯，宁凡才拿起房卡看了一下，然后也走向电梯。

　　走进颇为奢华的酒店房间，关上门，宁凡坐在床上，一股疲惫感也随之传来，他其实也真的累了。

　　“先睡一觉吧。”宁凡往床上一倒，很快就进入梦乡。

　　其实从五岁开始之后，宁凡就很少真正睡觉，大多数时候，他都是用打坐练功来代替睡觉，但这一次，他是真正觉得累了，累得甚至不想练功了。

　　宁凡醒来的时候，感觉灯光有些刺眼，睁开眼睛，看看时间，却发现已经到了晚上七点多，他这一觉，足足睡了七八个小时。

　　起床走到浴室，洗了把脸，然后才意识到身上到处都是尘土，想了想，便干脆洗了个澡，可惜没有衣服换，只能穿上那到处都是泥土痕迹的脏衣服。

　　这一番收拾，等他开门出去的时候，已经到了八点整，宁凡直接敲响了对面的房门，但却久久没有反应。

　　功聚双耳，宁凡仔细听了听，却发现里面根本没人，他便拿出手机，拨通了无衣的电话。

　　“你们没在酒店？”电话一接通，宁凡便开口问道。

　　“我们在外面有点事。”无衣却没说具体是什么事情，“你不用管我们，有事我会给你打电话的。”

　　“那你们注意安全。”宁凡也没细问，他知道她们来省城有事，但具体是什么事情，他也不想去关心，毕竟跟他无关。

　　“放心吧，我若那么容易死的话，早就死了。”无衣语气颇为平静。

　　宁凡也不再说什么，挂了电话，肚子却咕咕叫起来，强烈的饥饿感同时涌出，宁凡终于意识到，他该吃点东西了。

　　想了想，宁凡拨通了高峰的电话。

　　“吃饭了吗？”电话接通，宁凡直接问道。

　　“啊？”高峰一时没反应过来，“没，没呢，哥们最近跟一个案子，忙得跟狗一样，这会儿刚下班呢。”

　　“我就知道你可能还没吃饭，正好，一起吃饭吧。”宁凡笑了笑说道。

　　“好啊……咦，等等！”高峰突然回过神来，“我说宁凡，你这话啥意思？你在海城？”

　　“嗯，今天刚来的。”宁凡笑了笑，“你说个吃饭的地方吧，见面再聊。”

　　“行行行，对了，你住酒店吗？你现在在哪？我找个离你比较近的地方。”高峰显得颇为兴奋。

　　“我住在一个叫海滨花园的地方，好像离海边比较近吧。”宁凡虽然对海城不算陌生，但对他现在所处的这片，却也不熟悉。

　　“我靠，海滨花园？哥们你行啊，住这么高档的地方，你那酒店倒是也有吃的，不过太贵了，哥们我请不起，哎，要不这样，我们海边吃烧烤去？”高峰语气有些夸张，显然他知道海滨花园这个地方。

　　“行，我吃什么无所谓，能填饱肚子就行。”宁凡对此确实无所谓。

　　“唔，就这么说定了，十五分钟后你从酒店出来，我过来接你。”高峰说完就挂了电话。

　　宁凡回到自己的房间，拿起一瓶矿泉水灌进肚子里，坐在床上等了一会，大概十分钟后，他便起身下楼。

　　宁凡刚刚走出酒店大门，迎面一辆白色宝马X6开了过来，恰好在他身边停下。

　　宁凡没有理会，继续往前走，因为他知道这辆车肯定不是高峰的，但就在这时，背后却传来一个嘲讽的声音：“哟，什么时候警察也有钱住这么高级的地方啦？不会是警匪勾结弄来的钱吧？”

　　宁凡微微一呆，他停下脚步，转过身，心里五味杂陈。


第141章 童年

　　世界很大，世界也很小。

　　看着刚刚下车的年轻男子，宁凡有种说不出的感觉，有些事情，真的就是这么巧，所谓怕什么来什么，越不想面对的人，越有可能出现在你面前。

　　这个男子一身打扮明显不俗，从头到脚，都是高端名牌，长得也是高大帅气，虽然他开的宝马在海城这种地方远远算不上顶级豪车，但对绝大多数女人来说，依然有着足够的吸引力，毫无疑问，这是个出现在绝大多数地方都会很受欢迎的男人。

　　在这个城市里，宁凡认识的有钱人可以说是屈指可数，而眼前这个男人，就是其中之一，当然，他并不是宁凡的情敌，事实上，他是童话的弟弟，童年。

　　童家姐弟三人，名字都挺有意思，童谣，童话，童年，而童话和童年，则是同一个母亲所生。

　　宁凡和童话的恋情，从头开始，就没有得到童家任何一个人的祝福，当年童谣说他们俩一定会分手，至于童年，宁凡现在也还记得两人第一次见面。

　　当时宁凡还在追童话，而当时童年还只是个不到十八岁的高中生，而童年对宁凡的第一句话就是：“你是冲着我家钱来的吧？要不你怎么不去追大姐？”

　　童年这话里，其实也有他的逻辑，在他看来，大姐童谣明明更漂亮身材更好，而且都和宁凡同一个学校，可宁凡不追大姐童谣却追二姐童话，原因只有一个，那就是他知道大姐到时候肯定没法从家里得到多少钱，因为，他母亲肯定不会允许父亲给大姐多少钱的。

　　而且，大姐和父亲关系也一直都很恶劣。

　　“大年哥，那谁啊？怎么穿着跟乞丐似的？”一个娇滴滴的声音传来，紧跟着宝马里下来一个性感少女，看起来，她就是陪童年来这儿开房的。

　　“宝儿，我跟你说，这人可厉害了，他就是我姐以前那男朋友，在一个山旮旯里当警察，噢，听说前阵子还被开除了，现在也不知道是不是被哪个富婆包了，居然有钱住这么高档的酒店。”童年用不屑的眼神看着宁凡，语气也是分外尖酸刻薄，“我估计他也只能靠脸吃饭了，唔，说不定他是来这儿当鸭的，哈哈哈……”

　　“哇，大年哥，你别说了，好恶心啊，居然当鸭。”那叫宝儿的性感少女一脸嫌弃的样子。

　　一辆福特在这时开了过来，车子在宁凡身边停下，高峰探出头来，朝宁凡招手：“哥们，上车。”

　　“哟，原来不是当鸭是搞基啊！”童年又在那儿阴阳怪气的嚷了起来。

　　“你丫说啥呢？信不信我削你？”高峰顿时不满了，拉开车门就想下车。

　　“算了，别跟他计较。”宁凡摇摇头，而后，他看向童年和那性感少女，淡淡的说道：“最近正在严打卖淫嫖娼活动，我建议你们还是少做点这类事情吧。”

　　宁凡一边说一边拉开车门坐了进去，而后对高峰说道：“走吧。”

　　“宁凡，你他妈说什么？老子需要嫖娼吗？”后面传来童年的怒吼。

　　而那性感少女也似乎气急败坏：“王八蛋，你别走，谁是小姐啦？你跟我说清楚！”

　　“哈哈，宁凡，你这骂人的技巧不错啊。”高峰已经启动车子，笑呵呵的说道。

　　顿了顿，高峰又问道：“对了，那小子是谁来着？我怎么感觉有点眼熟？”

　　“童话的弟弟，童年。”宁凡也不隐瞒，实话实说。

　　“噢，那小子啊，不是好东西。”高峰恍然大悟，蓦然忍不住问道：“我说，宁凡，你不会是来这里找童话的吧？”

　　“当然不是。”宁凡苦笑摇头，“我只是送两个朋友来这里，下午我一直在睡觉，刚醒不久，想着你以前吃饭也一直挺晚，就想着喊你一起吃个饭。”

　　“不是就好，不是哥们我喜欢多嘴，我真觉得童话不适合你。”高峰说了一句，他的手机就响了，他很快接了电话：“对，就在海边，老地方，你们快来啊！”

　　挂了电话，高峰笑了笑：“我把卢晴和胡强也喊来了，哎，说真的，他们俩现在似乎真有那么点意思呢。”

　　“是吗？”宁凡也是挺有兴趣，“其实我觉得，他们俩要真能在一起，也是不错的。”

　　“卢晴眼界比较高，不过胡强条件也不差，而且，胡强那货看来是一直对卢晴有意思，只是一直没表明，还是上次在青云山，稍稍挑明了点点。”高峰比较八卦，“现在说不好，我总觉得吧，卢晴可能还希望找个更好的，但要是她没遇到条件更好的，可能就会跟胡强一起了。”

　　“这样的话，我们还是别掺和这种事，让他们顺其自然吧。”宁凡想了想说道。

　　“这我懂，他们俩好像自己也明白，对了，哥们，要把童谣喊出来吗？她现在跟卢晴关系不错，要不让卢晴给她打个电话？”高峰倒是有心撮合宁凡跟童谣，因为他总觉得童谣喜欢宁凡。

　　“千万别。”宁凡连忙说道，他是真不想跟童谣纠缠到一起。

　　“好吧，不说这些了，前面差不多就到了。”高峰也不勉强。

　　十来分钟后，车子开到了海边一个露天停车场，将车停好之后，两人便一起来到一片沙滩上。

　　这片沙滩灯光明亮，烧烤摊排成一排，而数不清的男女坐在那吃着烧烤喝着啤酒，不少年轻女孩直接穿着比基尼，还有人在海里游泳，尽管是晚上，但这个地方，却显得分外的热闹。

　　“哈，这地方不错吧，能吃东西能乘凉，还能看美女呢。”高峰找了个空位坐下，点了一些烤串，还要了一些啤酒。

　　而十来分钟后，卢晴和胡强也先后赶来，两人看到宁凡都显得挺高兴。

　　“宁凡，你真不像话啊，来这也不给我们打电话，不是高峰告诉我，我还不知道呢。”卢晴在宁凡对面坐下，有些责怪的样子，“下次可不许这样了，你要再这样，下次我们去青云山，可不敢去找你了。”

　　“是啊，宁凡，下次来这，一定要给我们打电话。”胡强也在旁边附和了一句。

　　“对了，说到青云山，宁凡，我今天看到新闻，那边有个隧道，似乎出事了？”卢晴突然想了起来，“就是那个万竹岭隧道，好像是我们这儿去青云市的必经之路啊。”

　　“真的？”胡强一怔，“我今天还没来得及看新闻呢。”

　　“假的吧？那隧道要真出事了，宁凡咋过来的？”高峰有点不太相信。

　　“是真的。”宁凡却点了点头，“隧道塌了，短时间怕是没法通车，不过，另外还有一条路可以走，只是那条路稍稍有点危险，必须小心开车。”

　　“真塌了？”卢晴有些惊讶，“我看新闻说，可能有人被困在隧道里面，不会真有人这么倒霉吧？”

　　“我要说我在隧道里待了一整晚，你们信吗？”宁凡笑了笑。

　　“不信。”高峰想都没想就说道。

　　卢晴却盯着宁凡仔细看了看，然后一脸认真的模样：“宁凡，你不会说真的吧？我看你这衣服，好像有点脏，难道你真刚从隧道里出来，然后就来了省城？”

　　“恭喜你，答对了，奖励你一串肉。”宁凡微微一笑，从烧烤摊老板手里接过刚刚送来的烤串，先给卢晴分了一串，然后又给高峰卢晴每人拿了两串。

　　“我靠，宁凡，我这是该恭喜你走运呢还是该说你不走运呢？”高峰终于明白宁凡是在说真的。

　　“当然是走运啦，你没听说过一句话吗？大难不死必有后福，宁凡马上要有福了。”卢晴马上说道。

　　“唔，我也觉得。”高峰捏着下巴，一副莫测高深的样子，“山人掐指一算，宁凡将有艳福。”

　　“别装神弄鬼了，吃东西吧。”卢晴有些无语，这家伙喜欢搞怪。

　　“那个，我就先吃了，你们先聊着。”宁凡确实饿得慌，马上跟肉串奋战起来。

　　高峰三人也开动起来，边吃边喝，高峰也没吃晚饭，所以也吃得比较多，卢晴和胡强却都是吃过了的，所以他们俩倒是喝酒为主。

　　气氛颇为愉快，高峰时不时还点评一下路过的比基尼美女，甚至还鼓动卢晴也去换比基尼，当然，他得到的回应就是卢晴的白眼。

　　“对了，高峰，我在隧道里，有个叫高山的也被困了，我突然觉得你们俩名字这么相似，不会真认识吧？”肚子差不多填饱的宁凡，突然想起这个时期，便忍不住问道。

　　“呃，还真不认识，不过，有机会我得认识一下，这名字跟我挺有缘啊。”高峰一副饶有兴趣的样子。

　　“咦，卢晴？”一个惊讶里还带着一丝欣喜的声音突然从旁边传来，“这么巧啊！”

　　卢晴转头看去，眉头顿时蹙了起来，然后有些勉强的笑了笑：“常明明，是你啊，是挺巧的。”

　　那叫常明明的是个二十七八岁的男人，长得一般，个子也不算高，才一米七出头一点点，而他此刻却是满脸欢喜：“卢晴，这真是太巧了，这些是你朋友吗？”

　　也没等卢晴回答，常明明便看向宁凡等人：“你们好，我是常明明，卢晴在银行的同事，来来来，我先替卢晴敬你们一杯。”


第142章 不见不散

　　这常明明似乎有点自来熟，而他这话也明显有点问题，他如果只是自己敬酒，倒也没什么，可他非要说替卢晴敬酒，这不等于就是在表明，他和卢晴关系非同寻常吗？

　　“卢晴，这是你同事？”高峰心里有点不悦，不过并没有表现出来，他特意这么问一句，就是想弄清楚卢晴和这个叫常明明的家伙到底什么关系。

　　“嗯，同事。”卢晴点了点头，然后朝常明明淡淡一笑：“常哥，我们几个大学同学聚会呢。”

　　“噢，原来是同学聚会，那卢晴，我就先不打扰你们了，我也有朋友在那边。”常明明倒也不傻，有些听明白了卢晴那隐晦的意思，“不过，相见就是有缘，我先敬你们一杯。”

　　常明明找老板要了杯子，给自己倒了杯啤酒，然后举杯，一饮而尽。

　　“我先干了，你们随意。”放下杯子，常明明笑了笑，“我先去那边，卢晴，你们玩好吃好。”

　　常明明很快离开，走到离他们隔了十几米远的一张桌子坐下，远远还跟卢晴挥了挥手示意，而他们那桌子上，则还有一男两女。

　　“卢晴，这人咋回事？他在追你？”高峰这时忍不住问道。

　　“算是吧。”卢晴有点无奈，“他在银行里总是表现得一副跟我关系不一般的样子，现在都闹得不少人真误会了，只是一方面他没有真对我做过什么，另一方面，他是我们银行副行长的外甥，我也只好忍了。”

　　“卢晴，看来你急需一个护花使者啊。”高峰叹了口气，“要不，趁我们几个在，帮你教训一下那小子？我们几个直接过去，把他给灌趴下了，唔，其实不需要我们几个，我估计宁凡一个人就能去把他搞定了。”

　　“算了，我还要在银行上班呢，把他得罪狠了也不好。”卢晴摇摇头说道。

　　“那好吧，我们再待会儿，就先回去吧。”高峰也不好再说什么，毕竟这是卢晴的事情，非要替她强出头，反而影响到她的工作，那就是帮倒忙了。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机铃声响起，他下意识的以为是无衣打来电话，便赶紧拿出手机，但这一看，他心里就涌出一股说不出的感觉，有酸涩，也有无奈，还有一缕感伤。

　　手机上面，显示出熟悉的名字，童童。

　　“有事吗？”犹豫片刻，宁凡还是接通了电话，语气尽可能的平和，他心知多半是童年将他在这儿的事情告诉童话了。

　　“听说你在海城，我想跟你见面聊聊。”熟悉的声音传来，正是童话。

　　“我想，我们现在已经不需要当面聊了。”宁凡深深吸了口气，缓缓说道。

　　高峰三人突然安静下来，因为他们突然开始意识到宁凡在跟谁打电话。

　　“我在海滨花园大堂，不见不散。”童话轻轻说了这么一句，然后就挂了电话。

　　宁凡放下手机，久久不语，神情有些呆滞。

　　“宁凡，是童话打来的电话？”过了一会，卢晴终于忍不住开口问道。

　　“是啊，之前我碰到了她弟弟，现在，她约我见面。”宁凡苦笑着说道。

　　“那你要去？”高峰连忙问道。

　　“没什么必要去了。”宁凡摇摇头，“算了，我们继续喝酒吧。”

　　“对，不去好，她都跟人订婚了，还去干嘛？”高峰猛点头，“哥们，你一定能找到比她更好的！”

　　眼前浮现一个白衣倩影，那一双勾魂的眼眸，似乎正在温柔的看着他，宁凡心里涌起一丝淡淡的温馨，他不知道她是否更好，但或许，她才是更合适的。

　　“宁凡，想开点吧，其实，我真心觉得，这不是你的损失，这是童话的损失。”胡强这时也很认真的说道。

　　“是啊，宁凡，还有更好的女孩子等着你呢。”卢晴若有所指。

　　“你们不用安慰我，也不用担心我，真的，我没事。”宁凡看着三人，神情颇为诚恳，“事情已经过去这么长时间，我其实已经不是那么在意了，只是你们也很清楚，我跟她在一起毕竟那么长时间，想让我一下子彻底放开，并不是那么容易，但我真的没事。”

　　下一秒，宁凡脸上露出一丝怪异的表情，半开玩笑的说道：“卢晴，倒是你，好像又要有事了呢。”

　　“我有什么事……”卢晴话没说完，就听到身后传来一个声音，“卢晴，来，跟你介绍一个人。”

　　卢晴顿时就有些郁闷了，这声音，不用回头，就知道是常明明。

　　转过头，卢晴便看到，除了常明明之外，还有个三十来岁的年轻男人，这男人长相也挺普通，只是比常明明稍稍强那么点。

　　“卢晴，这是我表哥，韩功。”常明明一脸笑容，“唔，就是我舅舅的儿子，你知道的。”

　　“你好，韩先生。”卢晴只得起身，她明白常明明的意思，他这位表哥韩功，就是他们银行韩副行长的儿子。

　　“你好，卢小姐。”韩功微微一笑，“亲眼见到你，我总算知道明明为什么总是提起你了，卢小姐果然不但美丽，而且气质非凡。”

　　“韩先生过奖了。”卢晴嫣然一笑，“两位要坐下一起喝酒吗？”

　　“不用了，卢小姐，我就是过来打个招呼，我跟明明从小长大，一直就像是亲兄弟一般。”韩功微微一笑，“唔，我就不打扰你们同学聚会了，下次有机会，我和明明在一起请卢小姐吃饭。”

　　“那，韩先生，我就先敬你们兄弟俩一杯吧。”卢晴拿起酒杯。

　　“卢小姐敬酒，我自然是要喝的。”韩功倒也没推辞，他给自己倒了杯酒，跟卢晴碰了碰杯，然后先一口喝干。

　　放下酒杯，韩功淡淡一笑：“不好意思，我那边还有朋友，就先过去了，下次再约。”

　　“卢晴，我们先走了，明天上班再聊。”常明明也跟着说了一句。

　　两人这次依然没有纠缠，很快就离开。

　　“我咋觉得那小子是来狐假虎威的？”待两人离开，高峰忍不住说道。

　　“可不是么？”卢晴轻哼一声，“他就是拉他表哥来撑场的。”

　　“卢晴，要不要我让我爸帮忙说下？”胡强忍不住开口，显然他爸也是有点能量的。

　　“算了，这也不好说，他也没把我怎么着。”卢晴摇摇头，“暂时我就忍忍吧，到时候，我找个男朋友拉到他面前一站，说不定事情就解决了。”

　　“这倒是，要不，你直接拉胡强过去？”高峰嘻嘻一笑。

　　“不行。”卢晴摇摇头，“胡强镇不住他，倒是宁凡这种还行，可惜啊，宁凡不是我男朋友。”

　　“要不我去？”高峰一副毛遂自荐的样子，“我看着其实也挺高大威猛的。”

　　“你？”卢晴翻了个白眼，“高大威猛？除了第一个字还勉强符合之外，另外那三个字，跟你有半点关系吗？”

　　“卢晴，我这是为了帮你，你这么打击我，真的好吗？”高峰一副苦闷的样子。

　　“身为朋友，我必须让你认清楚事实。”卢晴却是毫不留情，随即话锋一转，“算了，我们要不撤了吧？被那常明明弄得完全没心情了，要不，我们换个地方也行，总之不能在这儿了。”

　　“撤吧，你们明天都要上班，太晚睡觉不好。”宁凡接上话，“我时间比较多，以后说不定经常来这呢，反正有的是机会再聚。”

　　“那也是，行吧，你不来，我们也会去你那。”高峰看了看时间，发现确实不早了，他倒是无所谓，不过胡强和卢晴上班时间都很正规，耽误睡眠确实不好。

　　“对了，高峰你开车来的吧？等会别开车，最近查酒驾呢，你当律师的，万一留下案底，那就麻烦大了。”卢晴这时提醒道。

　　“没事，这附近有代驾呢。”高峰却有些得意，“我早有准备了。”

　　“那行，我就先打车回去了。”卢晴很快坐上出租车，胡强也跟着一起，虽然都没醉，但毕竟喝了酒，一个漂亮女孩子单独坐车不安全。

　　高峰却真去找了个代驾，省城酒驾查得很严，高峰是真怕被抓。

　　一番折腾，等高峰将宁凡送到海滨花园酒店时，已经快到晚上十一点，高峰也没停留，随后回家。

　　宁凡走进海滨花园，直接走向电梯，但就在这时，一个颇为悦耳的声音从一侧传来：“宁凡！”

　　宁凡心神微震，下意识的转身，十几米外，一个精心打扮过的女子亭亭玉立，一瞬间，无数画面从脑海中闪过，无数记忆，潮水般的涌来。

　　童童。

　　曾经属于他的童童。

　　现在，她是童话，不再属于他的童话。

　　宁凡没想到，童话真的还在这里等他，他本以为，这么晚，她应该已经走了。

　　深深吸了一口气，脑海中那些记忆迅速散去，宁凡出奇的很快就冷静了下来，他看着童话，大概在原地站了三秒，然后，就朝她走去。

　　原本他想在自己完全不在意她之后，才跟她见面的，但现在，既然已经提前遇见，那他也不会去躲避。

　　他，并不害怕。


第143章 我真的很感谢你

　　很多时候，在知道一件事情要真正来临之前，你可能会紧张，会忐忑，甚至于夜不能寐，但当这件事真正降临到你身上的时候，你反而能平静下来，而这个时候，你往往会发现，这其实并不是什么解决不了的大事。

　　正如宁凡，他知道自己迟早会再见到童话，但他却总是不知道见到她之后自己会如何，所以他总是在下意识的选择逃避，可此刻，当他真正见到了童话时，却发现，其实，这并没有那么难。

　　宁凡走到离童话两三米远的地方，停下脚步，静静的看着她，童话其实并不是那种让人惊艳的女人，尽管她也漂亮，身材也相当不错，但她身上并没有那种能让男人疯狂的特质，她其实更像是个柔柔弱弱的邻家女孩，让男人忍不住生起照顾和呵护的念头。

　　不过，今夜的童话，打扮跟宁凡印象中稍有不同，往日，童话的打扮更像是个还没走出校园的女大学生，但现在，童话身上那红色短裙，正试图显示她已经是个成熟的女人。

　　“宁凡，能坐下吗？”童话再次开口，她的语气很轻，其实她说话的声音一直都比较小，只不过，往日她跟宁凡在一起的时候，声音里总是会带着一丝撒娇。

　　宁凡微微吸了口气，坐了下来。

　　“对不起。”童话也在宁凡对面坐了下来，轻轻吐出三个字。

　　“没有必要了。”宁凡语气平静，“你有你的选择，我也已经有我的选择。”

　　“订婚之前，我该告诉你的。”童话轻轻摇头，“我不该瞒着你，我也不该给你那么大期望。”

　　“现在说这些，似乎没什么意义吧？”宁凡此刻心境出奇的平静，他发现，自己真的已经不怎么在乎了。

　　“我很怀念跟你恋爱的那些日子，每个人都说我们的爱情就如童话般美好，我也很享受那童话般的美妙感觉，只是，宁凡，我们终究不是生活在童话中，我们终将要走出童话，面对现实。”童话轻轻的诉说着，“我并不强求你谅解我，我只想告诉你，我其实真的喜欢跟你一起的那种感觉，所以，即便我明知道无法跟你一直在一起，但我还是接受了你，和你一起整整四年。”

　　“你知道吗？我从没觉得我们之间是童话。”宁凡淡淡一笑，“我本以为那是一场很平常的爱情，现在我才明白，或许从头至尾，你都觉得我配不上你，而从头至尾，你其实都有一种施舍的味道，或许，你享受的，只是那种施舍的感觉吧。”

　　尽管宁凡已经能冷静面对这件事，但童话的话，还是让他隐隐有些心凉，过去他沉浸在爱情的甜蜜之中没有发现，但现在，审视过去，他却开始意识到，或许从一开始，这场恋爱，就不够真实。

　　宁凡从没觉得自己配不上童话，虽然几乎每个人都这么认为，但他原本觉得，至少童话应该不会这么想，但现在，他意识到，他可能错了，其实，童话也是这么想的，从一开始，童话就只是先跟他谈一场恋爱，从未想过会和他一直在一起。

　　“宁凡，我知道你心里在怨我，我能理解，只是，我想说，我和你一起四年，我最好的那段时间都给了你，我最好的东西也都已经给了你，现在，我必须回归到现实，我想请你真正的放手，好吗？”童话声音里有一丝恳求的味道。

　　宁凡用一种古怪的眼神看着童话，然后，他突然笑了：“你以为，我来省城，是准备来纠缠你的？”

　　这一刻，宁凡终于明白，为什么童话一定要见他了，而她前面那些话的铺垫，归根结底就是为了最后这段话，说直接点，她就是不想宁凡再纠缠她。

　　“宁凡，我未婚夫能谅解我们曾经在一起的事情，但若是我们还继续见面，恐怕他也是无法接受的。”童话沉默片刻后才开口，“我们两家在省城，也都是有头有脸的，若是闹出什么事情，对我们两家的声誉都不好。”

　　“你说得对，我们确实不应该继续见面，就像现在，我们也不该见面的。”宁凡淡淡一笑，“现在，如果没有别的事情，我该上楼去休息了。”

　　宁凡站起身来，他并不是来这里找童话的，可现在，童话对他，却似乎有一种避若蛇蝎的感觉，似乎在她眼里，认定他一定不会放手，认定他会纠缠不放，或许，也正因为如此，她当初连订婚也不敢告诉他吧。

　　宁凡也再次确定了，在童话的眼里，他跟她其实根本就不是一个世界的人，她从来就不觉得他有资格娶她，其实童话对他的看法，跟其他绝大多数人对他的看法并无区别，在他们这些人的眼里，宁凡只是个无钱无势来自乡下的小人物，远远配不上童话这个省城的富家千金。

　　而在包括童话的这些人眼里，宁凡这样一个乡下穷小子好不容易搭上童话这样的白富美，肯定不会轻易放手的，是以当宁凡出现在省城，童话就马上觉得，他是冲着她来的。

　　“等等！”看宁凡要走，童话急忙起身：“宁凡，我可以补偿你的！”

　　宁凡看着童话，这个曾经他很熟悉的女人，突然间对他来说，有些陌生了，他甚至开始觉得，他其实完全不了解她。

　　看到宁凡停了下来，童话以为宁凡心动了，便赶紧又说道：“宁凡，我知道你被警局开除了，你现在生活可能有些艰难，我可以给你钱，十万，不，一百万，一百万行吗？一百万在你们那里，可以买个房子，多余的钱还能做点小生意，你也能过得比较舒服的。”

　　“果然，连你也觉得，我跟你一起是为了钱。”宁凡又笑了，只是，笑容多少有点点苦涩。

　　长长吐了一口气，宁凡继续说道：“你知道吗？童话小姐，我真的很感谢你，感谢你来跟我说这些话，你帮我大忙了。”

　　“你，你肯接受我的钱吗？”童话显然没完全明白宁凡的意思。

　　“不，其实我不缺钱。”宁凡淡然一笑，“我感谢你，因为你让我明白，我们之间的事情，没有任何值得我怀念的东西。”

　　曾经他以为那是一场单纯的初恋，他和童话在一起，只是因为纯粹的爱情，而正因为这场初恋单纯，没有杂质，也就更加让宁凡刻骨铭心，让他难以完全释怀。

　　可现在，宁凡却明白，他和童话之间的所谓爱情，从一开始，就没有单纯过，他全心付出，而她，更像是在进行一场游戏，游戏里，她扮演一个童话中的公主，而现在她更是以为，那段感情，是能用一百万买断的。

　　长长舒了一口气，宁凡觉得整个人都轻松下来，之前好几次，他都觉得自己差不多放下了，但其实，他都没有真正放下，但现在，这一次，当他看清楚实质，他就真的放下了，彻彻底底的放下。

　　“童话小姐，时间很晚了，我该回去休息了，或许，你也该回去了，你的未婚夫，说不定还在等着你呢。”宁凡再次开口，然后，他便转身朝电梯走去。

　　来到电梯旁，宁凡伸手按了按电梯，然后就开始等着电梯下来，他没有回头，从现在开始，童话就成为他生命中一个真正的过客，他对她不会再有任何的留恋。

　　急急的脚步声从身后传来，却是童话小跑着追到宁凡身边。

　　“宁凡，你到底要怎么样啊？你不缺钱？看你身上的衣服，都这么脏了还穿着，你能不缺钱？”童话声音很轻，也有些急，“你说出你的条件，只要我能做到，我一定会答应的。”

　　宁凡没有回头，也没有回话，突然间，他觉得自己连跟童话说话的兴趣都没有了。

　　“我知道你要什么，好，我答应你，我跟你上去，不过，说好了，只一次，就这一次！”童话咬咬牙，低声说道。

　　宁凡终于没忍住，转头看向童话：“在你眼里，男人不是为了钱，就是为了女人，就这两样吗？”

　　“还能有什么？”童话似乎有些气恼，“我说了，今晚陪你，但就这一次。”

　　“你还是陪你未婚夫去吧。”宁凡淡淡一笑，“我对你已经没兴趣。”

　　“宁凡，你什么意思？”童话有些羞恼的样子，“我和他还没在一起过，我们约好结婚后才真正一起的。”

　　电梯打开，宁凡迈了进去，童话也一脚踏进，想要跟进去，宁凡却在这时用手一拦，挡住了童话的身体。

　　“童话小姐，我想你误会了，你跟别人的事情，我已经毫无兴趣，因为我对你已经没有任何兴趣。”宁凡不想让童话跟进来，“顺便，你可以放心，我更没有兴趣去纠缠你，所以，现在，请你也不要纠缠我。”

　　“我，纠缠你？”童话抬头看着宁凡，一时愕然。

　　宁凡正想说话，但就在这时，酒店入口处，猛然传来一声怒吼：“宁凡，你他妈做什么？放开童话！”


第144章 我给你们一百万

　　酒店大堂的另一边，其实是个半开放式的休息区，还有个小小的吧台，提供各种饮料和食物，而尽管现在时间已经有点晚，但住在这种度假酒店的客人，通常也没这么早结束夜生活，尽管大多数可能去了别的地方，或者直接在房间里享受，但此刻，休息区里，其实还是有那么十来个人的。

　　而酒店大堂服务台，此刻也还有几个人在那值班，除此之外，大堂也还有保安值守，作为一家高档酒店，在服务和安保方面，通常都是挺重视的。

　　之前宁凡和童话的低声交谈，并没有引起别人的注意，毕竟这种情况挺常见，不过，此刻，伴随着这一声怒吼，每个人的注意力，也都被吸引了过来。

　　每个人都看到一个年轻男人正怒气冲冲的冲向电梯，而电梯那里，一对年轻男女看上去正在拉拉扯扯，于是乎，每个人都心中恍然，又是一段三角恋。

　　尽管真实情况是，宁凡用手拦着不让童话进电梯，但在其他人的眼里，看起来却似乎情况刚好相反，从远处看去，就像是宁凡正要把童话拉进电梯，而童话不肯。

　　两个保安这时也快步走向电梯，显然他们不想让客人在这里发生冲突，不论谁对谁错，出了事酒店都有错。

　　宁凡自然也看到了正冲过来的男人，他并不认识这个男人，但却隐隐猜出了他的身份。

　　“童话小姐，应该是你未婚夫来找你了吧。”宁凡淡淡一笑，尽管早知道童话有未婚夫，但宁凡并没有去打听过童话未婚夫的情况，不过，对于这个男人的声音，宁凡隐隐有点印象。

　　童话脸色微变，急忙退出电梯，朝来人迎去。

　　“郭寒，你别误会，我只是……”童话急切的想要解释。

　　“童话，你不用解释，童年跟我说了，是宁凡来纠缠你。”来人正是童话的未婚夫郭寒，他打断童话的解释，同时还柔声安慰她：“放心，这事交给我解决，我会让他不敢再来纠缠你的。”

　　没有给童话继续说话的机会，郭寒便走向电梯，声音变冷：“宁凡，是男人就给老子出来，我们用男人的方式解决问题！”

　　沉吟几秒，宁凡还是走出了电梯，他虽然不想纠缠，但他很清楚，若是不现在把事情解决，恐怕童话这未婚夫是不会罢休的。

　　“两位先生，请不要冲动，还请用文明合法的方式解决问题。”两个保安已经走了过来，其中一个保安开口说道。

　　这话的意思其实也明白，吵架可以，打架是不行的。

　　“放心，我是文明人，我不会动手的。”郭寒对保安说了一句，然后重新看向宁凡，“我知道你想要什么，不就是钱吗？开个价吧，你要多少钱，才能永远消失在童话的视线里？”

　　“你们俩真是挺相配的，开口闭口都是钱。”宁凡不禁摇头，“我刚已经跟童话说过一次，现在就再跟你说一次吧，我真的没兴趣纠缠她，我也愿意消失在她面前，不过，前提是，你们不要出现在我面前。”

　　顿了顿，宁凡补充道：“我想再说明一次，自始至终，我没纠缠你们，而是你们来纠缠我。”

　　“我们纠缠你？我们会纠缠你？你什么玩意啊？”郭寒一脸不屑的看着宁凡，“你没兴趣纠缠童话？谁他妈信啊，你来这儿，不就是来纠缠她的吗？不是你纠缠，童话会来这儿？”

　　扫了附近围观的众人一眼，郭寒继续冷笑：“你不想谈钱？你是要跟我装清高来着？我呸，就你这样儿，还不谈钱？你是想多要点钱吧？你看看你，看你现在这落魄样儿，连身干净的衣服都没，穷成你这样，你好意思跟我说不谈钱？”

　　不少人下意识的看向宁凡，同时还比较了一下宁凡和郭寒这两个人，然后就发现，要是单说长相，宁凡是有绝对优势，可看看两人身上的衣服，这差距确实是太大了。

　　不少人都是行家，一眼都能看出郭寒那一身至少也是几十万，手上还戴了块几十万的表，虽然未必是什么顶级富豪，但绝对是不缺钱的主，可再看看宁凡，那一身加一起也不知道值不值一千块，估计也就几百，这也就算了，还脏兮兮的，这也太寒碜了点吧？

　　其实宁凡也知道，他现在这样子确实显得挺落魄，可不论谁在坍塌的隧道里被困了一整夜，还一直都在挖路出来，衣服也干净不到哪里去吧。

　　不是他不想换衣服，他只是现在没衣服换而已，这大晚上的，他也不想去买衣服。

　　宁凡能感觉到不少人眼里的不屑，还有人眼里的同情，甚至还有人眼里流露出厌恶的表情，在他们眼里，恐怕宁凡跟乞丐区别不大。

　　“我再说最后一次，我来这里，是陪朋友过来办事的，跟童话没有任何关系，而今晚，也是童话先打电话给我的。”宁凡终于快要失去耐心，“至于我是否穷或者落魄，这真的跟你们俩都没关系，我真的没兴趣跟你们继续纠缠，所以，你们最好还是消失吧。”

　　“哟，你倒是说得冠冕堂皇啊，你说什么不为钱，实际上还不是想让我们多给点钱？”郭寒却依然是一脸冷笑，他显然是不信宁凡不是为钱而来的，“还陪着朋友来的？你朋友呢？我郭寒不是无理取闹的人，你倒是让你朋友出来证实一下吧！”

　　扫了周边众人一眼，郭寒语气里充满嘲讽：“各位，你们有谁是他的朋友吗？我想，你们不可能有这样的朋友吧？”

　　几声哄笑传来，一干人纷纷摇头，他们怎么会跟这种穷到没衣服穿的人是朋友呢？这会降低他们的档次。

　　“郭寒，算了，他也怪可怜的。”童话这时开口说话了，似乎有点于心不忍的样子，末了，她又看着宁凡，轻声说道：“宁凡，如果你觉得一百万不够，我们还可以再加，你说个数字吧，钱对我们来说，只是小事。”

　　“听到没？要钱就开口，别磨磨蹭蹭的。”郭寒马上接话，一脸轻蔑，“怎么？觉得当着这么多人要钱没面子？我草，你都穷成这样了，还要面子？我今个就告诉你，要钱就没面子，想要面子就没钱，马上就到十二点，在十二点之前，你跟我说个数，到了十二点之后，一切就都作废！”

　　郭寒越说越起劲：“别以为我们真怕你，我们只是想用简单点的方式解决，如果你非要纠缠不休，我有的是办法整得你比现在更惨！”

　　“好，你们真要谈钱是吧？那我就跟你们谈钱！”宁凡终于失去耐心，语气也冷了起来。

　　“哈哈哈，我还以为你能一直清高下去呢，怎么？装不下去啦？行，我就喜欢谈钱，说吧，多少钱？”郭寒语气里充满鄙夷，而围观的其他人也大都是有些不屑，若是宁凡真能一直坚持不要钱，他们好歹还能觉得他有骨气呢，尽管这年头，骨气也不值什么钱。

　　就连那俩保安，此刻都有些看不起宁凡了，这丫长得倒是很帅，不过看起来，只适合吃软饭啊。

　　“一百万。”宁凡缓缓吐出一个数字，而这个数字，更是让郭寒不屑，这丫眼界还真小，一百万就当巨款了吧？

　　其他众人也纷纷摇头，这年头感情不值钱啊，一百万就能买断了。

　　但宁凡的下一句话，却让在场每个人以为耳朵出了问题。

　　“只要你们俩马上从我眼前消失，我给你们一百万！”宁凡声音冷漠，尽管他已经放下童话，但毕竟曾经相爱一场，他毕竟很认真的爱过这个女人五年，他也不想把场面弄得太难堪，然而，童话和她这未婚夫却是以为他真好欺负，越来越过分，让他终于忍无可忍。

　　拿钱砸人这种事，宁凡一向都是看不起的，但现在，宁凡却忍不住要自己做一次这种事情，不就是钱吗？他或许现在没他们有钱，但他也能拿出一百万砸他们！

　　“你说什么？”郭寒用一种难以置信的眼神看着宁凡，他以为自己听错了，而童话也一样，她虽然没有说话，但也是一脸匪夷所思。

　　“我本不是刻薄的人，就算我对童话已经没兴趣，我也希望好聚好散，但你们非要纠缠不休，那我就只好刻薄一点！”宁凡冷冷的看着童话，“你说你最好的青春给了我，那我就给你一百万，当作所谓的青春损失费吧，我只有一个要求，就是你们马上从我眼前消失，以后不要再来纠缠我！”

　　这一下，每个人都听清楚了，而那些不明内情本来只是看热闹的围观者，也顿时感兴趣起来，看起来，似乎事情并没有那么简单？这看上去很落魄的家伙，难道其实是个低调的装逼犯？

　　可就算装逼，也不用装得跟个乞丐一样吧？

　　“哈哈哈，笑死我了，你丫挺能装啊？一百万？你能拿出一百万？你以为我不知道你什么货色？你丫当了三年的破警察，不吃不喝加一起三年也就十万，你现在居然开口就是一百万？”郭寒大笑起来，“我说宁凡，你丫能更逗一点吗？你明知道我们不会要你的钱，就故意这么说是吧？”

　　停顿了一下，郭寒冷笑：“想在我面前装逼？我偏不让你如愿，行啊，你丫现在倒是拿出一百万来看看？”


第145章 你根本配不上他

　　宁凡没有说话，只是拿出手机，直接登陆网上银行开始操作，李良给他的那所谓违约金一千万早已到账，而他记得童话的信用卡账号。

　　大概三分钟后，宁凡抬头看着童话，淡淡的说道：“一百万已经转到你的信用卡，我想你应该收到短信通知了。”

　　滴滴。

　　并不算响亮的短信通知声，在这个时候显得分外清晰，四周此刻一片寂静，十多双眼睛一起看向童话，显然每个人都想知道，她是不是真的收到了一百万。

　　童话用古怪的眼神看着宁凡，同时拉开那价值几十万的包包，拿出手机，打开短信，然后，她就呆住了。

　　“这，这怎么可能？”童话喃喃自语，脑子一时有些混乱起来。

　　抬头看着宁凡，童话一脸匪夷所思：“真是你给我转了一百万？你，你怎么可能有这么多钱？”

　　“你真收到了一百万？”郭寒转头看着童话，脸色瞬间变得有些难看起来。

　　众人下意识的都转头看向宁凡，脸上都出现惊讶的表情，这人脑子有问题？有钱穿成这样子做啥？

　　在现在这个时代，一百万真不算多，可一个落魄得跟乞丐差不多的人却拿出一百万，就难怪别人惊奇甚至觉得这人脑子有问题了。

　　“准确说，是一百万零一分钱。”宁凡声音清冷，“现在，你们俩可以消失了吗？”

　　宁凡这话一出，童话就知道，钱确实是宁凡转给她的，因为别人不可能恰好这个时候给她转账，还恰好故意多转了一分钱，只是，这怎么可能？

　　童话脑子乱糟糟的，她突然开始意识到，自己可能犯了个错误，宁凡说他不缺钱，可能真是事实，但问题就在于，以她对宁凡的了解，宁凡怎么可能不缺钱呢？

　　一百万不多，特别是对童话来说，一百万只是小数目，可对宁凡来说，这本应该是一个天文数字啊。

　　郭寒从童话手里拿过手机，看着那条短信，脸色变得异常难看起来，这怎么可能？这乞丐一样的穷光蛋，怎么就真的拿出了一百万？

　　“怎么？嫌钱少吗？”宁凡再次开口，语气里隐隐有着讥嘲的味道，“抱歉，我一天最多只能转一百万，还想要钱，就等下次吧，现在，你们还不消失？”

　　“宁凡，你丫拽什么拽？一百万算个屁？就算你有一百万，你还不是穷？”郭寒有些恼怒起来，原本他是想用钱来羞辱宁凡的，哪知道现在却似乎反而被宁凡用钱羞辱了，这让他有些恼羞成怒，“看看你那一身，乞丐一样，你看看老子这一身，你那一百万还不够老子这一身呢，你能跟我比吗？”

　　“刚说的话，现在就要反悔了吗？”宁凡冷冷的看着郭寒，“我没兴趣跟你比，我只需要你们不来烦我就好。”

　　“谁他妈反悔了？”郭寒冷哼一声，“我有说你拿出一百万我们就走吗？再说了，你给了钱是没错，可谁知道你这钱怎么来的？说不定是刚从这里偷的抢的呢，不信你问问大家，就你这乞丐一样的打扮，谁信你有一百万？”

　　“宁凡，你是不是犯了什么事？”童话也在这时问道：“你以前是警察，可不要犯罪。”

　　“什么不要犯罪，我看他就是犯了事，不然怎么会被警局开除？”郭寒冷笑一声，“童话，我看我们还是直接报警比较好，让警察好好查查他！”

　　“童话，你们是要一直这么无理取闹下去吗？”宁凡冷冷的看着童话，一边说一边还朝前跨出一步。

　　“你应该明白，我很了解你，你不可能有这么多钱。”童话淡淡的说道：“更何况，你如果真有钱，怎么会穿成这样？”

　　有钱人未必都会穿名牌，但怎么也不应该穿得脏兮兮的，童话的怀疑其实并非没有道理，至少在场不少人都有同样的疑虑。

　　“我男人穿成什么样子，跟你有关系吗？”清冷动人的声音却在这时传来。

　　众人下意识的转头，而这一下，却都看得呆了，在场每个男人都是差点眼珠子都掉了出来，而在场的女人，有的是自惭形秽，有的则是浓浓的嫉妒。

　　这个世上，怎么会有这么漂亮这么性感的女人，而且，还一次出现两个？

　　“你，你不是那个冰……”郭寒看着来人，脸色大变，冰山魔女四个字差点脱口而出，但随后却赶紧闭上了嘴。

　　“叶，叶柔？”童话也是脸色一变，怎么会是这个女人？

　　在省城，冰山魔女叶柔却是赫赫有名，当然，这个名气仅限于上流社会圈子，而郭寒和童话，却刚好可以算是这个圈子的人，所以，他们俩几乎都第一时间就认出了叶柔。

　　事实上，叶柔很好认，因为她身边总是跟着无衣，而无衣的特征，比叶柔更明显，所以，基本上，只要见过她们俩一次，每个人都会对她们印象深刻。

　　下一秒，童话突然反应过来，脸上露出惊骇的表情：“你，你刚说什么？你，你男人？”

　　数十双眼睛此刻都盯着叶柔，惊艳的同时，他们更想知道另一件事，这个刚出现且美丽至极的女人，似乎跟那乞丐认识？

　　叶柔用冷漠的眼神扫了其他人一眼，然后走到宁凡面前，倏然间冰山解冻，朝他嫣然一笑，声音也变得异常温柔：“老公，衣服买回来啦。”

　　老公？

　　衣服？

　　看看叶柔提着的袋子，再看看叶柔另一只手亲密的挽住宁凡的胳膊，一时间，在场所有人都傻掉了，这，这个极品冰山美女，居然是那乞丐的老婆？

　　这，这反差也太大了吧？

　　片刻前，在他们眼里，宁凡是个正被前女友的现男友找麻烦的落魄穷小子，稍稍晚一点之后，他们却发现，宁凡似乎并没有那么落魄，至少他还能拿出一百万，可现在，看看他那老婆，脸蛋比整过容的明星还漂亮，身材比超模还要好，就他这老婆的质量，得让无数高富帅羡慕嫉妒恨啊！

　　之前宁凡说对童话没兴趣，在场没几个人信，后来宁凡拿钱出来让童话离开，也有人觉得宁凡只是在赌气，可现在，他们明白了，宁凡那是真心对童话没兴趣，尽管童话也算漂亮，可那得看跟谁比，跟刚出现这俩美女一比，童话就像是那童话中的丑小鸭，而且还是没法变成白天鹅的丑小鸭！

　　甚至还有人在想，宁凡拿一百万让童话走人，难不成是知道老婆马上要回来，怕老婆生气？

　　想想这也是有可能的，哪个男人有这么个老婆，也得小心哄着啊。

　　再看看叶柔手上提着的衣服，众人更是明白，宁凡的衣服应该是因为某些原因弄脏了，人家真没这么落魄！

　　不，人家是一点也不落魄，这明显是正春风得意啊！

　　“你，你喊宁凡什么？”童话难以置信的看着叶柔，结结巴巴的：“你，你是他老婆？这，这怎么可能？你，你们怎么可能……”

　　童话脑子里一片混乱，她终于发现，她以为自己很了解宁凡，但实际上，她对宁凡却是完全也不了解，她甚至根本就不知道，宁凡怎么会跟叶柔认识。

　　叶柔那是谁？是省城横着走的冰山魔女，从不对任何男人假以辞色，童话尽管也算美女，在圈子里也算有点名气，但她知道，自己跟叶柔完全无法相提并论，可是，就现在，她不要的男人，居然成了叶柔的男人？

　　荒谬，太荒谬了。

　　“做梦，这一定是在做梦，这不可能是现实。”童话有些呆滞的喃喃自语，她无法接受这个事实。

　　“他现在是我男朋友，但将来他一定会是我老公。”叶柔看着童话，声音清冷，“你就是他的前女友童话吧？我正想谢谢你。”

　　“谢，谢我？”童话有些木然。

　　“谢谢你甩了他，尽管你根本配不上他，但他是个重感情的人，若不是你先甩了他，他一定会对你负责到你，这样的话，我就没法跟他在一起了。”叶柔语气依然清冷，半点也不像是在感谢人，更像是在讽刺人，“我们结婚的时候，我会给你发请帖的。”

　　说完这段话，叶柔不再看童话，声音重新变得温柔：“老公，我们上楼吧。”

　　无衣已经站在电梯旁，电梯此刻已经打开，宁凡没有说话，只是转身走进电梯。

　　“我，我配不上他？”看着宁凡和叶柔一起亲密的走进电梯，童话喃喃自语，脸上露出一个比哭还要难看的笑容。

　　她身边的每个人，都认为宁凡配不上她，若是有人说她配不上宁凡，那她一定会觉得是笑话，因为，连她自己在心底里，也其实觉得宁凡配不上她，可现在，当从叶柔嘴里说出这句话时，她却无法觉得那是笑话。

　　这一刻，童话觉得这真是对自己莫大的讽刺。

　　“这不是现实，这一定不是现实。”童话再次喃喃自语，她觉得这是做梦，因为现实里，不可能发生这么荒谬的事情。

　　“姐，姐夫，你们还在这啊？”一个声音在这时传来，“你们还没搞定宁凡那小子？”


第146章 无衣买的

　　刚走进来的正是童年，毫无疑问，童话和郭寒的先后出现，都是童年的功劳。

　　走进酒店看了一眼，没看到宁凡，童年就又说道：“那小子被打发走了？我就说嘛，那小子就是贪钱，给他点钱就能打发走，对了，姐夫，给了那小白脸多少钱？”

　　十几双眼睛看着童年，场面颇有些诡异，没人说话，只是他们看着童年，就像是看到猴子请来的逗逼一样。

　　可惜，童年却还是一点自觉都没有，他看了看郭寒，又看了看童话“姐，姐夫，我说你们俩脸色咋这么难看？那小白脸难道敲了你们很多钱？不至于吧，就那小子，给他百八十万的，肯定能打发走……”

　　“你给老子闭嘴！”郭寒猛然朝童年怒吼一声，然后转身就走，这一刻，郭寒不但有种被人扇了几个耳光的感觉，心里更是隐隐有一丝恐惧，不是对宁凡的恐惧，而是对叶柔那冰山魔女的恐惧！

　　看到郭寒就这么冲出酒店，童年一时有些莫名其妙。

　　“姐，姐夫这是咋了？吃醋了？还是宁凡那小白脸要钱太多了？”童年看着童话，有些诧异的问道。

　　“你不说话，没人当你是哑巴！”童话也终于回过神来，她朝童年狠狠瞪了一眼，然后也快步冲出酒店。

　　童话终于意识到自己不是在做梦，而她也意识到，她现在似乎成了最可悲的笑话。

　　“这一个个都吃火药了吗？”童年更加莫名其妙，然后也跟着追出了酒店。

　　而此刻，宁凡却已经回到自己房间，叶柔和无衣也跟着走了进来。

　　“公司注册好了，我们的事情也办完了，明天早上，我们回青云市。”叶柔将袋子放在床上，然后转身就走。

　　“你的衣服掉了。”宁凡忍不住说道。

　　“是你的衣服。”叶柔头也没回，末了轻哼一声，“无衣买的。”

　　“我只是提供尺寸。”无衣却不居功。

　　看到两个动人的背影消失在对面，宁凡一时有些发怔，这衣服还真是买给他的？

　　叶柔再一次假装他女友出现，宁凡并没有否认，不是为了在童话面前炫耀，而是想彻底摆脱纠缠，他真的没兴趣继续和童话纠缠不休，今晚发生的事情，让他已经完全不想再和童话之间有什么联系。

　　宁凡本以为叶柔只是拿着她自己的衣服假装一下，却没想到，这衣服还真是为他买的，一时间，宁凡还真有些搞不懂这奇葩到底想做啥了。

　　就算要假冒他女友引她那所谓的未婚夫露面，也不用假冒得这么专业吧？

　　打开袋子，却发现真是买给他的衣服，甚至连内裤都有，轻轻吁了口气，宁凡决定不去想太多，再次去浴室洗了个澡，换上这套新买来的衣服，而他也发现，衣服出奇的合身，就像是量身定做的一样。

　　脑海中闪现叶柔的俏脸，宁凡突然有种感觉，似乎叶柔也没那么奇葩？

　　但下一秒，宁凡却发现自己脑海中又闪过另一个美丽的倩影，却居然是无衣，而且是没有穿衣服的无衣。

　　内心隐隐有些燥热，宁凡发现心底再次开始涌现那股颇为强烈的渴望，这让他忍不住看向对面的房间，尽管隔着门，但他似乎看到了里面的无衣，而无衣那最为诱惑的影像，已经在他脑海里深深铭刻下来。

　　猛然甩了甩头，宁凡努力驱散无衣的影子，盘膝坐在地上，试图打坐练功。

　　只可惜，内心的那股燥热，却是久久也没有消散，这个晚上，宁凡过了许久许久，才终于勉强入定。

　　清晨六点，宁凡准时醒来，而几乎同一时间，门口传来敲门声。

　　半小时后，宁凡驾驶着哈雷摩托，载着叶柔和无衣，驶离海滨花园酒店。

　　上午十点，宁凡在青云市政府大楼门口将两人放下，而他则紧接着前往市医院。

　　到了医院，宁凡却发现，母亲已经出院，他便赶紧给宁萍打了电话。

　　“小凡，你没事了吧？”电话一接通，宁萍有些关切的声音就传了过来。

　　“姐，我能有什么事？”宁凡一怔。

　　“小凡，你还瞒着我们呢，我们都看到新闻啦，你在隧道里救人，我们都知道了呢。”宁萍语气里有些责怪的味道，“你也真是的，那么危险的事情，你也进去，就算你女朋友被困在里面，你也不用自己亲自进去救啊，好在你们都没事。”

　　“姐，这事还上新闻了？”宁凡是真不知道这件事，一时有点无奈，不过，他现在也不想纠结于这件事，马上就问起另一件事情，“妈出院了吗？她现在住在哪里？”

　　“嗯，昨天出院了，钱教授说能出院，我们本来想告诉你，得知你那边有事，就没找你。”宁萍飞快说道：“妈现在回青云山这边了，我也在这边，我也跟大嫂说了那件事，大嫂刚开始还不太情愿，不过听说万竹岭隧道垮了，她就马上同意了。”

　　“同意了就行，这样吧，姐，你先给我发个银行帐号，我去把钱先转给你，然后你和大嫂早点把那件事给办妥，这样让妈也能住得安心。”宁凡倒是松了口气，这件事若能办妥，他也算是了却一桩心愿。

　　“小凡，我听说万竹岭隧道一时半会没法修好，另外那条路也不好走，以后来青云山旅游的肯定会少很多，这客栈生意也肯定会变差，说不定到时候根本没生意。”宁萍却有点迟疑，“我们还需要花那么多钱买客栈吗？”

　　“姐，不是这样，大嫂未必这么爽快答应。”宁凡知道大嫂那个人有点小精明，“别担心，没什么事，有没生意其实都不重要，重要的是能让爸妈都住家里，而且，我相信，那边的隧道会弄好的，以后游客会更多的。”

　　“好吧，那我还是听你的，等会我把帐号发给你。”宁萍倒也没继续纠结这件事，末了，她稍稍压低声音，“小凡，姐跟你说，你可千万别让大嫂知道这钱是你给我们的，要是她知道了，多半会找你要钱的，到时候她又会闹个不停。”

　　“我明白，姐，先这么说，你把账号发过来。”宁凡应了一声。

　　结束跟宁萍的通话，宁凡稍稍迟疑了一下，便拨通了苏芸的号码。

　　“喂，我的大英雄。”苏芸柔媚的声音从电话那头传来，“终于凯旋而归了吗？听说你这次战利品不错，两个超级大美女呢。”

　　“这事怎么好像谁都知道了？”宁凡苦笑，随即连忙解释：“苏芸，你别误会……”

　　“开玩笑的啦，你不用解释的。”苏芸轻轻一笑，“我们市电视台播了你抱着大美女从隧道出来的画面，还做了特写呢，所以呢，你现在真的出名啦。”

　　宁凡一时有些郁闷，这是谁做的好事啊，他可不想出名。

　　“苏芸，中午一起吃饭好吗？”宁凡没有再解释。

　　“嗯，十二点钟来警局门口接我。”苏芸很自然的应承了下来。

　　“那我们晚点见。”宁凡还有事情，所以也没跟苏芸多说。

　　挂断电话，宁凡就收到宁萍发来的短信，正是宁萍的银行帐号，他花了几分钟转账，之后又把电话打给了苏羽。

　　“姐夫，你现在有空了吗？”电话那头，苏羽的声音稍显急切，“张总正想找你呢，他想知道我们还要不要继续开发青云山。”

　　“苏羽，我晚点再给你打电话吧。”宁凡自然是想继续开发的，但这件事，决定权却也不完全在他。

　　宁凡很快拨通了赵清雪的电话，是否继续开发青云山，还得看赵清雪的意愿。

　　“万竹岭隧道的事情，我已经知道了。”宁凡还没开口，赵清雪似乎就已经知道他想说什么，“青云山的开发按照原计划进行，我已经派遣一个专家组到万竹岭，他们会以最快的速度解决问题，另外，我安排了一支工程队，他们会用最快的速度将万竹岭上原来的那条路进行整修，预计三个月到半年之内，交通会有些影响，但不会影响我们的整体计划。”

　　“看来我已经不需要说别的了。”宁凡本来还想可能需要花时间说服赵清雪继续投资，但很显然，他的想法是多余的。

　　“我提醒过你，最好跟叶柔保持距离的。”赵清雪淡淡的说了一句，然后就挂了电话。

　　宁凡有种冲动，把电话再拨过去，告诉赵清雪，叶柔也说过同样的话，不过最终，他还是没有这么做。

　　是否要跟谁保持距离，是他自己的事情，跟赵清雪无关。

　　快十二点钟的时候，宁凡出现在青云市警局门口，而他手上，还抱着一束鲜花，一束漂亮的蓝色妖姬。

　　“很漂亮的花。”有些熟悉的声音从身后传来。

　　宁凡转过身，便看到秦语正朝他走来，秦语此刻一身便装，却也依然显得英姿飒爽。

　　“秦师姐。”宁凡跟秦语打了个招呼。

　　“来接女朋友？”秦语微微一笑，突然脸色一变，“小心！”

　　秦语猛然撞在宁凡身上，而几乎同一时间，宁凡听到了枪声：“砰！”


第147章 我早就是你女朋友了

　　宁凡的身体被秦语撞开，在枪声响起的同时，宁凡还听到了秦语的一声痛哼，而宁凡下一瞬，就如离弦之箭冲向了几十米外，在那里，一个警察正在射击。

　　砰。

　　又是一声枪响。

　　再下一秒，一声闷哼响起，那正射击的警察已经倒在地上，正是宁凡来到他身后，在他脑袋上狠狠敲了一下。

　　而此刻，宁凡手中的鲜花居然还是丝毫无损，而宁凡没有理会倒在地上的警察，一手抱着鲜花，快步奔向秦语。

　　“秦师姐，没事吧？”宁凡发现秦语还站在那里，只是用右手捂住左胳膊，看上去神情稍显痛苦。

　　“没事，只是擦伤。”秦语摇摇头，同时却皱起眉头，“这怎么回事？先是那个张强，现在又是一个警察，对了，宁师弟，这个警察跟你有仇吗？”

　　“应该是没有的。”宁凡苦笑摇头，“秦师姐，先不说这个了，我先送你去医院吧。”

　　“宁凡！”颇为急切的声音从里面传来，一个白裙美女跑了出来，却正是苏芸。

　　苏芸飞快跑到宁凡身边，眼神里充满关切：“你没事吧？我听到枪声了。”

　　“没事，秦师姐救了我呢。”宁凡摇摇头，“不过秦师姐受伤了，我正准备送她去医院。”

　　“不用送我了，陪女朋友去吧，我只是一点擦伤，不用去医院，自己包扎一下就行了。”秦语却摇摇头，同时看向那个昏迷在地的警察，“等他醒了，我还要马上审讯一下他呢。”

　　“秦师姐，你真的没事？”宁凡还是有点担心。

　　“真没事。”秦语微微一笑，“这种小场面，我早习惯了。”

　　稍稍沉吟了一下，宁凡朝秦语歉然一笑：“那，秦师姐，我们就先走了，如果有什么事，记得马上给我打电话。”

　　“好，我先进去了。”秦语笑了笑，然后就朝警局里面走去。

　　看着秦语那修长动人的背影，宁凡却是微微皱起了眉头。

　　“哎，看呆啦？”苏芸轻轻一笑，似乎有点点醋意。

　　宁凡收回眼神，摇摇头：“不是，只是情况有点不太对劲，刚刚那个警察，似乎是冲着秦师姐来的。”

　　“是吗？”苏芸有些惊奇，“我还以为是要杀你呢。”

　　宁凡心里隐隐有些不安，如果说张强还是巧合，那现在又出现第二个警察莫名其妙成为杀手，那就肯定不是巧合了。

　　难道说，那个叫无情的家伙，盯上了警局？

　　这让宁凡意识到麻烦大了，在这个枪支受到严格管控的国度里，警察乃是除了军人之外，拥有最多枪支的群体了，如果无情利用他那所谓的催眠术，将一个个警察变成受他控制的杀手，那将会给整个警局乃是整个青云市都带来极大的威胁。

　　“你要不要去提醒她一下？”苏芸提议道。

　　“暂时不了。”宁凡轻轻摇头，他没法提醒秦语，毕竟刚刚先发现枪手的乃是秦语，而更重要的是，他认为枪手目标乃是秦语，只是因为，当时他并没有感觉到任何危险，也就是说，根据他那相当可靠的预感，当时他即便不动，应该也会很安全。

　　这也是宁凡认为对方目标可能是秦语的缘故，不过，让他迷惑的是，第二枪却明显是朝着他开的。

　　或许，等那警察醒后，秦语审讯一番，应该就能弄清楚真正目标了。

　　“送你的花。”宁凡终于决定先不管秦语那边的事情，他是来约苏芸吃饭的。

　　“干嘛突然给我送花呢？”苏芸接过鲜花，似笑非笑的看着宁凡，“我的大英雄，应该有美女给你献花才对嘛。”

　　宁凡一时有些尴尬，他自然明白苏芸是在说什么事情，显然，尽管之前电话里，苏芸说不需要解释，但她其实还是有点介意这件事。

　　实际上，在来警局之前，宁凡在网上搜索到了那段新闻，这段新闻在网上倒是并不火爆，只是在青云市本地论坛上有，而从那新闻视频里，宁凡能看出，新闻就像是在特意公开他和叶柔的情侣关系，这让宁凡有种感觉，这难不成是叶柔那奇葩故意搞出来的？

　　宁凡很想告诉苏芸，他和叶柔无衣都没有半点关系，可他却发现自己无法开口，事实上，他跟她们之间，还是有那么点关系的。

　　尽管很多时候并非他情愿，可事实上就是，他和叶柔无衣之间的关系，其实确实有点亲密。

　　“苏芸，其实这就是我给你送花的原因。”宁凡终于开口，颇为认真的看着苏芸，“我知道我跟她们的关系看上去有点特别，但事实并非那样，只是有些事情，我没法解释，但我想让你知道，我只给两个女人主动送过花，第一个是我的前女友，第二个，就是你。”

　　“只是给我送花吗？”苏芸用那勾魂的眼眸看着宁凡，语气里，隐隐有着某种鼓励。

　　“苏芸，尽管我们相识的时间还很短，但我很喜欢跟你在一起的感觉。”宁凡凝视着苏芸那异常美丽的眼眸，“我也知道现在这个地点，这个时间，都不是很合适，但我还是想告诉你，我希望你能成为我女朋友。”

　　苏芸没有说话，只是用一种奇异的眼神看着宁凡，这让宁凡有些忐忑，难道苏芸不愿意？

　　可他知道自己的感觉，这些日子里，他和苏芸相处的时间虽然不多，但他能感觉到苏芸对他的好感，而他也知道自己对苏芸的好感，更重要的是，只有跟苏芸在一起，他才感觉到真正的放松。

　　“苏芸，我不需要你马上答应我，你可以考虑一段时间，但我是真心的。”宁凡颇为诚恳，其实他也觉得自己有些急了，只是，一方面，他终于彻底放下了童话，而另一方面，叶柔那奇葩也正用各种方式来宣告他是她男朋友，这让宁凡开始觉得，他应该有个真正的女朋友。

　　苏芸却突然笑了，笑得分外妩媚。

　　“我以为我早就是你女朋友了呢，难道还不是吗？”苏芸轻轻笑着，声音分外柔媚，还带着一丝丝娇嗔的味道。

　　宁凡先是微微一呆，然后就是一喜：“苏芸，你答应了？”

　　“我说过的，我很喜欢跟你在一起。”苏芸看着宁凡，眼眸里泛着轻轻的温柔，“只是，我是个比较危险的女人，跟我一起，你恐怕会有危险。”

　　“其实，我是个更危险的男人。”宁凡很认真的看着苏芸，“我知道我会给你带来危险，但我相信，我能保护你。”

　　“看来，我们还真是适合在一起呢。”苏芸轻轻一笑，“好啦，我肚子都饿啦，你准备带我去哪里吃饭？”

　　“上车吧，我带你去个地方。”宁凡朝苏芸温柔一笑，心里有种异样的感觉，这一刻，眼前这个美丽的天使，真正是他女朋友了。

　　对他来说，这隐隐有着一种里程碑似的象征意味，这意味着，他的新生活，真真正正的开始了。

　　宁凡主动拉住了苏芸那柔软的玉手，牵着她朝摩托车走去，尽管两人之间早就有过比较亲昵的行为，但这一次，宁凡却有着一种别样的感觉。

　　其实，苏芸还是这个苏芸，变的，是他的心境。

　　宁凡跨上摩托车，苏芸一手抱着鲜花，另一只手搂着宁凡的腰，跟以前一样自然，或许正如她刚才所说，其实，在之前，她就已经当宁凡是她男朋友了。

　　哈雷摩托不缓不急的行驶在路上，十来分钟后，苏芸忍不住问道：“我们这是去哪里啊？好像不是去吃饭的地方吧？”

　　“你很快就知道了。”宁凡笑了笑。

　　又过了十来分钟，摩托车来到训练基地，而后，宁凡直接开到了训练场。

　　十几个人正在训练场上，宁凡之前打过电话，说他会来这里吃饭，所以十八子他们就稍稍延迟了一下吃饭的时间。

　　“教官。”看到宁凡，众人迎了上来。

　　“嗨，大家好。”苏芸下了车，朝众人挥了挥手。

　　“给你们介绍一下，这是苏芸。”宁凡牵着苏芸的手，“我女朋友。”

　　众人却是微微一愕，教官的女朋友，不是那位叶市长吗？

　　“大叔！”一声尖叫在这时传来。

　　宁凡也是一怔，叶子怎么在这里？

　　一转头，却发现叶子正站在不远处，一脸委屈的样子。

　　“大叔，你太花心啦，我不理你啦！”叶子一副要哭的样子，说完转身就跑掉了。

　　宁凡顿时有些头疼，他根本就没想到叶子在这，本来还想晚点再让叶子知道这件事呢。

　　看到宁凡准备去追叶子，苏芸却轻轻拉住了他：“让我去。”

　　“你去？”宁凡一时有些犹豫。

　　“放心吧，我能哄好她的。”苏芸显得信心十足。

　　“苏芸，叶子还是个孩子，有点任性，你……”宁凡显然有点担心。

　　“我们打个赌怎么样？”苏芸眨了眨眼睛，“我赌叶子马上会跟我开开心心的回来。”

　　“这，你真能做到？”宁凡还真有点不信。

　　“我若是能做到，你得送我一件礼物。”苏芸妩媚一笑，“怎么样？”


第148章 打印出来的

　　“好啊，要什么礼物？”宁凡几乎想都没想就答应了下来，就算苏芸没能哄好叶子，他也不介意送她礼物。

　　“嘻嘻，礼物晚点再说，我先去找叶子啦。”苏芸嫣然一笑，然后就抱着鲜花，朝叶子追去。

　　“叶子怎么在这？”宁凡这时忍不住问道。

　　众人欲言又止，神情颇有些古怪。

　　“怎么了？”宁凡有点莫名其妙。

　　“教官，叶子说她心情不好，要来这里散心。”李九终于开口，一副强忍着笑的样子。

　　“心情不好？”宁凡有些哭笑不得，“她随便找的借口吧？”

　　“教官，叶子说你跟，跟那位叶市长那个……”李九支支吾吾的，她实在有些不好意思说出来，因为叶子那些话不太好听，比如勾搭成奸之类的。

　　宁凡顿时哑然，搞半天，是因为这件事，看来，叶子本来就在生气，可他现在又带着苏芸出现，说苏芸是他女朋友，叶子自然就更生气了。

　　“那个，教官，我能问你一个问题吗？”李九终究是女孩子，有那么点八卦，“你跟这位苏小姐在一起，不怕叶市长生气吗？”

　　“叶柔不是我女朋友。”宁凡忍不住解释了一句，然后摇摇头，“我去食堂看饭熟了没有。”

　　看到宁凡大步走向食堂，李九一脸担忧：“你们说，今天的菜会不会是苦的？”

　　“不会吧？”李七有些惊奇，“兰姐厨艺挺好的。”

　　“可我觉得，兰姐现在心里挺苦的。”李九一脸感慨，“难道你们看不出，兰姐喜欢教官吗？”

　　“兰姐一个人带着个孩子，倒是蛮可怜的，可惜啊，教官太受美女欢迎了。”李七摇摇头，“兰姐没法跟她们竞争啊。”

　　顿了顿，李七又说道：“其实吧，我觉得这位苏小姐也很悬，那位叶市长，可真是漂亮，而且人家是买一送一啊，身边还有个那么性感的女保镖。”

　　两个女孩子在这里八卦宁凡的私事，而在另一个僻静的地方，也有一大一小俩美女在议论宁凡。

　　叶子昂着头，气呼呼的看着苏芸，一脸不服气的样子：“你别得意，大叔是我的，谁也抢不走，叶柔那个讨厌的女人不行，你也不行！”

　　“傻妹子，我有说过要抢你的大叔吗？”苏芸轻轻一笑，“我只是先帮你照顾一下他而已。”

　　“你才傻，我才不信你呢。”叶子娇哼一声，“我也不要你帮我照顾大叔，我自己照顾大叔就可以啦！”

　　“你当然不傻，所以，你也应该知道，其实，现在一直都是宁凡在照顾你，你还小，你还没法真正去照顾一个人。”苏芸轻轻摇头，“但宁凡不小了，他身边需要有个女人照顾他，你也希望你最爱的大叔，生活能过得开心一些，不是吗？”

　　“我不小啦，我马上十六岁了！”叶子有些不满，还下意识的挺了挺胸，“你别得意，我身材会变好的，会比你更好的！”

　　随即，叶子撅着嘴，有些委屈的样子：“大叔跟我一起也能很开心的嘛！”

　　“你大叔是个很好的男人，也是个很负责任的男人，所以，叶子，你要明白，在你真正长大之前，他只会一直把你当个小孩子宠着，而在他眼里，你不是到了十八岁就能长大，而是至少在你上完高中，读完大学之后，才算是长大了，你要让他这些年里，一直单身吗？”苏芸轻轻摇头，“何况，就算我不跟他在一起，他还有叶柔呢，现在青云市都知道，叶柔是他女朋友。”

　　“那个讨厌的女人整天勾引大叔，她根本就不是大叔的女朋友！”叶子气呼呼的说道：“还有她那个保镖更讨厌，整天炫耀比我胸大，比我腿长！”

　　“其实宁凡也跟我说，叶柔不是他女朋友，但是，如果他身边没有一个真正的女朋友，那别人自然都会以为，叶柔就是他女朋友。”苏芸笑了笑，“叶子，我知道你不喜欢宁凡身边有任何其他的女人，但我问你，如果宁凡身边必须有个女人，这个女人还不能是你，你希望那个女人是我呢，还是叶柔？”

　　“当然是你啦！”叶子想都没想就回答道：“叶柔和跟她一起的那个女人太讨厌了，她们八成是PS之后用3D打印机打印出来的，居然那么漂亮身材还那么好，也不知道我长大之后能不能追上她们！”

　　“你长大了，我就老了，到时候，你肯定能竞争赢我，但你没有把握赢叶柔，是吧？”苏芸轻轻一笑，叶子这点小心思，她显然是看透了。

　　“谁说的？我肯定能赢她们！”叶子有些不服气，但心里却在承认苏芸所说的乃是事实。

　　嘟了嘟嘴，叶子又有些气忿的说道：“她们两个一起勾引大叔，太不像话了，这不公平嘛！”

　　“嗯，确实不公平，所以，我们俩也应该合作。”苏芸自然不会说破叶子的小心思，只是顺势说道。

　　叶子看着苏芸，这个女人没她家对面那两个女人漂亮，也没她们身材好，不过现在还是比她强，她现在似乎真的抢不过她，而且，她好像说得没错，她以后要跟对面那两个女人竞争，好像挺难的，特别是她现在孤军奋战，似乎应该找个帮手才对。

　　“你以后真的会把大叔让给我？”叶子眨了眨眼睛。

　　“就算我不让，你还怕抢不过我吗？”苏芸反问道。

　　“你不许让大叔搬出去跟你同居。”叶子开始提条件。

　　“没问题。”苏芸一口答应。

　　“你也不许在我们家过夜。”叶子又说道。

　　“嗯，也没问题。”苏芸俏脸稍稍一红，但也马上答应下来。

　　“好吧，那我们现在就是好姐妹，我们要齐心协力，打败我家对面那两个妖精！”叶子终于决定了，她的主要敌人是对面那俩妖精，眼前这个可以联合一下。

　　“好。”苏芸有点好笑的感觉，心里却又有种淡淡的感伤，等叶子长大了，她是否还活着都不一定呢。

　　“身为好姐妹，好东西是不是应该分享一下？”叶子眨了眨眼睛。

　　“什么好东西？”苏芸一时没反应过来。

　　“我觉得你手上的花挺漂亮的。”叶子一本正经的说道。

　　苏芸一时哭笑不得，然后就把花递给叶子：“好吧，送给你了。”

　　“嘻嘻，这才对嘛，我把大叔都分给你了，你以后有好东西都要记得分给我。”叶子一副开心的样子，抱着鲜花，然后转身就走，“吃饭去咯！”

　　几分钟后，食堂里，宁凡看到叶子抱着鲜花昂首挺胸开开心心的走进来，一时有些惊愕，苏芸到底是怎么哄好叶子的呢？难不成就是用那束花贿赂了叶子？

　　“记得欠我一件礼物哦。”苏芸在宁凡身边坐下，凑在他耳边轻声说道。

　　“你跟叶子说了一些什么？”宁凡忍不住低声问道。

　　“这是我们女人的秘密，不能告诉你的。”苏芸轻轻一笑，“总之呢，我已经搞定了你们家的宝贝丫头，以后，我可以光明正大进入你家了。”

　　而后，苏芸话题一转：“你带我来这里，就是为了把我介绍给他们吗？你好像还没告诉我，这儿到底是什么地方呢。”

　　“你马上就知道了。”宁凡轻轻握了握苏芸的手，然后抬高声音，“有个事情顺便跟大家说一下，我们的安保公司已经注册好了，为了将来的发展，我们将公司注册在省城，名字就是之前大家所说的，不凡安保，我会挑选个合适的时间正式开业。”

　　“教官，这些事情你决定就好啦。”李九开口说道。

　　“我想你们可能都看了新闻，提到我跟叶市长的事情，不过传言有误，我跟叶市长确实认识，但我们其实是一种合作关系，准确说，是我跟她的保镖进行合作。”宁凡看了众人一眼，“叶市长的保镖叫无衣，唔，她的名字比较奇怪，是有无的无，没有的意思，衣就是衣服的衣，她是安保方面的专家，她也会给我们提供安保器材和技术上的支持，她在我们公司里也注入了一笔资金，一笔五千万的资金。”

　　资金数额是宁凡在今天上午才知道的，说实话，当时听到这个数额，他还真吓了一跳，她们俩还真够有钱的。

　　宁凡甚至有点怀疑，叶柔那些钱，是不是她黑了哪家银行偷出来的呢？

　　“有钱了不起啊！”叶子嘟了嘟嘴，“讨厌的女人。”

　　“教官，那位无衣小姐注入这么大笔资金，那她是不是要公司的控股权？”李一这时忍不住问道。

　　“这倒没有，只是不好意思，她不同意股权平均分配，所以，最终股权是这样分的，你们十八个人，还有兰姐，你们每个人有百分之一的股份，我有百分之五十一的股份，至于无衣，她拥有三成股份。”宁凡大致说了一下具体情况，“另外，因为我不是很符合条件，所以公司的法人代表也是无衣。”

　　得知不是无衣控股，李一等人倒是放下心来，至于他们的股份，他们本来不想要的，自然不会嫌少。

　　倒是叶子又不太高兴了，她嘟着嘴：“大叔，我也要入股！”


第149章 原来你是想做坏事

　　“叶子，你还在读书，就别参与这种事了。”宁凡有些无奈。

　　“大叔，我也有钱的，我可以用我的别墅入股嘛。”叶子嘟着嘴，“我要百分之三十一的股份！”

　　显然，这丫头就是想压无衣一头。

　　“好了，叶子，你就别闹了，等你以后大学毕业了，你如果真想要股份，我把我的让给你就是了。”宁凡柔声说道。

　　“是啊，叶子，宁凡的股份就是你的股份，你还要入股干嘛？”苏芸也轻笑着说道。

　　“对哦，大叔的就是我的。”叶子眨巴了一下漂亮的眼睛，然后重新又高兴起来，“唔，以后我是老板，那个讨厌的女人给我打工，哇，想想就觉得好开心啊！”

　　叶子因为精神胜利法得到极大的满足，然后就不再纠结股份的问题，开开心心的吃饭。

　　吃完午饭，叶子就开开心心去学校了，而她却居然还没忘记把花抱走。

　　宁凡并没有马上离开，他和苏芸手牵着手，在训练基地里随意走动。

　　“我突然有种漫步在高中校园的感觉。”苏芸有些感慨，“这个训练基地真不错，看着像是一所学校，就是人少了点。”

　　“据说这儿建造之初，本来就是准备用来办学校的。”宁凡笑了笑，“不过，这儿的人，应该一直不会很多，因为我打算走高端安保的路线，主要是培训私人保镖。”

　　“我相信，假以时日，你这儿出去的私人保镖，将会引起哄抢的。”苏芸轻轻一笑，“我估计，过个一两年，那些著名富豪，都会想从你这儿雇一个保镖。”

　　“我其实没想那么远。”宁凡轻轻吐了口气，“开这个公司，一方面确实也为了赚钱，但更重要的是，我希望能更好的保护身边的人，毕竟，我一个人就算能力再强，也会分身乏术。”

　　“是啊，一个人，就算再厉害，也难以对抗一个组织。”苏芸深有同感。

　　“苏芸，其实，你有没想过，让你父母搬到青云市来？”宁凡沉吟了一下后问道。

　　“搬到这里来？”苏芸微微一怔，“现在就搬过来吗？”

　　“也不是说马上就搬，我只是觉得，你那边，给你的时间恐怕不是太多，或许，我们可以未雨绸缪，先行准备一下。”宁凡显然是经过深思熟虑的，“你弟弟苏羽在这边的工作已经稳定了，你也在这儿上班，若是让你爸妈都过来，看上去也合情合理，不会引起怀疑，而如果他们都在青云市的话，万一有什么事情，我们也来得及。”

　　“他们在省城工作生活了很长时间，让他们离开原来的生活圈和工作圈，在这儿重新开始，恐怕并不容易。”苏芸轻轻叹了口气，“不过，我会跟他们提一提这件事的，若是他们愿意提前退休来这儿养老，那青云市其实真是个不错的选择。”

　　“父母总是愿意为孩子牺牲的，我想，为了你们姐弟俩，他们会愿意来的。”宁凡笑了笑，“他们也不用提前退休，若是他们愿意过来，我会尽力帮他们找到合适的工作，万一不行，其实，我的安保公司正缺人呢，虽说未必符合他们的专业，但让他们进行一些普通的管理工作，应该也没问题。”

　　“我会尽量说服他们的。”苏芸转头看着宁凡，勾魂的眼眸里满是柔情，“不管怎样，谢谢你为我做这么多事情。”

　　“你是我女朋友，为你做事，也等于是为我自己做事。”宁凡紧了紧苏芸那柔软的玉手。

　　脑子里闪过一道灵光，宁凡又跟着说道：“对了，跟我回家，我想好要送你什么礼物了。”

　　“是吗？”苏芸有些好奇，“什么礼物啊？”

　　“等会你就知道了。”宁凡拉着苏芸就朝摩托车跑去。

　　半小时后，青云一号九栋别墅，宁凡卧室里，苏芸看着宁凡颇为郑重的打开一个金属盒子，然后拿出一副字，不禁再次好奇的问道：“这就是礼物吗？”

　　“嗯。”宁凡重重点了点头，打开那副字，“写这幅字的人，在我五岁的时候，将我带到了青云观，我跟他一起待了十年，十年里，在他的教导之下，我变得越来越强大，尽管他始终说没资格当我的师傅，但在我心目中，他就是我真正的师傅。”

　　“风雨过后，定见彩虹。”苏芸轻轻念出上面的字，末了赞叹道：“苍劲，又显得飘逸，写得真好。”

　　顿了顿，苏芸又问道：“那他现在在哪里呢？”

　　“十年前，在我十五岁生日的时候，他离开了青云观，然后，他再也没出现过。”宁凡神情稍显沉重，“但就在前不久，在我被警局开除那一天，我收到他寄给我的东西，就是这幅字。”

　　抬头看着苏芸，宁凡继续说道：“我想，今天对我来说，已经是见到彩虹了，现在，我把这幅字送给你，我想让你知道，或许我们会经历风风雨雨，但我们一定能一起见到美丽的彩虹。”

　　“这份礼物，真的太贵重了。”苏芸轻轻说道：“但是，我会收下它，因为是你送给我的。”

　　苏芸很清楚，这份礼物，或许对别人来说，并不是那么贵重，但对宁凡来说，这副字，却是无价的，而他能将这幅字送给她，就足以证明她在他心里的地位。

　　郑重的收起这幅字，苏芸用她那勾魂的美目看着宁凡，而后身体微微前倾，在他脸颊上轻轻一吻：“谢谢你。”

　　温软的感觉一闪而逝，看着苏芸那诱人的红唇正在远去，宁凡突然涌起一股冲动，一探手搂住苏芸柔软的腰肢，将她带进怀里，一低头，吻上了她的红唇。

　　苏芸娇躯微微一颤，那一瞬间，两人似乎都有种轻微触电的感觉，但很快，苏芸就主动抱住了宁凡，开始稍显笨拙的回应。

　　宁凡有些贪婪的吻着苏芸那柔软的红唇，他能感受到苏芸的配合，同时却也能感觉到苏芸的紧张，她的身体稍稍显得有些绷紧，尽管她有好几次主动吻他的脸颊，但当他真正吻上了她的时候，她反倒显得经验不足。

　　一股剧痛突然从舌头传来，让宁凡不由自主的逃离了苏芸的红唇，然后，他便看到苏芸俏脸红红的，那一双勾魂的美眸，却像是快要滴出水来。

　　“噗哧！”苏芸突然娇笑出声，“我不是故意的啦。”

　　“我知道。”宁凡有些啼笑皆非的感觉，有些紧张的苏芸，不小心咬了他一口。

　　“我终于知道你为什么要在今天向我表白啦。”苏芸神情甚是娇媚，“原来你是想做坏事。”

　　“我不是……”宁凡很想告诉苏芸，他真不是刻意安排这一切的，他只是有点情不自禁而已。

　　“不用解释啦，想做坏事也没关系的。”苏芸朝宁凡妩媚一笑，语气里隐隐有些诱惑的味道，“不过，我现在得去上班了哦。”

　　“我送你。”宁凡虽然有点继续下去，但气氛已经被破坏，他也不能强求，何况，苏芸是真该去上班了。

　　“嗯。”苏芸将那副字很谨慎的收好，拿在手上，然后用另一只手挽住宁凡的胳膊，一起下楼。

　　十多分钟后，哈雷摩托停在警局门口，苏芸摘下头盔，顺手把宁凡的头盔也摘了下来，然后在他脸上轻轻一吻：“我先进去啦，唔，晚上我要加班，所以呢，晚饭就不能陪你吃了哦。”

　　“嗯。”宁凡点了点头。

　　看着苏芸美好的背影，宁凡突然又喊了一句：“苏芸。”

　　“怎么啦？”刚走几步的苏芸转过头来。

　　“我昨天在省城遇到原来的女友，直到昨晚，我才算是彻底了结之前的那段感情，所以，今天回来之后，我才向你表白。”宁凡神情很诚恳，“我不是用你来填补感情的空缺，我只是觉得，这样才是对你的尊重。”

　　“嗯。”苏芸脸上露出甜美的笑容，“我明白。”

　　再次转过身，苏芸迈着轻快的步伐朝警局里面走去。

　　目送苏芸消失在警局里面，宁凡并没有马上离开，而是拿出手机，拨通了石坤的电话。

　　“坤叔，中午警局门口的暗杀事件，弄清楚了吗？”宁凡直接问道。

　　“宁凡，事情越来越诡异了，这人跟张强一样，什么也不记得，连目标是谁都不知道。”石坤语气里充满无奈，“我现在有种感觉，我们警局简直就像是被诅咒了，这事情怎么没完没了呢？”

　　“坤叔，这些也不是你的错，别太在意。”宁凡安慰了石坤一句，但他知道，这很可能是他引来的。

　　顿了顿，宁凡又说道：“坤叔，我会想办法查清楚的，暂时就先不打扰你了。”

　　挂了电话，看了看警局，宁凡思索片刻，又拨出一个号码，这次，他是拨给了无衣。

　　“你不是正忙着陪女朋友吗？”电话接通，却传来叶柔的声音，“怎么还有空打电话给我们？难道那位苏法医对尸体的兴趣比对你更大？”

　　“我还没问你呢，电视台那新闻，是不是你让人弄的？”宁凡顿时有种气不打一处来的感觉。


第150章 你还欠我一分钱

　　“你要再怀疑是我做的，我就把那视频发到所有地方去，让每个人都知道你是我男朋友，然后，我还让每个人都知道苏芸是小三。”叶柔轻哼一声，似乎对宁凡的怀疑很不满。

　　“不是你做的？”宁凡有些惊奇，居然不是这奇葩做的。

　　“你找无衣什么事？”叶柔却不再跟宁凡说这件事，而是直接问道。

　　“今天中午，市警局门口发生枪击事件，我需要你查一下监控录像，尽量找出开枪的那个警察近几天见过的所有人，另外，也查一下张强近几天见过的人，看两个人见过的那些人里，是否有交集。”宁凡其实本来是想找叶柔，只是觉得难以跟她沟通，才打电话给无衣，哪知道居然还是叶柔接了电话。

　　“就这事？”叶柔有些不满，“那你干嘛打无衣电话？”

　　“还有一件事，帮我调查一下秦语的资料，她是刚来警局的国际刑警，无衣应该知道她。”宁凡说完直接就挂了电话，跟叶柔这奇葩实在不好沟通，至于叶柔是否会帮忙，那他也管不了那么多。

　　收好手机，宁凡戴上头盔，发动摩托，掉头驶离。

　　摩托车很快离开市区，朝青云山方向驶去，宁凡打算回家一趟，母亲出院之后，他还没去看她呢。

　　半小时后，宁凡将摩托车停在宁安客栈门口，摘下头盔，那熟悉的清新空气迎面扑来，宁凡深深吸了口气，顿觉有种心旷神怡的感觉。

　　心情愉悦的走进家中，宁凡一眼就看到姐姐宁萍正在扫地，不过除了她之外，也没看到其他人。

　　“姐，妈在里面吗？”宁凡问道。

　　“咦，小凡，你回来啦？”宁萍抬头看到宁凡，颇有些惊喜，“妈在里面休息呢，爸在旁边看着，我就趁这个机会打扫一下。”

　　“其他人都没在？”宁凡有些纳闷。

　　“没别人了，客栈现在没客人，你姐夫跟大哥大嫂去了市里，大嫂生怕钱跑了，催着我们给钱呢，我就让你姐夫去办了。”宁萍回答道：“现在这客栈算是正式卖给我们啦，等给了钱，就去办手续。”

　　“姐，那我进去看看。”宁凡点点头，朝里面走去。

　　进了里屋，宁凡便看到母亲洪玉梅躺在床上熟睡，而父亲宁根生正坐在床边。

　　“爸。”宁凡轻轻喊了一声，生怕惊动了母亲。

　　“回来啦。”宁根生点点头，脸上露出慈祥的笑容。

　　“我回来看看妈怎么样。”宁凡轻声说道。

　　“你妈刚睡着。”宁根生站了起来，“走，我们出去说。”

　　两人出了房间，来到后面院子。

　　“小萍虽然不肯承认，但我知道，是你给她的钱。”宁根生站在院子里，远远看着青云山方向，“小凡，为了让你妈回家住，你真是费心了。”

　　“爸，这是我应该做的。”宁凡语气里有一丝愧疚，“是我以前没用，我本应该让妈早点回家的。”

　　“不能怪你。”宁根生摇摇头，“小凡，我不会问你是哪里来的钱，但你的钱，来路一定要正。”

　　“爸，你放心，钱的来路没有问题。”宁凡连忙点头说道。

　　“嗯。”宁根生一副颇为欣慰的样子，“我也知道你不会乱来。”

　　沉默了几秒，宁根生又说道：“昨晚的新闻，我也看了，小凡，救人是对的，但你也要注意自己的安全。”

　　“爸，我知道。”宁凡点点头。

　　“那位叶市长，你妈和你姐都挺喜欢她的，她们说她很好，有时间，带她回来吃顿饭吧。”宁根生又说道。

　　“爸，其实她不是我女朋友。”宁凡苦笑着说道。

　　“不是你女朋友？”宁根生皱眉，“怎么回事？是她在追你，你还没答应还是怎么？”

　　“爸，事情有点复杂，但她真不是我女朋友。”宁凡有点无奈，“我女朋友不是她。”

　　“你在省城的那个女朋友，还跟你在一起吗？”宁根生皱眉问道。

　　“没，我们分手了。”宁凡摇摇头，“不过我有新的女朋友了，过段时间，我会带她回家来给你们看一下的。”

　　“你们现在的年轻人啊，总是喜欢分分合合的，哪像我们当年。”宁根生摇摇头，“不过，时代不同了，我也就不细问了，总之，小凡，对待女孩子要真心，不能玩弄人家的感情，明白吗？”

　　“爸，我知道的。”宁凡低声应道。

　　“嗯，我也不多说了，我知道你做事有分寸。”宁根生轻轻拍了拍宁凡的肩膀，“我先进去，怕你妈醒了要喝水。”

　　宁根生转身进屋，宁凡却并没有马上进去，他知道自己让母亲回家是对的，因为他能感觉出父亲内心的欢喜。

　　滴滴。

　　手机短信的声音将宁凡从思绪中惊醒，他拿出手机，打开短信，却发现是来自银行的提示短信，他的账上刚刚多了一百万零两分钱。

　　滴滴。

　　又一条新短信，这一次，却是来自熟悉的名字，童童。

　　“我不会要你的钱，我的青春也不只值一百万，另外，你还欠我一分钱。”这是短信的内容。

　　宁凡本来颇为愉悦的心情，突然坏掉了，因为，从这条短信里，他隐约意识到，他和童话之间，可能还没有彻底结束。

　　拿着手机，思索片刻，宁凡决定不理会这条短信，就当他根本没收到一样。

　　对于童话，宁凡已经没有任何感觉，尽管他曾经深爱过童童，但他已经明白，他深爱的那个童童，其实并不是真实存在的。

　　宁凡转身走进屋里，宁萍却已经停止打扫。

　　“小凡，你姐夫刚打来电话，钱已经给大嫂他们了，他们正去办过户手续呢。”宁萍脸上有明显的喜悦，“对了，小凡，我打算把客栈改个名字，你说叫啥名字好呢？”

　　“这个你跟姐夫商量吧，这是你们的客栈。”宁凡笑了笑，“对了，姐，如果你们想重新装修客栈什么的，缺钱的话，跟我说一声就是。”

　　“应该不需要装修，再说现在都没什么客人呢。”宁萍随口说道。

　　“以后会有客人的。”宁凡倒是对此信心十足，“姐，我刚开了一家公司，这几天可能比较忙，家里这边，就麻烦你多看着了。”

　　“行，你有事就去忙吧。”宁萍倒也没多问。

　　半小时后，宁凡再次出现在青云市市区，他得花点时间考虑安保公司的运作，而在正式运作之前，他还需要招聘一些员工。

　　虽说安保公司的主要员工是保安，但一家安保公司要正常运作，还需要其他一些员工，诸如财务后勤人事等，宁凡觉得他最先需要招聘的，乃是负责人事的，之后他就可以把招聘的事情交给人事部负责了。

　　“看来明天得去一趟人才市场了。”宁凡在脑子里飞快想了一遍自己认识的人，却没找到合适的，便决定明天花点时间去人才市场招个人回来。

　　至于今天，就休息一会吧。

　　宁凡回到了青云一号里的别墅中，决定给自己放几个小时的假，这段时间，他的生活节奏似乎紧了点，今天可以算是他开始新生活新感情的日子，就犒劳一下自己吧。

　　坐在沙发上，宁凡拿出手机，上网看看新闻，甚至还登陆了许久没登的QQ，这段时间，他发现无衣给他的手机功能确实很强大，上网速度甚至比他那台电脑还要快，这不，他现在已经通常不用电脑了。

　　QQ上倒是有不少未读消息，宁凡随意看了一遍，有些没什么意义的，就没有回复，有些回复了一下，不过对方却不在。

　　就在这时，却有个好友发来消息：“宁凡，你小子终于在线了啊！”

　　好友昵称叫青云侠客，也是宁凡的高中同学，他本名叫王侠，高中的时候特别迷武侠玄幻等各类小说，梦想做个大侠，不过毫无疑问，他那八百度的近视眼镜，和仅仅一米六的身高，离大侠差距太远。

　　“我不怎么上网聊天的。”宁凡回了一句。

　　“你现在电话号码多少？”王侠问道。

　　宁凡把号码发了过去，不到十秒钟，他的手机就响了。

　　“宁凡，是我啊，王侠。”电话一接通，有点熟悉的声音传来。

　　“王侠，你怎么会打电话给我？”宁凡有些惊奇，王侠高考成绩还不错，考到了京城那边上学，而那之后，他跟宁凡就没怎么联系，只是偶尔在网上聊几句。

　　“宁凡，你在老家工作，对吧？”王侠问道。

　　“对，我在青云市。”宁凡点了点头。

　　“哈哈，你在就好，我是记得听人说过你在家里当警察来着呢。”王侠有些兴奋，“哎，好多年没见了，晚上出来一起喝酒，怎样？”

　　宁凡一怔：“你回家了？”

　　“正在回来的路上呢，太坑爹了，万竹岭这隧道早不坏晚不坏，我回来就给坏掉了，不然的话，我这会儿就已经到家了。”王侠抱怨起来，“不过现在也快了，估计还有个把小时，我要先回家一趟，然后晚上我们聚聚吧，就我们俩，其他同学就算了，我跟他们都没有联系。”

　　“行，那晚上见。”宁凡答应下来。

　　“那我先挂了啊。”王侠显得挺高兴，“晚点我再给你电话。”

　　“好。”宁凡答应一声，挂了电话。

　　可电话刚挂断，就又有电话打了进来，却是个陌生号码。

　　“哪位？”宁凡接了电话。

　　“请问，是，是宁警官吗？”电话那头，传来一个有些紧张的女声。


第151章 像个小白脸似的

　　“我是宁凡，不过我已经不是警察了。”宁凡稍显迷惑，“请问你是哪位？”

　　宁凡隐隐觉得自己似乎听过电话那头的声音，但却想不起来到底是谁。

　　“对，对不起，打扰了。”电话那头沉默了几秒，然后说了这么一句，就挂了电话。

　　宁凡微微蹙眉，一时有些莫名其妙的感觉，他仔细在脑海中回想那个声音，可怎么也想不起来。

　　“应该是我以前办案子的时候认识的。”宁凡暗暗思索，只是，办案的时候见过的人挺多，光是受害者和嫌疑犯就见过不少，宁凡尽管记忆力不错，但有些人有些事毕竟有些久远，到现在也未必都能记得了。

　　电话那头的女人声音挺紧张，宁凡隐隐觉得她是想向他求助，但听说他已经不是警察，就挂了电话。

　　宁凡一时有点心神不定起来，尽管他已经不是警察，但遇到这种事，他也没法无动于衷，不弄清楚怎么回事，他总是难以安心。

　　思索片刻，宁凡拿起手机，再次拨通了无衣的电话。

　　值得庆幸的是，这次不是叶柔接电话，无衣的声音很快传了过来：“叶柔还在搜索，暂时没找到可疑人物。”

　　显然，无衣以为宁凡是在追问警局枪击事件。

　　“刚有人给我打电话，但我不知道是谁，能帮我查一下吗？”宁凡直接问道。

　　“十分钟之内给你结果。”无衣说完直接挂了电话。

　　事实上，不到三分钟，宁凡就收到了无衣发来的资料，而打开资料，看到名字和照片时，宁凡顿时想了起来，心里却是隐隐有点难受，居然是她？

　　看完资料，宁凡轻轻叹了口气，然后拿起手机，拨通了刚刚那个号码。

　　电话响了足足有五声，那边才接通了电话，那个稍显紧张甚是有些胆怯的声音再次传来：“喂？”

　　“是林霞吗？抱歉，刚刚一时没想起你来。”宁凡用一种尽量温和的声音说道，他没有说自己是刚刚查了号码，而假装是刚刚想起了她。

　　林霞，一个挺普通的名字，看照片其实也是个比较普通的女孩，虽然五官端正，但也并不是那种很漂亮的女孩，但宁凡却记得这个名字，就在他当警察第一年的那个寒假，在省城一所大学读大二的林霞，放假回家在市里跟同学聚会，晚上打车回家，却让出租车司机将她载到了一个荒废的工地，将她污辱了。

　　一个原本很活泼也有着不错前途的女大学生，在遭遇这种悲剧之后，从此就一蹶不振，身体上的伤害虽然可以恢复，但心理上的创伤，却是一辈子也无法消除，而各种流言蜚语，更是让她在别人面前抬不起头来。

　　在那个出租车司机被判刑之后，宁凡得知林霞离开了青云市，之后他就没再关注这件事，他本以为离开青云市的林霞能开始新生活，但现在，根据无衣发来的资料，林霞使用的手机乃是青云市本地号码，而且是在大约半年前注册的，这也就意味着，林霞很可能半年前就已经回到了青云市。

　　“宁警官，你还记得我？”林霞声音里有一丝丝振奋，随即又有些不好意思的样子，“对不起，我不知道你已经不是警察了。”

　　“林霞，我虽然已经不是警察，但若是你遇到困难，你可以告诉我，我一定会帮你的。”宁凡语气很真诚，他心里也知道，林霞多半是遇到了什么麻烦。

　　他并不知道林霞这几年的状况，无衣给他的资料里，并没有林霞这两年的记录，但他却能猜出，林霞这两年应该过得并不好。

　　其实，很多时候，从一个人说话的声音里，往往就能听出这个人的生活状态，生活不错的，往往声音也会更加自信。

　　“宁警官，那个，那个许玉林出狱了。”林霞说出那个名字的时候，声音还有些颤抖，两年多以前的噩梦，依然没能离开。

　　许玉林，就是污辱了林霞的那个出租车司机。

　　“什么？”宁凡一怔，“你确定他出狱了？他应该是判了四年的。”

　　“宁警官，我看到他了。”林霞低声说道。

　　“他去骚扰你？”宁凡语气微变，顿了顿，宁凡又问道：“林霞，电话里可能说不清楚，你在什么地方？我去找你。”

　　“宁警官，我，我在上班，暂时没法见你。”林霞语气里有些犹豫，“我其实，其实只想知道，为什么那个许玉林，现在就出狱了？”

　　“这样吧，我先向警局那边打听一下，然后我再给你打电话。”宁凡也有些疑惑，在他看来，许玉林当年只判四年都已经有些轻了，现在居然才坐了两年多牢，就出狱了？

　　“谢谢宁警官，我先做事去了。”林霞语气似乎稍稍轻松了一些。

　　待林霞挂断电话，宁凡马上就把电话拨给了石坤，这个案子，也是当初他跟着石坤一起办的。

　　“有这事？”石坤也还记得那个案子，但他显然也不清楚许玉林出狱这件事，“我先查一下。”

　　石坤匆匆挂了电话，显然是去查这件事了。

　　不到十分钟，石坤打来电话，而他给宁凡的答案，却让宁凡愤怒之余，却又有些无可奈何。

　　许玉林真的出狱了，尽管他被判了四年，但他在监狱里因为表现好，两次获得减刑机会，一次减刑一年，另一次减刑半年，加上他审判之前的拘押时间，他在前不久就已经刑满释放。

　　这让宁凡甚是愤怒，一个活泼的女大学生就这么被毁掉了，许玉林就只是蹲了两年半监狱，就没事了？

　　可他却也没有办法，按照规定，监狱里只要表现好，确实可以获得减刑机会，事实上，在监狱里减刑并不难，真正完全坐满刑期的，其实很少。

　　宁凡没有马上打电话给林霞，他已经让石坤帮忙找人查查，看许玉林的减刑操作是否有问题，如果其中有什么猫腻，那他就能把许玉林重新送进监狱，如果真的没问题，那他也只能实话告诉林霞了。

　　石坤答应去查，但宁凡对此并不乐观，减刑所谓的表现好，其实不是很高的标准，有时候很多人为了减刑，也会故意去表现好，这未必就是监狱方面的问题，可这些人一旦出了监狱，很可能就会再次犯罪。

　　五点刚过，电话铃声再次响起，却是王侠再次打来电话。

　　“宁凡，我已经到家了，我对这儿已经不熟了，你来找地方吧，不要什么高档的，我就想吃一些这边的家常菜，好多年没回来了。”王侠果然是已经到家。

　　“那行，民生广场你应该知道的吧？那块正好有家餐馆，名字就叫家常菜，以我们本地家常菜为主，味道挺不错的。”宁凡想了想说道。

　　“行，那地方我还是知道的，那我们等会见？”王侠语气稍显兴奋。

　　“好，等会见吧。”宁凡应了一声，虽然他跟王侠算不上很熟，但毕竟也是多年的老同学。

　　尽管上一次的同学聚会，对他来说不是什么愉快的记忆，但宁凡倒也不会因此对所有同学都敬而远之。

　　一刻钟后，宁凡来到民生广场，而那家叫家常菜的餐馆，紧挨着宁凡之前带高峰他们吃过的野菜馆，停好摩托车，宁凡正准备给王侠打电话，就在这时，一辆悍马冲了过来，然后一个急刹停下。

　　“就这儿！”一个清脆的声音传出，车门打开，跳出一个男孩，呃，不对，是个颇为帅气的女孩子。

　　短发，T恤，牛仔裤，运动鞋，开悍马的是个打扮得跟男孩子一样的女孩，看上去年龄不大，刚二十岁的样子，其实长得还不错，不过身材曲线并不明显，一眼望去，很容易让人误以为是男孩子。

　　这女孩大概一百六十公分高的样子，而紧接着，另一边车门打开，下来一个比女孩几乎高出一个头的男人。

　　男人戴着一副眼镜，看着那厚厚的镜片，还有稍稍有些熟悉的面孔，再看看那几乎不比他矮的身高，宁凡一时有些发呆，他朝前走了两步，有些不太确定的问道：“王侠？”

　　“哈哈，宁凡，你还认识我啊？”男人拉着女孩走了过来，一脸兴奋的样子，“我还以为你认不出我来了呢，怎样？让你大吃一惊吧？”

　　“确实是。”宁凡还真是意外，当年才一米六高的王侠，居然长得将近一米八了，这也太离谱了吧？

　　怪不得有人说，男人直到二十五岁之前，都能长高。

　　“你就是王侠那个很帅的学霸同学啊？”清脆的声音响起，说话的正是王侠身边的女孩，她看着宁凡，一副饶有兴趣的样子。

　　盯着宁凡看了几秒，没等宁凡说话，女孩又说道：“是长得蛮帅的，不过太白了，像个小白脸似的，我不喜欢，还是王侠这样黑一点好。”

　　“呃，宁凡，这是我女朋友周文静，她说话很直接，你别介意，她没恶意的。”王侠连忙在旁边解释。

　　宁凡有些哭笑不得，也没说什么，只是开口说道：“我们先进去吧。”

　　三人进了餐馆，找了个靠窗的位置坐下，而刚刚落座，周文静就看着宁凡问道：“学霸哥，你知道清雪集团在哪吗？”


第152章 私奔

　　学霸哥？

　　宁凡有些无语，他啥时候有这么个绰号了？

　　更让宁凡有些迷惑的是，这个周文静怎么会提起清雪集团？难不成知道他跟清雪集团有关系？

　　“文静，这事晚点再问吧，不急。”王侠连忙说道。

　　“怎么能不急啊，说不定他们马上就追来了，早点找到我表姐，我们才会没事呢。”周文静看上去确实是没什么心机，事情一下子就说了出来。

　　“这，没这么快吧？”王侠微微一呆。

　　“那可说不准，以防万一嘛，再说我现在只是问一下，你以前在家的时候，清雪集团都没在这儿的，我们得找学霸哥帮我们带路啊。”周文静语速比较快，而后她又看着宁凡继续问道：“学霸哥，清雪集团这么有名的公司，你不可能不知道吧？”

　　“当然知道。”宁凡终于点了点头，他终于发现周文静并不是知道他和清雪集团之间的关系，只是认为青云市每个人都应该知道清雪集团而已。

　　而周文静这个想法其实还真没问题，在青云市这么小一个城市，有清雪集团这么一个大公司，确实青云市每个人都会知道清雪集团的存在。

　　“那就好，学霸哥，等会吃完饭，你带我们去一趟清雪集团，没问题吧？”周文静飞快问道。

　　“没问题。”宁凡也没犹豫，这不是什么大事情，别说王侠是他同学，就算是个陌生人，为他们指个路也是没问题的。

　　“呼，这下我放心了，希望能找到表姐。”周文静松了口气，而后却拍了拍王侠的肩膀，“别怕，只要找到我表姐，我们肯定没事，表姐一定会帮我们的，有她帮忙，我们家肯定会同意我们的事情。”

　　“文静，她真会帮我们吗？”王侠有那么点担心，“你也说了，你跟你表姐见面不多，你甚至连她电话号码都不知道。”

　　“小时候我跟表姐挺亲的啊，只是后来表姐只顾赚钱去了。”周文静却是信心十足，“她太有钱啦，我们家老有人找她要钱，她烦不过，就换了个号码，然后没几个人知道她的私人号码，她肯定会帮我们的啦，她挺反感这年代还有包办婚姻，她自己那老公，就不是她喜欢的，不过她运气还不错，她那老公现在成通缉犯了，她倒算是解脱啦。”

　　听到两人的对话，宁凡越来越觉得不对劲，周文静口中的表姐，难不成会是赵清雪？

　　是以宁凡终于忍不住问了一句：“周小姐，你表姐是哪位啊？”

　　“学霸哥，别喊我周小姐，怪怪的，你跟王侠一下，叫我文静就行。”周文静先纠正了一下称呼，然后一脸自豪的样子，“学霸哥，我跟你说，你虽然是学霸，长得也还帅，但你还是没我表姐厉害，我表姐可厉害了，长得特漂亮，身材也特好，而且还特别特别有钱，她真是太厉害了，哎，我就觉得吧，这个世上，就没男人能配得上她，唔，这可能是她最悲哀的地方了。”

　　“那个，周小……，唔，周文静，你表姐，不会是清雪集团的总裁吧？”宁凡忍不住问道。

　　“可不是？”周文静一脸骄傲的样子，“我表姐就是赵清雪啊，我这次就是来投奔她的。”

　　宁凡一时觉得，这个世界还真是太小了，而他更觉得纳闷的是，难道这就是所谓的命运？不然的话，他怎么总是有意无意的跟赵清雪有了越来越多的联系呢？

　　看得出来，周文静对赵清雪这位表姐相当崇拜，这倒也很正常，赵清雪这样出色的女人，确实也值得崇拜。

　　“宁凡，不好意思啊，其实我真就是想找你吃顿饭，当年在我们班上，没几个人理我，你那时候成绩好，长得也帅，可我每次有事找你，或者问你题目什么的，你都很认真回答我，从来没有敷衍过我。”王侠脸上有些歉意，“我和文静确实遇到点麻烦，不过我真不想给你惹上麻烦的，等会吃完饭，我们俩就去找文静的表姐，之后应该会没事了。”

　　“王侠，能跟我说说，你们到底有什么麻烦吗？”宁凡忍不住问道。

　　“这个……”王侠看向周文静，稍稍有些犹豫。

　　“说啊，有什么不能说的，我们俩不就是私奔了吗？”周文静一脸满不在乎的样子。

　　私奔？

　　宁凡一时哑然，这年代，还有人私奔啊。

　　服务员这时走来，宁凡先点了菜，然后，在等待上菜的时间里，王侠大致上跟宁凡说了一下他和周文静之间的事情。

　　这是一个平民和公主的童话，两人的相识，起源于某个网络游戏，在游戏里，王侠就叫青云侠客，等级很高，很厉害，而周文静在游戏里比较弱，一次周文静被人欺负的时候，王侠去帮她，然后就这么认识了。

　　其中的过程很长，王侠没有仔细说，总之，他们两人的关系，从网络发展到现实，但现实里，两人的身份差距很大，周文静家那边，显然是不同意两人在一起的，然后，这一次，周文静就把家里户口本给偷了出来，跟王侠来到青云市，他们打算在这儿登记结婚。

　　而周文静也知道，即便这样，家里肯定还会来阻止，所以她就想到在青云市的表姐赵清雪，她觉得，只要表姐愿意帮她说话，那她和王侠之间的事情，家族里也肯定不会反对，因为她很清楚，表姐的意见，在她家分量很重。

　　宁凡其实有些羡慕两人之间的感情，特别是周文静为了王侠的那种义无反顾，让他不自觉联想到他和童童之间的事情。

　　让宁凡有点纠结的是，要不要告诉他们，赵清雪并不在青云市呢？

　　这时服务员开始上菜，宁凡终于决定暂时不说，不管怎么样，先让他们俩安心吃顿饭吧。

　　餐桌上，三人一边吃饭一边聊起各种趣事，不过，事实上，主要还是周文静和王侠在说他们俩之间的事情。

　　“我跟你说啊，王侠名字里有侠字，在游戏里也装大侠，可现实里他太菜了，一次他跑去见义勇为，结果打不过人家，还是我把人家搞定的。”周文静说着王侠的糗事，“别看他这么高个儿，打架还打不过我呢。”

　　周文静是那种比较彪悍的女孩子，看她开着悍马就大概能知道了。

　　“文静，虽然我没有保护你的能力，但我有一颗只想保护你的心。”王侠一本正经的说道。

　　“切，你就酸吧，我才不信呢。”周文静撇撇嘴，“不过没关系，谁让我就是喜欢你这样子呢。”

　　两人笑着闹着，宁凡在旁边看在眼里，心知他们俩确实感情很好。

　　晚餐在比较愉快的气氛里结束，三人走出餐馆的时候，时间还算早，不到八点钟。

　　“我们去清雪集团……糟糕，他们追来了！”周文静突然脸色大变，而这个时候，宁凡也看到，两个大汉正朝他们走来。

　　这两个黑衣大汉步履沉稳，气势不凡，实力应该相当不错。

　　“二小姐，请你回家。”两个大汉来到周文静面前，其中一个大汉开口说道，语气倒也客气。

　　“急什么啊，我就是来玩玩而已。”周文静一脸不满，“我会回家的啦，过几天就回。”

　　周文静心知现在没法逃跑，就开始用拖延战术，在她看来，只要能拖个几天，让她有时间找到表姐，那就万事大吉了。

　　“二小姐，我们在海城市已经准备好专机，今晚我们就要回去。”那个大汉却显然不上当。

　　“喂，我才不去，你们别乱来啊，小心我报警抓你们！”周文静很不高兴，“我就是来找表姐玩几天而已，有什么不行的？”

　　“二小姐，赵大小姐并不在青云市。”另一个大汉接了一句话。

　　“啊？”周文静一呆，随即有点慌了，“不可能吧？我不是听说她在这儿的吗？”

　　“二小姐，请跟我们走吧，不要让我们难做。”第一个大汉再次开口说道。

　　“我才不走！”周文静一脸倔强，“告诉我老爸老妈，我以后就住这儿了，我再也不回家了！”

　　“文静不会跟你们走的！”王侠这时也开口了，他拦在周文静前面，双手握拳，有些凶狠的看着两个大汉。

　　“王先生，你应该知道，你没法阻止我们的。”大汉看着王侠，淡淡的说道：“我们不想用强制手段，但必要的时候，我们会用的。”

　　“你用啊，你敢动手，我就让警察把你们抓起来！”周文静轻哼一声，“你们俩别拽啊，这是小地方，这儿的警察才不知道你们是谁呢。”

　　说到这儿，周文静转头看着宁凡：“对了，学霸哥，好像你就是警察吧？”

　　“我已经不是警察了。”宁凡却摇摇头。

　　就在周文静有点失望的时候，宁凡却又说道：“不过，既然我在这里，我也不会让你们在我面前被带走的。”

　　“不要多管闲事。”一个大汉看着宁凡，语气有些冷，“有些事情，不是你来插手的。”

　　“从法律上来说，他们俩有自己的自由，如果你们不谈法律这种问题，那也很简单，你们既然想强行带他们俩走，那就跟我打一架吧。”宁凡朝前走了两步，“你们能打得过我，我就不管这件事，但若你们没那本事，就别想着强行带人走了。”


第153章 不守叔道

　　“你要跟我们动手？”一个大汉看着宁凡，眼神里隐隐有着嘲讽。

　　“哎，学霸哥，他们俩挺能打的，我都不是他们对手呢。”周文静也小声提醒宁凡。

　　“不是我要跟你们动手，你们也可以不动手的。”宁凡淡淡一笑，“若是你们现在就转身离开，我可以保证你们不受伤。”

　　“是吗？”那个大汉冷笑一声，“很抱歉，我们却不能保证你不受伤！”

　　说话中，大汉猛然朝前跨出一步，一手探出，如鹰爪一般，抓向宁凡的肩膀。

　　宁凡不闪不避，快速伸手，后发先至，准确捏住了大汉的手腕，而后，两人的手就这么定格在空中，纹丝不动。

　　“如果你现在放弃，你还可以不受伤。”宁凡淡淡的说道。

　　大汉眼神微微一凝，手腕处传来的巨大力量，让他右手无法动弹分毫，这大汉顿时明白，自己遇到高手了。

　　“在我的人生里，从来没有放弃这两个字！”大汉沉哼一声，猛然一抬脚，朝宁凡狠狠踢来！

　　宁凡猛然用力一推，这大汉便仰面而倒，而他踢出的那一脚，自然也是落空。

　　另一个大汉一闪身，将这大汉扶住。

　　“哇，学霸哥，你还是高手啊？”周文静在一边瞪大了眼睛，心里暗自嘀咕，这年头小白脸也这么能打啊？

　　“一起上！”吃亏的那个大汉站稳身体，沉喝一声。

　　下一秒，两人便一起朝宁凡冲来，从宁凡两侧一起攻击，配合得相当不错。

　　嘭嘭！

　　两声闷响，这两人便一起倒飞而出，同时闷哼一声，然后飞出足足有几米远，重重摔落在地上。

　　“哇，学霸哥真是好帅啊，王侠，你跟人家学学！”周文静又在那感叹起来。

　　“这一招，我也能做出来。”王侠一本正经的说道，只是末了补充一句，“在游戏里。”

　　宁凡看着正从地上爬起的两人，淡淡的说道：“你们应该已经清楚，以你们的身手，远远不是我的对手，所以，我奉劝你们，还是放弃吧，至少今晚，你们是不可能带走他们俩了。”

　　“你很强。”一个大汉盯着宁凡，“但我们还会来的。”

　　转头看着周文静，这大汉继续说道：“二小姐，我们现在没法带你走，但你应该清楚，事情不会这么结束，我劝你还是主动回去，这样，对你，对你男朋友，都是好事。”

　　说完这话，两人就转身离去，在离开之前，两人却都深深的看了宁凡一眼，显然是想记住宁凡的模样。

　　“太帅了，学霸哥，你这样的小白脸，真是不多见啊，要不是我有男朋友了，说不定我都会喜欢上你的。”周文静颇为兴奋的看着宁凡。

　　宁凡一时哑然，心想幸好她有男朋友了。

　　虽然宁凡对性格直爽的周文静挺有好感，但这好感是建立在他基本上把周文静当作一个男孩子的基础上，要是真被这样一个女孩子喜欢，那他可就真郁闷了。

　　“宁凡，真看不出啊，你居然打架这么厉害？”王侠也是一脸惊叹，“难不成是当警察的时候练出来的？”

　　“你笨啊，要当几年警察就能这么厉害，我早当警察去了。”周文静瞪了王侠一眼。

　　末了，她却又看向宁凡，一脸好奇的样子：“学霸哥，你这武功怎么练的啊？”

　　宁凡并没有回答她的问题，只是看着两人问道：“你们现在有什么打算？”

　　“是啊，王侠，怎么办啊？”周文静顿时苦着脸，“表姐居然不在这里，我们家肯定会来把我抓回去的，学霸哥也不可能一直帮我们啊。”

　　“这回倒是挺麻烦的，要不，先不管那么多，明天我们先去登记了再说？”王侠显然也没什么好办法。

　　“好像暂时也只能这样了。”周文静显得挺郁闷，“要不，明天我们去一下清雪集团，看能不能想办法联系上我表姐？”

　　“这个主意不错，那就这么决定了，明天我们先去登记，然后再去清雪集团，这大晚上的，估计没法联系你表姐。”王侠马上表示赞成。

　　听到两人的对话，宁凡顿时发现，这事很可能最终还会到他头上来，这两人跑去清雪集团一问，恐怕就会马上知道他跟清雪集团的关系了。

　　“那我明天带你们去清雪集团吧。”宁凡想了想，“对了，周文静，你电话号码给我一下，万一明天我找不到王侠，也能打你电话。”

　　“好啊。”周文静自然是马上把手机号码给了宁凡。

　　记下周文静的号码，宁凡便主动向两人告辞，而周文静和王侠却还想在广场逛逛。

　　“哎，王侠，你这同学到底啥人啊？”看着宁凡骑着摩托离开，周文静有些惊奇，“照你之前说的，他除了长得帅，其他都挺普通的，可现在看起来不是那么回事啊，还有，你看他那摩托车，是哈雷呢。”

　　“我也不知道啊。”王侠一脸迷糊，“我只是觉得他人挺好的，当年班上几乎就只有他不歧视我。”

　　王侠是真不知道宁凡现在到底在做啥，他本来还以为宁凡还在当警察呢。

　　宁凡回到家中的时候，叶子也刚刚下自习回到家。

　　“大叔大叔，马上要过节放假啦，你带我出去玩吧！”叶子跑到宁凡身边，抱着他胳膊撒娇。

　　“过节？”宁凡却是没反应过来，“六一儿童节吗？可你都上高中了，儿童节不放假吧？”

　　“大叔，是端午节啦！”叶子嘟着嘴，“人家早就不过儿童节啦！”

　　端午节？

　　宁凡拿着手机查了一下日历，发现端午节还真的马上就要到了。

　　“叶子，最近我要忙安保公司的事情，而且端午节我多半要回家的，怕是没法带你出去玩。”宁凡摇摇头说道。

　　“哼，我看你就是想跟苏姐姐去玩。”叶子撅着嘴，“大叔，你这样是不对的，你应该优先陪我才对，你这样叫做不守叔道！”

　　不守叔道？

　　宁凡颇为无语，这丫头哪里创造出来的新名词呢？

　　“叶子，最近我是真的挺忙，要不，等你放了暑假，我们再出去玩？”宁凡声音甚是温和。

　　“大叔，这可是你说的哦，不许反悔哦！”叶子马上高兴起来。

　　“等你放暑假，去哪里玩都行。”宁凡笑了笑。

　　“大叔，你真好，我洗澡去咯！”叶子其实是个很容易满足的女孩子，她马上开开心心跳了起来，跑向浴室。

　　宁凡上楼来到自己卧室，然后拿出手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“怎么了？”那清幽动人的熟悉声音传来，隐隐有一丝疲惫的感觉。

　　“你有个叫周文静的表妹吗？”宁凡直接问道。

　　“嗯，我舅舅的小女儿。”赵清雪回答道。

　　“她来了青云市找你，我只是想告诉你这件事，要不要联系她，就是你的事情了。”宁凡并不想让周文静知道他和赵清雪的关系，所以便想让赵清雪自己去联系周文静。

　　“嗯，我会联系她。”赵清雪声音很轻。

　　“需要我告诉你电话号码吗？”宁凡问道。

　　“不用，我有她的号码。”赵清雪很快回答道。

　　“那行，我先挂了。”宁凡虽然隐隐感觉到赵清雪的疲惫，但却并没有问什么，很快就挂了电话。

　　差不多一个小时后，宁凡再次接到了王侠的电话。

　　“哈哈，宁凡，好消息，文静联系上她表姐了，我们没事了。”王侠显得很兴奋，“我们俩明天就不去清雪集团了，我们明天一早去登记，然后我们准备婚礼，对了，宁凡，到时候给我当伴郎怎样？”

　　“王侠，恭喜你。”宁凡倒是衷心的祝贺他们，“伴郎的事情，如果到时候我有时间，自然是没问题的。”

　　“行，宁凡，还是你够兄弟，先这么说定了啊，先不打扰你睡觉了，拜拜。”王侠那种发自内心的喜悦，在电话这头的宁凡也能感受到。

　　挂断电话，宁凡心里有股淡淡的羡慕，当然，他并不会嫉妒他们。

　　静坐片刻，宁凡拿起手机，拨通了苏芸的电话。

　　“想我啦？”电话很快接通，苏芸柔媚的声音传来。

　　“嗯，想你了。”宁凡轻轻说道：“你还在上班吗？”

　　“是啊，最近警局事情多，我也比较忙，今晚估计又得熬夜啦。”苏芸语气里有一丝抱怨的味道，“你们这儿的警局太小气了，也舍不得多请几个法医。”

　　“你想不想吃宵夜？”宁凡问道。

　　“你想来找我啊？”苏芸轻轻一笑，“算了啦，别来了，我可不想你又在那儿站个晚上，明天早上来接我吧。”

　　“那，好吧。”宁凡确实想去找苏芸，不过既然苏芸这么说了，他也只好答应。

　　两人又在电话里聊了十多分钟，直到苏芸那边要开始做事，才不得不挂断电话。

　　只是，电话刚刚挂断，宁凡的手机就又响了。

　　“宁警官，我，我是林霞，你，你能过来一下吗？”电话那头，传来林霞惊恐的声音。

　　“你在什么地方？”宁凡急忙问道。

　　“海皇宫，我在海皇宫。”林霞快要哭出来了，“宁警官，求求你，求求你快来！”


第154章 这应该不犯法的吧

　　“我马上来。”宁凡没有挂电话，“你别怕，你别挂电话，告诉我，发生什么事情了？”

　　宁凡一边问一边快速下楼，出了别墅，跨上摩托，同时戴上耳机，一边骑着摩托朝海皇宫方向赶去，一边继续跟林霞通话。

　　“宁警官，是，是许玉林。”或许是因为宁凡的安慰，林霞没有之前那么害怕，“他，他一直守在海皇宫外面，他在盯着我，我，我觉得他是来报复我了。”

　　“别怕，我马上就来，你先在餐馆里面别出来，还有别人在，他不敢把你怎样的。”宁凡安慰着林霞。

　　为了不让林霞过分担心，宁凡便开始转移话题：“对了，林霞，你跟我说说，你什么时候回青云市的？还有，你是刚到海皇宫上班不久吗？我之前去过那里，好像没看到你。”

　　“宁警官，我本来想把书读完的，可学校总有人对我指指点点，还恶意中伤我，所以，我就退学了。”林霞声音渐渐镇定了许多，“我去了外省打工，可是没有学历，也找不到好工作，所以我基本上都在当服务员，但是每一次，不管我在哪里上班，总会有人知道我以前的事情，然后我就只能换工作。”

　　“怎么会每次都有人知道你的事情呢？会不会是有人在故意害你？”宁凡顿时有些迷惑起来，按理说，不应该这样啊。

　　“我也这么怀疑，可我不知道是谁。”林霞开始颇为平静的叙述着这两年里发生的事情，“我，我还交过几个男朋友，可他们知道我的事情之后，有的不能接受，不跟我一起了，还有个人，他，他居然说，他也，他也想尝尝那种，那种滋味，让我配合一下，我，我似乎总碰到那种坏男人，有个男朋友，他居然让我去当小姐，说我都那样了，不如当小姐……”

　　林霞说着说着就无法平静，声音渐渐哽咽起来：“我，我在外面也实在待不下去了，所以去年过年之前，我就回家了，我在家待了半年，然后，然后我终于决定出来上班，哪知道，哪知道我才上了几天班，就看到了许玉林，他，他现在还在外面……”

　　“林霞，对不起，我不知道你身上发生这么多事情，我该多关注一下的。”宁凡内心唏嘘不已，林霞这两年，过得实在是太艰难了。

　　“宁警官，你别这么说，你把许玉林抓了起来，就已经尽到你的责任了。”林霞声音渐渐又平静下来，“我只是，我只是实在找不到别人帮忙，当初你给过我电话，我就想，想或许你能帮我一下，我其实不想别的，我只想让许玉林不要再出现在我面前，我，我看到他，就会不自觉的想起那件事。”

　　“别担心，等我见到许玉林之后，我会让他消失的。”宁凡觉得林霞的要求并不过分。

　　不到十分钟，宁凡就已经抵达海皇宫。

　　“林霞，我已经到了，你出来吧。”宁凡一边停车一边说道。

　　现在已经是晚上九点多，海皇宫倒也还没打烊，不过客人明显已经不多，宁凡刚刚从摩托车下来，就看到一个穿着服务员制服的年轻女人快步从里面走了出来。

　　女人显得很憔悴，看上去就像是三十多岁的女人，但那依稀有些熟悉的面孔，还是让宁凡认了出来，那就是林霞。

　　宁凡记得林霞今年应该才只有二十二岁，虽然她并不算漂亮，但当年的她，却显得很活泼，充满青春活力，可现在，才两年多的时间，她就像是老了十几岁，而这也足以看出，她这两年过得有多么艰难。

　　“宁警官。”林霞走了过来，宁凡这两年变化并不大，所以她马上就认出了宁凡。

　　“许玉林在哪？”宁凡扫了四周一眼，却还没找到人。

　　“刚刚还在那边。”看到宁凡，林霞似乎整个人轻松了许多，她指了指另一边，“现在好像没在了……啊，他还在，看，就在那里，他还在盯着我！”

　　林霞马上又变得紧张起来，还下意识的躲到了宁凡身后。

　　宁凡转头看去，然后就看到了一个三十多岁的平头男人，男人坐在一辆摩托车上，摩托车停在阴影处，而他正在抽烟，正如林霞所说，那男人正在看着这边，也就是在看着林霞。

　　“在这等我。”宁凡叮嘱了林霞一句，然后就朝平头男人走去。

　　尽管两年多没见，但宁凡还是能认出来，那确实就是当年那个出租车司机许玉林，和两年多以前相比，许玉林有了一些变化，不是相貌上的，而是气质上的变化。

　　当年，许玉林给宁凡的感觉是，尽管做出了禽兽不如的事情，但他本质上，其实是个胆小的男人，但现在，宁凡却隐约感觉到，许玉林已经不胆小了。

　　就如现在，许玉林看到宁凡走过来，却并没有丝毫离开的意思，他还在那里不慌不忙的抽着烟，甚至还挑衅般的朝宁凡轻轻吐了一个烟圈。

　　“宁警官，好久不见。”许玉林居然主动跟宁凡打起了招呼。

　　“许玉林，你在这里做什么？”宁凡声音有点冷，许玉林的镇定，有些出乎他的预料，当年许玉林被抓住的时候，显得分外恐慌，一直求饶说他只是一时冲动，说什么他老婆怀孕之类的。

　　“宁警官，听说你已经不是警察了，不过，你好像混得挺不错的，刚刚上电视了呢，据说，你还泡上了那位漂亮的叶市长呢。”许玉林却没有回答宁凡的问题，“说起来，宁警官，我真挺羡慕你的，长得帅就是有好处，唔，就算进了监狱，长得帅的也挺受欢迎的。”

　　“我再问你一次，你在这里做什么？”宁凡声音更冷，他开始意识到，许玉林似乎是有备而来，居然调查过他的情况。

　　“宁警官，你知道吗？这两年多，我在监狱里，学到了不少东西，我一直在认真学习法律，这也是我能减刑的原因之一。”许玉林又轻轻吐了个烟圈，“对了，宁警官，你要抽烟吗？要知道，在牢里，要抽烟可不是件容易的事情呢。”

　　“许玉林，不要给我玩花样！”宁凡朝许玉林走近了一步。

　　“宁警官，你误会了，我怎么敢跟你玩花样呢？你现在可是市长的男人呢，啧啧，还别说，那位叶市长，长得可真漂亮，我就没见个她那么漂亮的女人呢。”许玉林啧啧赞叹，“这么漂亮的女朋友，宁警官你可千万要看紧点啊。”

　　“你这是威胁我？”宁凡冷冷的看着许玉林，虽然这个威胁对他没有任何效果，许玉林若是真去打叶柔主意，那完全就是找死，但宁凡还是很不爽，他几乎可以确定，许玉林坐了两年多的牢，不但没有改邪归正，反倒是把他真正的邪恶本性完全激发了出来。

　　“宁警官，你可误会我了，我只是在牢里待了两年多，发现这个世界上，像我这样的人挺多的，噢，当然，我已经改过自新了，但是呢，宁警官，你真的需要把女朋友看紧一点，你应该多陪陪自己女友，别把时间浪费在跟你没什么关系的女人身上。”许玉林一边说着一边有意无意的看了不远处的林霞一眼。

　　停顿了一下，许玉林又接着说道：“对了，宁警官你刚才问我在做什么，其实呢，我知道我有不回答你问题的自由，我也有站在这里的自由，但我还是愿意回答你这个问题，毕竟，我现在已经是个好人了，我来这里呢，其实就是想看看林霞过得好不好，我想跟她说声对不起，宁警官，这应该不犯法的吧？”

　　“许玉林，别说我没警告你，若是你从现在开始，就从林霞的视线里完全消失，我可以当作什么事情也没发生，但你若是非要骚扰林霞，那就别怪我不客气！”宁凡可不相信许玉林的鬼话，但他却不得不承认，许玉林在监狱里应该是认真学了法律，因为说起来，许玉林现在这样的做法，确实不犯法。

　　“宁警官，我怎么觉得你是在威胁我呢？”许玉林一脸惊奇的样子，“我是不是应该报警？我觉得你在恐吓我。”

　　“你是滚还是不滚？”宁凡冷冷的看着许玉林。

　　“宁警官，年轻人不能太冲动，我就是前车之鉴。”许玉林一本正经的模样，随即抬手看了看手表，“噢，时间不早了，我得回去哄儿子睡觉了，说起来，还真得感谢宁警官，这不，我儿子眨眼就两岁了呢，省了我不少事。”

　　许玉林跨上摩托车，朝宁凡笑了笑：“宁警官，再见。”

　　摩托轰然启动，许玉林一加油门，摩托就飙了出去。

　　“宁警官，他，他不会再来了吗？”看到许玉林离去，林霞走了过来，有些欣喜的问道。

　　“不一定。”宁凡摇摇头，其实他有种感觉，许玉林还会来骚扰林霞。

　　“林霞！”一个冰冷的女声传来。

　　“啊，老板娘，您找我？”林霞急忙应道。

　　宁凡也下意识的转头，这老板娘，赫然是胡琳琳！

　　“过来把你这几天的工资结一下，明天你不用来上班了！”胡琳琳冷冷的说道。


第155章 还没把自己交给你呢

　　“啊？”林霞吃了一惊，顿时就急了，“老板娘，为什么啊？我哪里做得不好吗？”

　　“你做得很好，但你明天还是不用来上班。”胡琳琳冷冷的说道，然后转头看向宁凡：“你以为你能帮她？你只能害她而已！”

　　“胡琳琳，这样只能让我更看不起你而已。”宁凡淡淡的说道，如果说之前，他只是不喜欢胡琳琳，那么从那个晚上，从她试图诬告他开始，他就已经开始对她有了厌恶，而此刻，他对胡琳琳的厌恶更增添了几分。

　　“姓宁的，你不就是个吃软饭的小白脸吗？你有什么资格看不起我？”胡琳琳显得异常愤怒，甚至有点歇斯底里的感觉，“找了个副市长当女朋友了不起啊？我告诉你，你的好日子很快就会到头的！”

　　“老板娘，麻烦去帮我结工资吧。”林霞这时开口说道。

　　“怎么？你倒是挺护着他啊？”胡琳琳看着林霞，一脸冷笑，“你一个被强奸过的女人，你以为他会看上你？”

　　“胡琳琳，你说话能不这么刻薄吗？”宁凡声音有些冷。

　　“我只是说事实而已！”胡琳琳冷笑一声，“噢，对了，你可能真对她有兴趣，因为你心理变态！”

　　看着林霞，胡琳琳又继续说道：“你知道他为什么会被警局开除吗？我告诉你，是因为他性骚扰受害人，就是你这样的受害人！”

　　“老板娘，我，我相信宁警官不是那样的人。”林霞小声说道。

　　“你相信？你了解他吗？我告诉你，我比你更了解他！”胡琳琳再次冷笑，“因为我差点就被他污辱了！”

　　“胡琳琳，你能不能要点脸？”宁凡终于忍无可忍，“你非要我把你做过的那些龌龊事都说出来吗？”

　　“说啊，你以为我怕你吗？”胡琳琳冷笑一声，只是下一刻，她就转身朝里面走去，“跟我进来结工资！”

　　胡琳琳后面那句话自然是对林霞说的，而林霞也很快跟着走了进去。

　　几分钟后，林霞便再次走了出来，这一次，胡琳琳并没有出来。

　　“宁警官，谢谢你来帮我，我先回家了。”林霞显得有些失落，这一份工作，她又只做了几天。

　　“林霞，如果你真的想上班，我可以给你提供一份工作。”宁凡沉吟了一下说道。

　　“真的吗？”林霞脸上露出喜悦的表情，“宁警官，是什么工作？”

　　“我刚开了一家安保公司，公司有个食堂，食堂现在人手不够，你若是愿意的话，可以去食堂帮忙。”宁凡开口说道：“食堂的负责人叫方兰兰，她人挺好，另外，安保公司其实员工不多，地方也稍稍有点偏僻，我相信你在那儿，也没人能骚扰你。”

　　“太好了，宁警官，那我去，我一定会好好工作的！”林霞显得颇为急切，“我能现在就去吗？”

　　“现在？”宁凡呆了呆，“林霞，时间不早了，不如你先回家休息，明天早上再去吧。”

　　“宁警官，我，我不想回家。”林霞低声说道。

　　“那，好吧。”宁凡点头答应下来，“我打个电话，让人来接你。”

　　“嗯！”林霞拼命点了点头。

　　宁凡并不是不想送林霞过去，只是刚刚胡琳琳说什么他骚扰受害人，而林霞对这种事情肯定比较敏感，为了避嫌，他决定还是让方兰兰带个女保镖来接林霞，这样也能让林霞安心一些。

　　宁凡正在给方兰兰打电话的时候，海皇宫二楼，一个包间的窗户里，一双眼睛正恨恨的盯着宁凡，而这双眼睛，正属于胡琳琳。

　　“琳琳。”一个声音从胡琳琳身后传来，走进来的男人却正是孙志明。

　　“闭嘴！”胡琳琳猛然转身，恶狠狠的盯着孙志明，“琳琳是你能叫的吗？我告诉过你，没别人在的时候，喊我胡总！”

　　“是，是，胡总，对不起，胡总。”孙志明忙不迭的点头，神情居然有一丝害怕。

　　“记住了，现在你只是我一条狗，让你假装我老公，是你唯一的价值，若是你连这么简单的事情都办不好，你就没有存在的必要了！”胡琳琳冷冷的看着孙志明，“现在，告诉我，你明白了吗？”

　　“明白，我明白，我就是胡总的一条狗。”孙志明冷汗淋漓。

　　“很好，现在，给我滚出去！”胡琳琳冷喝一声。

　　孙志明仓皇逃出包房，只是走出包房的那一瞬，他在心里咬牙狠狠骂了一句：“贱女人！”

　　楼下，海皇宫门口，宁凡已经挂断电话。

　　“林霞，稍等一下，她们等会就来接你。”宁凡转头看着林霞。

　　“谢谢宁警官。”林霞整个人看着轻松了许多。

　　方兰兰跟李七一起出现在海皇宫时，已经是半小时之后，宁凡又私下跟方兰兰说了林霞的遭遇，之后宁凡又跟着三人一起去了基地，等把林霞真正安顿好之后，他才返回青云一号，而此刻，却已经是晚上十一点多了。

　　“但愿林霞的生活能渐渐恢复正常吧。”宁凡轻轻舒了口气，他能做的，也只有这么多了。

　　是夜，手机铃声没再响起，宁凡也和往常一样，到第二天清晨六点准时起床，给叶子做了早餐之后，宁凡便出门赶往警局。

　　来到警局门口，宁凡才拨通苏芸的电话。

　　“你来啦？”苏芸颇为娇媚的声音很快从电话里传来，“我马上就出来啦，等我两分钟。”

　　“嗯，我在门口。”宁凡挂了电话。

　　说是两分钟，实际上不到一分钟，苏芸就走了出来，显然她之前就已经正在准备离开警局。

　　“有个消息要告诉你，你可别紧张哦。”苏芸走到宁凡面前，朝他妩媚一笑。

　　“你不会还要继续加班吧？”宁凡还真有点担心起来。

　　“不是啦，是我爸妈要来啦。”苏芸轻轻一笑，然后就坐上了摩托车，“先走啦，我们先去吃早餐，等会再告诉你具体的事情。”

　　“你爸妈答应搬来这里了吗？”宁凡忍不住问了一句。

　　“先不告诉你。”苏芸朝宁凡娇俏一笑，搂住他的腰，却忍不住打了个哈欠，“好困。”

　　宁凡只得启动摩托车，几分钟后，摩托车在苏芸所住的小区附近一家早餐店停了下来。

　　等早餐上桌，宁凡终于忍不住再次发问：“你爸妈真的要来吗？”

　　“是真的啦。”苏芸嫣然一笑，“不是端午节快到了吗？我妈昨晚给我打电话，她想让我跟小羽回家过节，我就想起你跟我说的事情，便提出让爸妈来这里玩几天，结果我妈真答应啦，刚刚才给我打电话，说今天下午过来呢。”

　　“这是好事啊。”宁凡倒是颇为欣喜，“让伯父伯母先来这里看看，说不定他们会喜欢这里，然后你在旁边说一说，他们就可能愿意搬来这里了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”苏芸轻轻点头，“不过，小羽把我有男朋友的事情告诉我爸妈了，所以呢，他们要见你呢，你可要好好表现哦。”

　　“那是当然的，即便他们没提要求，我也应该去见他们。”宁凡倒是觉得很自然，“对了，你爸妈大概什么时候到？我们到时候一起去接他们吧。”

　　“他们请了一天假，所以今天就出发啦，唔，我估计中午的时候，他们差不多就能到了。”苏芸又打了个哈欠，“困死我啦，我得快点吃早餐，然后去睡觉，不然下午肯定没精神。”

　　“嗯，那你爸妈这几天有什么具体安排吗？”宁凡想了想问道：“他们打算住在哪里，是住酒店还是住你那儿，要不住我那里也行，还有，他们要去青云山那儿玩吗？”

　　“这个我也不太清楚啦，我估计他们想先见见你，之后怎么安排，到时候再说吧。”苏芸似乎也有点点忐忑，“哎，说真的，我觉得我爸妈主要是冲着你来的，我之前一直不谈男朋友，他们正担心我嫁不出去呢。”

　　“要不这样，等会我去超市买点菜，中午就在你这儿吃饭，我下厨。”宁凡想了想说道：“我会给苏羽打电话，让他中午也过来，之后的事情，中午吃饭之后再决定，你看怎么样？”

　　“嗯，我觉得你这安排挺好的。”苏芸娇媚一笑，“你厨艺那么好，肯定能加分的。”

　　“我会让他们放心把你交给我的。”宁凡显得颇为自信。

　　“我可还没把自己交给你呢。”苏芸却是轻轻一笑，语气里似乎别有含意。

　　宁凡微微一呆，看着苏芸那娇俏妩媚的脸庞，一时怦然心动。

　　“别傻看，吃早餐啦。”苏芸妩媚一笑，夹起一个饺子，送到宁凡嘴边。

　　宁凡微微吸了口气，收回心神，不再让自己想入非非，开始跟早餐奋斗起来。

　　吃完早餐，将苏芸送回住处，宁凡并没有在她屋里多停留，而是匆匆离开前往超市买菜，苏芸父母即将到来，对他来说是件大事，他必须好好准备一下，务求给苏芸父母留下一个好印象。

　　正当宁凡在超市里精挑细选的时候，他又接到了一个电话。


第156章 你也不正经

　　电话是王侠打过来的，一接通，王侠兴奋的声音就传了过来：“宁凡，我和文静刚刚注册成功了，现在文静是我真正的老婆了，哈哈，我就想第一时间告诉你这个消息。”

　　“王侠，恭喜你们。”宁凡由衷的祝贺。

　　“谢谢谢谢，哥们，我们俩以后就准备长住青云市了，以后咱们两家多亲近啊，哈哈。”王侠正处于兴奋中，“我和文静商量好了，我们俩在这儿找份工作，买个房子，然后就可以过我们的二人世界了，嘿嘿。”

　　找工作？

　　宁凡心里微微一动，连忙问道：“对了，王侠，你和周文静以前做什么工作的？”

　　“我做过好几份工作，以前做过销售，还做过仓管，认识文静之后，她帮我找了份市场策划的工作，不过其实我大学是学的人力资源。”王侠飞快说道：“这专业太坑爹了，当年读大学的时候，都说这是好专业，可我毕业之后，硬是找不到对口的工作。”

　　“那你老婆呢？她之前做什么工作？”宁凡又问道，心想还真是巧了，他正想找个管人事的呢。

　　“文静不是特崇拜她表姐吗？她学的金融，想跟她表姐一样会赚钱，不过她学得不咋样，就跑到她家一个公司里专门收钱去了，唔，算是做财务的吧。”王侠倒也不隐瞒，随即有点纳闷的问道：“宁凡，你问这个干嘛？”

　　“你们刚才说找工作，难道你们不打算去清雪集团工作吗？”宁凡没有马上回答，而是反问道。

　　“这个啊，文静说，我们两个水平不怎么样，就不去清雪集团祸害她表姐了。”王侠有那么点不好意思，“其实吧，我们俩也没那么菜，只是清雪集团挺大的，我们还真担心能力不足。”

　　“那，你们俩有兴趣来我的公司上班吗？”宁凡稍稍迟疑了一下，开口问道。

　　尽管宁凡并不了解两人的能力，但他觉得，他们俩好歹也都是大学毕业，能力也不可能差得很离谱，而且，他们自己说能力不行，这种有自知之明的，往往其实不会真的很差。

　　更重要的是，他的公司现在真的很缺人，而在青云市这种地方，要找两个大学毕业生，其实并不是一件很容易的事情，特别是他这种完全没有名气的新公司，有能力有资历的人，未必愿意来。

　　而且，能力这种事情，其实往往不是一下子就能看出来的，宁凡觉得，在不知道能力如何的情况下，还是先找比较可靠的，王侠和周文静至少应该比较可靠。

　　“你的公司？”王侠颇为惊奇，“宁凡，你开公司了啊？”

　　“嗯，开了一家小公司，暂时只有二十来个人，我正好也需要人事和财务方面的人帮忙，若是你们俩愿意的话，可以先来帮帮我。”宁凡回答道。

　　“行啊，哥们，既然你开口了，那就是一句话的事情，我们一定去，薪水什么无所谓，能让我们有钱吃饭就行。”王侠丝毫也没考虑，就直接答应下来。

　　“薪水方面也不会亏待你们，嗯，这样，要不，我先带你们去公司看一下？”宁凡决定先把这件事搞定，因为接下来几天，他可能需要招待苏芸的父母，那就没什么时间了，而他的公司也需要有人进行日常管理。

　　无衣和叶柔是不能太指望的，至于其他人，十八子要训练，而方兰兰和林霞，恐怕都缺少这方面的经验。

　　“行啊，哥们，你说个地址，我们直接过去。”王侠一口答应。

　　“你们还在民政局吧？还是我等会过去找你们，然后我带你们过去。”宁凡担心他们找不到地方，“公司有点偏僻，你们对这儿不熟，怕是找不到。”

　　“噢，那行，我们就在民政局外面等你。”王侠答应下来。

　　挂了电话，宁凡又在超市里挑了几样菜，然后迅速结账离开，将买好的菜放在摩托车上，宁凡便直接前往民政局。

　　来到民政局门口，宁凡发现王侠和周文静还在那儿颇为兴奋的照相。

　　“学霸哥，来，给我们照个合影。”看到宁凡，周文静马上招呼道。

　　“恭喜你们。”宁凡自是不会拒绝，一口气给两人拍了十几张合照，然后还是王侠主动提起先去看公司。

　　半小时后，基地里。

　　“哇塞，这地方挺大啊！”走进大门，周文静有些夸张的嚷了起来，“这真是二十来个人的小公司吗？”

　　“暂时确实只有二十多个人。”宁凡笑了笑，“这是一家安保公司，目前我打算走高端安保，主要是私人保镖为主。”宁凡向两人大致介绍了一下基本情况，末了才说道：“公司刚刚注册，还没正式对外运营，要让公司运转起来，就得靠你们俩了。”

　　“我突然感觉压力很大。”王侠挠了挠头，“宁凡，你这公司现在虽然很小，但我总觉得你的目标很大啊。”

　　“哎，我喜欢安保公司，我觉得很酷啊，以后我们出去办事，身边带几个很帅很酷的保镖，想想就很拉风呢。”周文静却有些兴奋，“老公，我们就在这儿上班啦，就算我们水平菜一点，我们可以去招几个厉害的人进来嘛。”

　　“这倒也是。”王侠马上点头，“老婆，要不我们去你表姐的公司挖几个人过来？”

　　“嗯，我可以跟表姐打个商量，把她不要的人给我们几个。”周文静随口说道。

　　宁凡一时有点无语，这两人怎么感觉不太靠谱呢？

　　但现在，他也确实找不到更合适的人，先将就着吧。

　　宁凡花了不少时间才算让两人熟悉公司的大致情况，同时也将他们俩介绍给其他人，看到十八子的时候，周文静倒是很兴奋，这么多帅哥美女，以后带出去肯定超酷！

　　等宁凡终于把事情基本上交代好时，已经到了上午十一点，想到苏芸的父母马上就要来，他也不敢再耽误时间，跟两人打了个招呼，就匆匆赶回苏芸的住处。

　　苏芸之前就已经将钥匙给了宁凡，他直接开门进去，先把菜放在厨房，然后就来到苏芸的卧室门口，试着推了一下门，而这一推，就直接把门给推了开来。

　　一个充满诱惑的裸露背影，就这么出现在宁凡眼前，苏芸已经起床，正在换衣服，宁凡下意识的想要退出房间，但却突然意识到，他似乎已经不用避嫌了，因为，眼前这个美丽的女人，已经是他的女友。

　　那无比动人的曲线，光洁的肌肤，撩动宁凡的心弦，宁凡下意识的朝里面走了两步，似乎想要更近距离的感受一下。

　　可惜，就在这时，那诱人的裸背消失，多了一件白色镂花衬衣，下一秒，苏芸转过头，朝宁凡娇媚一笑：“好看吗？”

　　“好看。”宁凡点了点头，显然苏芸早知道他进来了。

　　“是刚才好看呢还是现在好看呢？”苏芸笑得分外妩媚，眼神显得更加勾魂摄魄。

　　“都好看。”宁凡略显尴尬，眼前这个娇媚至极的女人，给他的诱惑越来越大。

　　宁凡一直都是个很正常的男人，他正年轻，也有年轻男人的正常欲望，只不过，他总认为，除非喜欢一个女人，才可以跟她发生更进一步的亲密关系。

　　“哼，你也不正经！”苏芸娇嗔着，随即却话语一转，“我妈刚打电话来了，他们大概还有半小时就能到市里，他们是坐班车来的，我们等会去车站接他们。”

　　“好，我先去择菜。”宁凡有点难以抵御苏芸的魅力，在两人正式确立恋情之后，他对苏芸的抵抗力就大幅下降。

　　宁凡去了厨房准备中午的菜，差不多花了半个小时洗菜切菜，然后苏芸就进来喊他过去接人。

　　青云市没有通火车，更没有机场，汽车乃是连通青云市和外界的最主要交通工具，青云市和海城市之间的班车倒是比较多，从早上到晚上，每个小时一班，而来青云市的游客，差不多有一半是乘坐班车来的，另一半则是自驾或者包车。

　　青云市客运站乃是市里唯一一座车站，往市外的班车以及市内的公交车，基本上都是以这儿为始发站，而这个车站倒是还比较大。

　　一辆雪弗兰在路边停下，宁凡和苏芸分别从车里下来，苏芸四处张望，然后就一拉宁凡，同时朝另一个方向招手：“爸，妈，这边！”

　　苏芸一边招手一边拉着宁凡朝不远处一对中年夫妇迎去，这对中年夫妇看上去都不到五十岁的样子，都是一身运动装扮，还都戴着眼镜，眉宇间，隐隐能看出跟苏芸苏羽姐弟俩的相似之处，显然，他们就是苏芸苏羽的父母了。

　　苏芸已经简单向宁凡介绍过她父母的情况，她父亲苏青山是一位建筑工程师，专长是路桥设计方面，而她母亲魏茵则是一位高中英语老师，而且还是一位特级教师。

　　“小芸。”可就在这时，苏青山魏茵夫妇身后，转出一个年轻男人，他手上提着一个包，颇为热情的跟苏芸打招呼。

　　宁凡顿时一脸迷惑，怎么回事？怎么冒出第三个人来了？


第157章 我是做粗活的

　　“堂哥？”苏芸也是一脸愕然，“你怎么来了？”

　　“小芸，你堂哥来这边办事，知道我们要来，就跟着我们一起来了。”苏青山这时候开口说话了，而看他的表情，多少也有点无奈，显然，这件事也不是他情愿的。

　　“噢。”苏芸没有继续追问，然后便开始介绍双方，“爸，妈，这是我男朋友宁凡，宁凡，这是我爸我妈，这是堂哥，我大伯的儿子，苏玉堂。”

　　“伯父，伯母，你们好。”宁凡马上客气的招呼苏芸的父母，之后也跟苏玉堂打了招呼：“堂哥，这个给我提吧。”

　　宁凡一边说一边伸手准备将苏玉堂手中的袋子接过来。

　　苏玉堂却把手一缩，脸色一拉，有些不悦的样子：“乱喊什么呢？谁是你堂哥呢？你以为是个人都能喊我堂哥啊？真是一点也不懂礼节！”

　　宁凡顿时一愕，这怎么回事？苏芸这位堂哥，对他有意见？

　　“苏玉堂，你什么意思？”苏芸却火了，“谁不懂礼节呢？有你这样说我男朋友的吗？”

　　“小芸，你别生气，你也知道我做生意的，我们有很多讲究的，他现在只是你男朋友，又没跟你结婚，当然不能跟你一样喊我堂哥了。”苏玉堂却马上露出笑容，对苏芸一副和颜悦色的样子。

　　“你简直就是……”苏芸想要发火，却被宁凡拉了一下。

　　“算了，这里人多，在这儿吵架会让伯父伯母难堪的。”宁凡在苏芸耳边轻声说道。

　　而后，宁凡看向苏玉堂，淡淡一笑：“苏先生，抱歉，是我称呼不当。”

　　紧接着，宁凡又看向苏芸的父母：“伯父，伯母，这里说话不太方便，我们先回家吧，车子在那边，我们先过去。”

　　“嗯，好。”苏青山点了点头，颇为满意的看了宁凡一眼。

　　“小伙子挺不错，长得挺帅，也挺有精神，挺礼貌的。”魏茵也是含笑点头。

　　“我的眼光还能错吗？”苏芸顿时转怒为喜，颇有些骄傲的样子。

　　“叔，婶，我朋友已经来了，他的车在那边，我们过去吧。”苏玉堂这时却又来插话了。

　　“玉堂，你朋友那边我们就不去了，我先去小芸那里看看。”苏青山语气温和，说话中，他和魏茵已经在宁凡的带领下来到雪弗兰旁边。

　　“小芸，这是你男朋友的车？”苏玉堂皱起眉头，“这种破车能坐人吗？他自己坐没关系，你们怎么能坐这种车呢？看，那边是我朋友的奥迪Q7，那车坐着才叫舒服呢。”

　　“玉堂，我们没那么金贵，什么车不能坐呢？我们来的时候，不还是坐汽车来的吗？”苏青山皱了皱眉。

　　“叔，之前你们是非要坐汽车，我也只能陪你们一起坐了，不过现在既然到这了，我朋友都已经安排好了，我们就没必要继续受罪。”苏玉堂用不屑的眼神看着宁凡，“这种破车，哪里能坐人呢？”

　　“这破车是我的！”苏芸忍无可忍，“苏玉堂，没人要你坐！”

　　“噢？”苏玉堂用有些惊讶的眼神看着宁凡，“脸倒是挺白的，怪不得。”

　　显然，苏玉堂是在说宁凡是小白脸吃软饭。

　　宁凡心里甚是恼火，可碍于不知道这个苏玉堂到底跟苏芸家关系如何，加上又不想跟未来岳父岳母的第一次见面是以吵架开始，是以他暂时还是忍了下来。

　　“伯父，伯母，先上车吧。”宁凡希望先离开这里再说。

　　可就在这时，苏玉堂却又喊了一句：“赵总，这边！”

　　苏玉堂之前所说的那辆奥迪Q7此刻刚刚打开，一个三十来岁的男人走了下来，这男人论长相其实不错，只是看上去明显有种酒色过度的感觉，走路都有点打飘的样子。

　　“苏总，你们怎么还不上车呢？”那位赵总走了过来，有些不悦的样子，下一秒，他的视线就落在苏芸身上，顿时眼睛一亮，“这位就是苏总的妹妹苏芸苏小姐吧？你好你好，我是赵子文。”

　　赵子文一边打招呼一边伸出手，一副要跟苏芸握手的样子。

　　宁凡皱起眉头，这个赵子文的眼神，明显不对劲，有股赤裸裸的侵略感，恐怕就是傻子，都能看出赵子文对苏芸有企图。

　　而赵子文刚才那话，说明他之前就从苏玉堂口里得到过苏芸的信息，恐怕他就是冲着苏芸来的。

　　看着赵子文那只手伸了过来，宁凡顿时就有了个想法，他飞快伸手，一把握住了赵子文的手：“你好，赵先生，我是苏芸的男朋友宁凡。”

　　“呃！”赵子文脸上露出痛苦的表情，“放手，快放手！”

　　“噢，抱歉，我是做粗活的，力气大了点。”宁凡一副歉然的模样，同时却又在赵子文手上重重握了一下，然后才松开。

　　赵子文疼得呲牙咧嘴的，只顾大口喘气，一时说不出话来。

　　“你做什么呢？”苏玉堂一脸不满的瞪着宁凡。

　　“噢，我男朋友知道我有点洁癖，不习惯跟别人握手，就帮我代劳了。”苏芸轻轻一笑，然后继续招呼父母，“爸，妈，我们走吧，堂哥要在这里招待朋友，我们就不打扰他了。”

　　宁凡已经拉开车门，苏青山夫妇坐了进去，而宁凡和苏芸也跟着上车，他们不再理会苏玉堂，迅速离去。

　　宁凡在开车，而苏芸马上就抱怨起来：“爸，妈，你们怎么让苏玉堂跟来了？这人简直就是莫名其妙！”

　　“你大伯早上给我们打电话，问我们端午节回不回老家，我就说要来你这儿，就这样，玉堂得到消息，说什么他要来这儿谈生意，非要跟着一起来，我也不知道他在打什么鬼主意。”苏青山显得挺无奈。

　　“宁凡，下次那苏玉堂再对你乱说话，你就直接揍他，不用给我面子。”苏芸此刻还是很不高兴，她本想让男朋友在父母面前留下一个很好的第一印象，哪知道却被苏玉堂这么一闹，现在也不知道爸妈怎么想呢。

　　“小芸，算了，当年你大伯怎么也对我有恩。”苏青山叹了口气。

　　“爸，就你还记得那什么恩啊恩的，都多少年前的事情了，有恩也早就报了。”苏芸抱怨起来。

　　宁凡专心开车，没有插嘴，这是苏芸的家事，而且他也不明白内情，现在确实不适合说什么。

　　“宁凡，你说，当初我爸读了大学，我大伯没读，上大学的时候，我大伯确实给了点学费，可后来，我那大伯就经常来找我爸，不是要钱就是要东西，还要我爸给苏玉堂找工作，就差没让我爸帮他连媳妇也找了。”苏芸说起苏玉堂就是满肚子的火，“后来我爸利用工作上的关系，给苏玉堂接了个小工程，没想到苏玉堂倒是因此上路了，现在赚了不少钱，也成了不大不小的老板，结果每次在我们面前就炫耀有钱什么的，就这样一家子人，有必要跟他们来往吗？”

　　宁凡依然没有发表意见，他觉得自己真不适合在这种事上发表见解。

　　“小芸，别抱怨了，我也有分寸，毕竟是亲戚，完全不来往也不太可能，保持适当的距离就行了。”苏青山轻轻叹息，“再说，当年，你爷爷还在世的时候，也让我一定要照顾好你大伯。”

　　苏芸的手机这时响起，是苏羽打来电话，他已经到了苏芸家门口，只是进不去。

　　十多分钟后，一行四人来到苏芸家门口。

　　“爸，妈，姐夫，姐，你们可算回来了。”苏羽似乎等得有点着急了。

　　“苏芸，你先招呼伯父伯母，我去准备午饭。”开门进屋之后，宁凡轻声说了一句，就赶紧进了厨房。

　　“这小伙子还会做饭？”看着宁凡的背影，魏茵有点惊讶。

　　“妈，宁凡厨艺可好了，等会你们一定会赞不绝口的。”苏芸有点自豪。

　　“这房子有点小啊，住两个人怕是有点挤了。”苏青山看了看四周，随口说道。

　　“爸，我跟宁凡没住一起啦。”苏芸俏脸微微一红，在父母面前，她不是法医，更不是那个别人不知道的杀手天使，而只是个普通的女孩。

　　“这小伙子给我感觉倒是挺不错，挺稳重的。”苏青山开口说道。

　　“长得挺帅，不过我们家小芸这么漂亮，他光长得帅可不够。”魏茵也开始评价宁凡，不过在母亲的心目中，自己女儿总是最好的。

　　“那倒也是，对了，小芸，他做什么工作的？”苏青山问道。

　　“他以前当警察的，现在开了一家安保公司，不过公司刚起步。”苏芸没有说得太详细。

　　“开公司的？倒也不错。”魏茵点了点头，“不过，他连自己的车都没有，似乎也不算有钱，当然了，钱少点倒也没关系，不会饿着你就行，可是小芸啊，你别跟他太早同居，你来青云市才不到一个月，你们俩认识时间肯定就更短，你得多考察考察他。”

　　“妈，我知道啦。”苏芸一副听话的乖乖女模样。

　　“再考察就被别人抢走了。”一直在旁边没说话的苏羽，终于忍不住插了一句话。


第158章 你们就秀恩爱吧

　　“小羽，你这啥意思？”魏茵却是愣了愣，“你姐难不成还有情敌？”

　　“姐夫可是很抢手的。”苏羽现在对宁凡颇为崇拜。

　　“没事，我们家小芸在这青云市，肯定是最漂亮最好的。”魏茵对女儿有信心。

　　“那可不一定呢。”苏羽小声嘟囔了一句。

　　“你这孩子，怎么说话呢？”魏茵不高兴了，“怎么？觉得你姐不漂亮啊？”

　　“妈，我不是说姐不漂亮，可我们也得实事求是嘛。”苏羽有些不服气，“不信你问问姐自己，那位叶市长是不是比她漂亮？”

　　顿了顿，苏羽又补充道：“那叶市长不但长得漂亮，还是副市长，姐还真不一定能抢得过她。”

　　“小羽，你就别说了。”苏芸有些无奈，“宁凡跟我说了，他不喜欢叶市长。”

　　“可整个青云市都在传他是叶市长的男朋友呢。”苏羽有些不放心的样子，“姐，不是我说你，你得主动点，把姐夫看紧点，别真让那个叶市长把姐夫给抢走了，到时候你可就哭都来不及了。”

　　“小芸，你跟我说说，那叶市长怎么回事？”魏茵顿时有点紧张起来，“这小伙子不会是很花心吧？”

　　“妈，不是那样的啦。”苏芸一时有些头疼，“你们刚来这儿，就别急着问这些啦，先想想你们这几天怎么玩吧。”

　　“还能怎么玩，你看看我跟你爸这打扮，当然是要去青云山啊。”魏茵马上说道：“既然来了青云市，怎么也得去青云山看看。”

　　顿了顿，魏茵又说道：“小芸，你别岔开话题，那叶市长到底怎么回事来着？”

　　“妈，事情很简单啦，从青云市来这儿的隧道塌了，这件事你们知道吧，当时叶市长被困在里面，宁凡进去救人，然后不知怎么就传出他是叶市长男朋友。”苏芸一副轻描淡写的样子，“其实当时宁凡进去救了好几个人，他这人就是心好，没别的。”

　　苏羽欲言又止，却被苏芸狠狠瞪了一眼，然后他终于就不说话了。

　　本来苏羽还想说，在那之前，宁凡和那位叶市长就认识呢。

　　“就这样？”魏茵将信将疑。

　　“就这样。”苏芸肯定的点了点头。

　　“行了行了，别老问，小芸也不小了，她做事有分寸的。”苏青山这时终于在旁边说了一句。

　　“就是啊，妈，我要那么容易被人骗，早就被骗走啦，怎么可能到现在才有男朋友呢？”苏芸有点不太高兴的样子。

　　“这倒也是。”魏茵总算放心了一些，“说起来，我倒是觉得，你被男人骗走，也比不找男朋友强，人家像你这么大，孩子都能打酱油了，你却连个男朋友都没有，我差点都想带你去看心理医生了呢。”

　　苏芸一时有点无语，这真是亲妈吗？

　　好在魏茵不再追问宁凡的事情，苏芸也算是稍稍放心一些，这也让苏芸再次感觉到，还是跟宁凡在一起的时候更轻松，因为两人在一起的时候，她不需要隐藏任何秘密，可现在，即便是面对父母弟弟，她依然得隐瞒她的另一层身份。

　　“好香啊！”厨房飘来阵阵香味，引得苏羽食指大动，“有点饿了，我去看看什么时候能吃饭。”

　　苏羽跑去厨房，没一会就苦着脸出来：“姐夫说还得半小时。”

　　“小芸，你们平时都是在家做饭的吗？”魏茵有点好奇的问道。

　　“不是啦，是宁凡知道你们要来，特意去买菜做饭的。”苏芸摇摇头，“我平时要上班，宁凡也挺忙的，没多少时间做饭。”

　　“这小伙子倒是挺有心的。”魏茵点了点头，“就看他厨艺是不是真的好了。”

　　半小时后，饭菜上桌。

　　大家都有点饿了，也就没怎么客气，很快开动。

　　“唔，真不错，大厨级的！”魏茵很快就对宁凡的厨艺赞不绝口。

　　“确实好吃，火候把握得相当好。”苏青山也显得相当满意。

　　“姐，你可真得把姐夫看紧了。”苏羽一副郑重其事的样子。

　　“是我要把你姐看紧才对。”宁凡笑着接上话。

　　“听到没？”苏芸紧挨着宁凡，颇有些得意的样子。

　　“你们就秀恩爱吧。”苏羽嘟囔了一句，后面半句没敢说出来。

　　这一顿午饭，毫无疑问是很成功的，宁凡成功征服了未来岳父母和小舅子的胃，而这一场午饭结束，苏青山魏茵夫妇俩对宁凡都显得热情了不少。

　　宁凡开始收拾碗筷，苏芸也跟着帮忙，两人一起来到厨房。

　　“你表现不错，给你点奖励。”苏芸轻轻一笑，踮起脚在宁凡脸上轻轻一吻。

　　“就这么点奖励啊？”宁凡半开玩笑般问道。

　　“你越来越不正经啦。”苏芸给了宁凡一个颇为娇媚的白眼，“爸妈都在外面呢。”

　　偷偷看了外面一眼，苏芸又踮起脚，在宁凡唇上轻轻一吻：“这下够了吧？”

　　不等宁凡回答，苏芸又轻哼一声：“不够也就这样啦，我跟你说正事，爸妈说要去青云山玩，你看怎么安排一下吧。”

　　“嗯，我等会就安排。”宁凡点了点头。

　　“那我出去啦，你慢慢洗碗。”苏芸嫣然一笑，转身轻飘飘的离去。

　　看着她动人的身影，宁凡心里不自觉的涌起一丝丝冲动，这让他不禁苦笑，最近他的控制力似乎越来越差了。

　　等宁凡走出厨房的时候，苏羽却已经上班去了，最近清雪集团比较忙碌，苏羽虽然要请假不是问题，但他还是觉得应该去帮姐夫盯着。

　　“伯父，伯母，苏芸说你们想去青云山玩，不知道你们打算在那边玩几天呢？”宁凡这时来到苏芸身边坐下，开口问道。

　　“也不一定，我们就是来这边看看苏芸和苏羽，端午节过后，我们还要回去上班，这几天，也就随便玩玩吧。”苏青山回答道。

　　“那，你们是想住在市区这边呢，还是住在青云山那边？”宁凡继续问道：“如果住在市区的话，苏芸这儿地方比较小，我等会去帮你们订酒店，若是住青云山那边，那就很方便，我姐姐在那边开了一家客栈，我可以安排你们住在那里。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“其实住在青云山那边，要回市区也方便，公交车只要一个小时，开车半个小时就能到。”

　　“这样啊，要不我们就住青云山那边吧，听说那边空气更好。”魏茵想了想说道。

　　“行，就住那边吧。”苏青山点头表示赞成。

　　“那我给我姐打个电话，让她准备三个房间，苏芸和苏羽也可以去那边待几天。”宁凡说着拿出手机，就准备打电话。

　　但就在这时，手机铃声响了。

　　不是宁凡的手机，而是苏青山的手机响了。

　　苏青山拿出手机看了看，眉头微微皱了起来：“是玉堂。”

　　“爸，别接，他准没好事。”苏芸连忙说道。

　　“这，万一他真有急事呢？”苏青山稍稍迟疑了一下，“我还是接吧，我开免提。”

　　苏青山接了电话，开了免提，把手机放在面前的茶几上。

　　“叔，是我啊，我是玉堂，快救命啊！”电话里，传出苏玉堂有些惊慌的声音。

　　“玉堂，怎么了？”苏青山顿时有些紧张起来，“出什么事了？”

　　“叔，快来救我啊，我欠他们钱，他们要砍我的手，你快让小芸带钱过来，五十万，我欠他们五十万，要是我一个小时内不给，他们会砍掉我一只手的。”苏玉堂语气显得很惊慌。

　　“苏玉堂，你骗谁啊？你难道自己拿不出五十万？”苏芸没好气的说道。

　　“小芸，小芸，我真没骗你啊，我自己卡都已经刷爆了，还欠他们五十万……呃，别打了，求求你们别打了，我马上还钱，马上还钱……”那边传来苏玉堂的惨叫声。

　　苏芸和苏青山夫妇顿时面面相觑，这，这似乎是真的？

　　“赶紧给老子带钱来，否则老子剁了这小子喂狗！”电话里突然传出一个恶狠狠的声音。

　　“你是谁？”苏青山顿时紧张起来，“你们这样是犯法的，快放了我侄儿，不然我报警了！”

　　“老头，想这小子死，你就去报警！”那声音依然恶狠狠的，“给你们半小时，马上来卓越俱乐部，记住，让那个叫苏芸的小妞带一百万过来，现在涨价了！”

　　电话突然挂断，屋内一片安静，苏青山和魏茵脸色都有些难看，苏芸则依然是一脸狐疑，倒是宁凡颇为镇定。

　　“苏芸，你陪伯父伯母在家，我去一趟卓越俱乐部。”宁凡站了起来。

　　“宁凡，我跟你一起去吧，他们也点名让我去呢。”苏芸也跟着站起。

　　“不用，我去就行，我跟卓越俱乐部打过几次交道。”宁凡笑了笑，“放心吧，我不会有事的。”

　　“要不，还是报警吧？”苏青山有些不安。

　　“爸，让宁凡去吧。”苏芸终于同意，她倒是想跟宁凡一起去，但却又不太放心爸妈留在这里。

　　“伯父放心，我会把苏玉堂带回来的。”宁凡一脸自信，至于是否完整带回来，那就不一定了。

　　宁凡确定这件事有猫腻，但这件事是苏玉堂在耍花招还是跟杨大勇有关，那就不确定了。


第159章 我又惹你了吗

　　“宁凡，这真行吗？”苏青山还是有些不太放心，不仅是不放心宁凡没法把苏玉堂带回来，也不放心宁凡一个人去。

　　“伯父，我以前是当警察的，这种事我知道怎么处理的。”宁凡找了个借口。

　　“是啊，爸你放心好了，宁凡虽然没当警察了，但他在警局也有朋友，若是有事，他也会找朋友帮忙的。”苏芸也在旁边说道。

　　“那你小心点。”苏青山终于点了点头，想了想，他又问道：“那我们要准备钱吗？”

　　“不用，我这里有。”宁凡看着苏芸，“我先去了。”

　　宁凡快步离开苏芸家里，下楼骑着摩托车就朝卓越俱乐部方向驶去。

　　最近宁凡挺忙，所以也没关注卓越俱乐部的情况，他现在唯一知道的，就是卓越俱乐部的老板是省城杨家的杨大勇，而自从被他打断双腿又治好之后，杨大勇就再也没在他面前出现过。

　　宁凡并不确定这件事跟杨大勇有关，而且即便跟杨大勇有关，也未必是冲着他来的，毕竟他和苏芸之间的关系，算不上人尽皆知。

　　宁凡更怀疑这件事是冲着苏芸来的，而那个苏玉堂，多半在这其中没有扮演什么光彩的角色，就算苏玉堂真欠别人钱，那也只是要钱就是了，可非要点名让苏芸送钱过去，这其中肯定有问题。

　　正因为有这种怀疑，宁凡不想让苏芸过去，倒不是说他没法保护苏芸，而是担心苏芸不小心会忍不住暴露身份，这是他不想看到的。

　　秦语还在青云山，甚至可能在暗中盯着他，一旦被秦语知道苏芸的真正身份，那苏芸恐怕就没法继续待在青云市了。

　　更重要的是，宁凡不想让苏芸继续当杀手，但一旦她的杀手身份暴露出来，她想要生存，恐怕将不得不继续她的杀手生涯，而这更是宁凡不想见到的。

　　轻车熟路的来到卓越俱乐部，宁凡直接就朝地下拳击场走去，两个保安试图拦住宁凡，但很快似乎认出宁凡，稍稍迟疑了一下，就让宁凡下去了。

　　地下拳击场此刻人依然不多，不过气氛显得颇为热烈，擂台上，两个颇为性感的美女正在进行一场拳击比赛，四周看台则有几十个人在那助威。

　　“打她胸，踢她屁股，用力，狠狠的打……”有个人正在那里大喊大叫，而这个声音对宁凡来说并不算完全陌生。

　　循声看去，宁凡便看到苏玉堂正在那里兴奋大喊，手里还挥着几张百元大钞，似乎是想向某个正在比赛的性感美女扔钱，看他这样子，哪里有半点要被砍手的样子？

　　宁凡脸色顿时有些不太好看起来，根据之前苏芸对苏玉堂的描述，他本以为苏玉堂只是个有些势利的小人而已，但现在看来，苏玉堂不仅仅只是势利，而且还挺恶毒，居然对亲堂妹也算计。

　　扫了四周一眼，宁凡便发现他要找的人，杨大勇，事实上，此刻杨大勇正坐在离苏玉堂不远的地方，但很显然，杨大勇并不是在陪同苏玉堂，他正在陪着另一个人，而这个人，却也是宁凡之前见过的，正是那个开着奥迪的赵子文。

　　宁凡朝杨大勇走去，而就在这时，正兴奋嚷叫的苏玉堂终于看到宁凡，他脸色一变，连忙将钱收回去，有些慌乱：“你来做什么？小芸呢？小芸怎么没来？”

　　宁凡却没有理会苏玉堂，他走到杨大勇面前，声音清冷：“杨大勇，看来上次给你的教训还不够。”

　　“宁凡，你什么意思？”杨大勇有些恼火，眼里还隐隐闪过一丝惊惧，“我又惹你了吗？你来这做什么？”

　　“你是明知故问呢还是真不知道？”宁凡微微皱眉，“这儿刚有人打电话给我女朋友，说要一百万来赎人，你难道想告诉我，你会不知道这件事？”

　　“你女朋友？”杨大勇脸色微变，“那小子的堂妹是你女朋友？不对啊，你女朋友不是那冰山……”

　　杨大勇话没有说完就闭上了嘴巴，魔女那两个字，他没有说出来，毫无疑问，杨大勇是知道省城那冰山魔女的，而当他在电视上看到那冰山魔女居然是宁凡的女友时，他对宁凡就更有些畏惧了。

　　有些事情就是这样，如果是一个普通人，会觉得叶柔并没有什么了不起，虽然长得很漂亮，还是个副市长，但一个县级市的副市长，并不算什么高官，甚至有些人还会恶意猜测，她多半是通过某种潜规则上位的。

　　但对于杨大勇这样的人来说，他们本身能接触到一些比较高层次的事情，而他们才反而更加明白叶柔的可怕，而身为这么可怕一个冰山魔女的男人，宁凡这种角色，是绝对不应该去招惹的。

　　如果宁凡知道杨大勇的想法，他肯定会有些郁闷，之前李良觉得他厉害，是因为叶柔，而现在，杨大勇也差不多是同样的想法。

　　但这也难怪，毕竟对于杨大勇他们这个圈子的人来说，宁凡的出身实在是太过平凡。

　　“我只有一个女朋友，她叫苏芸，也就是苏玉堂的表妹。”宁凡不想解释太多，他盯着杨大勇，“这么说，这件事跟你还是有关系？”

　　当然，宁凡此刻能确定一件事，杨大勇确实不是冲着他来的。

　　“大勇，你认识这小子？”懒洋洋的声音响起，开口的却正是赵子文，他说话的语气很随意，对杨大勇并不存在什么恭敬客气的成分，这也意味着，他的身份应该比杨大勇更高。

　　“文少，他叫宁凡，跟叶柔好像有点关系。”杨大勇凑在赵子文耳边，轻声说道。

　　“噢，就这样？”赵子文显得满不在乎。

　　“差不多就这样，还有他挺能打的。”杨大勇低声说道，他对赵子文的反应并没有觉得惊奇，显然，在他看来，以赵子文的身份，确实可以不太在意叶柔。

　　“草，小白脸，老子问你呢，我妹呢？我妹怎么没来？”那边苏玉堂有些气急败坏的大喊起来，显然对宁凡的无视很不满。

　　“苏芸不会来，我来就行了。”宁凡终于转头看向苏玉堂，淡淡的说道。

　　“草，你来有个屁用啊，快叫苏芸过来，她再不来老子就死了……”苏玉堂看上去似乎真的有些恐慌。

　　啪！

　　宁凡狠狠一个耳光抽在苏玉堂脸上，打断了苏玉堂的叫嚣。

　　“你死不死，跟苏芸有关系吗？”宁凡冷冷的看着苏玉堂，“你用这种下作的手段来算计自己的堂妹，以为我看不出来？”

　　“你，你打我？草，你他妈凭什么打我？”苏玉堂先是有些难以置信，随即就是暴怒，“你个小白脸算什么东西？你知道老子是谁吗？老子用钱就能砸死你！你知道老子都认识谁吗？你知道这位文少是啥人吗？老子分分钟就能弄死……”

　　啪！

　　宁凡又是一个巴掌扇在苏玉堂脸上，再次打断了苏玉堂的话。

　　“你是谁跟我没关系，你是什么东西，我也不在意！”宁凡冷冷的看着苏玉堂，“我不管你在搞什么花样，但别打我女朋友主意！”

　　宁凡从来都不是喜欢暴力的人，更是很少主动使用暴力，但他也有自己最想守护的事情，他的家人，他的朋友，他的女友，所有这些他很在意的人，一旦受到威胁，他是绝对不会手软的。

　　“我草……”苏玉堂还想骂。

　　啪啪！

　　宁凡连着两巴掌，正反扇在他脸上，将苏玉堂的脸颊扇得肿起老高，而这一下，苏玉堂终于不敢说话了，因为他终于意识到，这个看起来像小白脸的家伙，远远比他想象中要狠。

　　宁凡这时再次转头看向杨大勇，冷冷的说道：“我不管苏玉堂是真欠你们钱还是假欠你们钱，那是他自己的事情，他的死活，跟苏芸无关，你们爱怎么处理他，也跟我无关，但你记住了，不要再来骚扰我女朋友和她的家人，否则，后果自负。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“相信我，你一定不想知道后果是什么。”

　　台上的美女拳击依然在继续，大多数人依然在给美女喝彩加油，两个性感美女几乎没穿什么衣服在台上凶狠搏斗，看起来不仅赏心悦目，更能让人找到一种说不出的别样刺激感。

　　杨大勇脸色略显阴沉，他已经不是第一次被宁凡威胁，这让他很不爽，不过，他却也有些无可奈何，他确实不太敢招惹宁凡。

　　“宁凡，我想你误会了，我只是给客人提供一个场地，至于他们之间具体发生什么交易，我并不会插手。”杨大勇终于开口，他决定置身事外，“这件事，恐怕得文少来决定。”

　　“没错，这事，由我决定。”赵子文看向宁凡，神情有些不爽，“你叫宁凡？听说你跟叶柔很熟？既然这样，我看你多半也活不了几天，何不把你女朋友让给我呢？”

　　没等宁凡回答，赵子文又说道：“当然了，你让不让都没什么关系，反正苏玉堂那蠢货已经把他妹妹抵押给我了。”


第160章 多找点人来比较好

　　“文少，我……”苏玉堂似乎对被称作蠢货有意见，开口想要说些什么。

　　“怎么？想说你不是蠢货？”赵子文看着苏玉堂，一脸不屑，“你以为你什么东西？给我找两个嫩模就能跟我混？也不想想你算什么玩意？你一个小包工头，在我眼里跟乞丐没什么区别，连暴发户都算不上！”

　　轻哼一声，赵子文继续说道：“我是谁？我姓赵，赵家的那个赵，就凭你，想让我帮你牵线搭桥？要不是看到你堂妹照片，她那双眼睛吸引了我，加上我刚好也要来这边办事，你以为我有那闲心敷衍你？”

　　其实宁凡本来也有些想不通，以杨大勇对赵子文的态度来看，赵子文的身份明显不寻常，而苏玉堂就算有点钱，但即便跟杨大勇来比，也差距巨大，这两人怎么可能是朋友呢？

　　现在，赵子文这么一说，宁凡终于明白了，原来还真是因为苏芸，而苏玉堂，真的是想把苏芸送给赵子文，可谓是真正的卖妹求荣。

　　而那边，赵子文还在痛骂苏玉堂：“看到你那妹妹，我本来还觉得你小子做事不错，你那妹妹长得真是漂亮，可你这蠢货有什么用？连让你妹跟我们一起吃饭这点小事都办不好！”

　　“文少，文少，您，您先别生气，您给我点时间……”苏玉堂一时冷汗淋漓。

　　“滚！”赵子文直接一脚踹在苏玉堂身上，“就你这蠢货，能搞定人家男朋友吗？妈的，这事还得我自己来！”

　　转头看向宁凡，赵子文冷哼一声：“小子，之前在车站的时候，你蛮嚣张的，居然敢把我捏疼了，现在，我们就好好算算这笔账！”

　　“你确定要跟我算账？”宁凡冷冷的看着赵子文，“之前杨大勇跟我算过几次账，你可以问问他结果。”

　　“我不是杨大勇！”赵子文冷哼一声，“我不管你跟叶柔什么关系，就算你真是她男人，我也不会怕你，现在，我就跟你说了，苏玉堂那蠢货居然想要清雪集团的业务，不过清雪集团的业务是他这种小包工头能接的吗？我让他给一千万保证金，他就把他妹妹给抵押上了，你别跟我说什么你女朋友不是他妹妹，这些跟我说了没用，我就问你，你是给我一千万呢还是让你女朋友陪我睡一个月？”

　　赵子文没有看到宁凡已经握紧的拳头，还在那一副趾高气扬的样子：“一个月之后，我还可以把你女朋友还给你，你也没什么损失，等于白得了一千万，噢，说不定你女朋友床上功夫会更出色，你还赚了……呃！”

　　赵子文突然发出一声惨叫，却是宁凡重重一拳砸在他脸颊上。

　　噗！

　　赵子文一张嘴，吐出两颗带血的牙齿，而他脸色瞬间就变得狰狞起来：“敢打我？你他妈居然敢打我……呃！”

　　宁凡又是一脚，踢中赵子文的肚子，有些事，他能忍，但这件事，他绝对不会忍，不管赵子文是什么来头，都不能对他女友污言秽语！

　　“草，给老子弄死他，杨大勇，马上让你的人动手，给老子弄死他！”赵子文气急败坏的嚎叫起来。

　　尽管身份不俗，但赵子文有个习惯，那就是身边从来不带保镖，用他的话说，他不需要带保镖，没人敢动他，而如果他需要有人动手，随便一句话，就自然有人动手。

　　正如现在，赵子文认为他只要一开口，杨大勇马上就会命令手上行动，但很快，赵子文发现自己错了，杨大勇并没有行动。

　　“杨大勇，你他妈等什么呢？快给老子下命令！”赵子文怒吼起来：“你们杨家是不是不想混下去了？”

　　“文少，不是我不想替您做事。”杨大勇低声下气的解释道：“只是，我手下这些人，一起上也不是宁凡的对手，所以，您若是真想出气，还是多找点人来比较好。”

　　“这小子真这么能打？”赵子文狠狠的盯着宁凡。

　　“文少，我敢骗您吗？”杨大勇苦笑着说道。

　　“好，姓宁的小子，你有种就在这里等着！”赵子文狠狠瞪着宁凡，“老子今天一定要弄死你！”

　　拿出一个手机，赵子文拨通了一个电话：“是我，老子在青云市，老子被人打了，叫人来，越多越好，把能叫的人，都给老子调来……一个叫卓越俱乐部的地方，好，让他们都给我快点！”

　　挂断电话，赵子文恶狠狠的看着宁凡：“小子，你等着，老子先弄死你，然后在弄死你女朋友，老子要在床上弄死……呃！”

　　赵子文又是一声惨叫，却是宁凡又一脚踢在他小腹。

　　赵子文被踢得倒飞而出，重重摔在地上，半晌也没能爬起来。

　　台上的美女拳赛此刻已经停了下来，喧闹也已经停止，四周一片寂静，显然，大家的注意力已经被这边的动静吸引过来。

　　杨大勇心里也是一阵说不出的古怪感觉，他突然开始有些庆幸起来，若是他真的按照赵子文的命令去做，他少不了又得挨揍。

　　这小子连赵子文都能像沙包一样揍，还有谁不敢揍的呢？

　　看着宁凡面不改色的站在那里，那种丝毫也不在意赵子文威胁的表情，杨大勇甚至有点佩服起宁凡来，这小子到底是哪里来的底气呢？

　　更让杨大勇有些不明白的是，这小子怎么还没死呢？

　　要知道，杨大勇这段时间虽然没有来找宁凡麻烦，但却并非没有关注宁凡的情况，要知道，杨大勇可不是什么心胸开阔的人，他一直都想报复宁凡来着，只是，这些时日里发生的事情，却越来越让杨大勇觉得，宁凡这小子简直就是在不停作死！

　　这小子先是跟陈子轩有过节，之后居然又敢泡叶柔那冰山魔女，这简直是赶着去投胎的节奏啊！

　　可问题是，这小子作死到这种地步，居然还活得好好的，反倒是陈子轩被通缉不敢露面，而叶柔似乎还真跟他在一起，更离谱的是，这小子居然还有别的女朋友？叶柔那冰山魔女居然能忍他？

　　想到叶柔那漂亮得不像话身材也超级火爆的冰山魔女居然跟这小子在一起了，杨大勇对宁凡不禁有点嫉妒，可他却也不得不承认，就算叶柔真能看上他，他也不敢去招惹叶柔。

　　“真是撑死胆大的啊。”杨大勇暗自感慨，这货胆子真够大，这一点上，他不得不服。

　　宁凡此刻却缓缓走到赵子文面前，居高临下的看着还在地上没能爬起的赵子文，冷冷的说道：“我等着你的人过来，不过，你若是再敢对我女朋友说一个脏字，我就让你这辈子再也做不成男人！”

　　赵子文用仇恨的眼神看着宁凡，但他这次没有再说话，他只是在心里想着，想着等会用什么手段来折磨宁凡。

　　从小到大，赵子文一直顺风顺水，他那超强的家世，让他根本不会遇到任何挫折，更不用说像今天这样被人一而再再而三的揍，对赵子文来说，这是一种从未有过的屈辱，他必须用他的方式，来洗涮这种屈辱，而为了洗涮这种屈辱，不论用什么样的方式来折磨宁凡，他都会觉得不够！

　　“宁凡，你，你居然敢打文少？你，你知道文少是什么人吗？他，他是……”苏玉堂用一种惊恐的眼神看着宁凡，他似乎被吓惨了，话没说完，他又急忙看向赵子文，“文少，文少，这真不关我事，我跟那王八蛋不熟啊，真的不熟……”

　　“闭嘴！”宁凡忍无可忍，一脚踢在苏玉堂身上，将他踹到一边。

　　而后，宁凡缓缓走到杨大勇旁边，找个位置坐了下来。

　　“要喝杯茶吗？”杨大勇纠结了半晌，终于主动跟宁凡打招呼，“你可能需要等一段时间，或者，咖啡，啤酒？”

　　“来一罐啤酒吧。”宁凡淡淡的说道，有他那超强的预感能力在，他倒也不用担心杨大勇在酒里搞什么花样。

　　杨大勇打了个手势，马上有人送来一罐青岛啤酒，宁凡接过啤酒，随手拉开，喝了一口，然后淡淡的说道：“虽然我已经不是警察，但我还是建议你关掉这个地方。”

　　“我会考虑这个建议的。”杨大勇神情略显尴尬，然后却是话锋一转，稍稍压低了声音，“你知道文少的身份吗？”

　　“我没兴趣知道。”宁凡淡淡的说道，心里却稍稍有些警惕起来，杨大勇不会这么好心主动跟他提供情报吧？

　　“宁凡，我知道我们之间关系不太好，但其实，这个世上并没有永远的敌人。”杨大勇语气稍显古怪：“或许，将来我们能做朋友也不一定。”

　　“有些人，我永远都不会跟他做朋友。”宁凡淡淡一笑，“你觉得，你当初的行为，跟现在的赵子文，有区别吗？”

　　“好吧，不是朋友，也未必就一定要是敌人。”杨大勇看了不远处的赵子文一眼，声音依然很低，显然是不想让赵子文听到：“文少是赵家的人，或许你不知道赵家是什么来头，但另一个人，你肯定会知道。”

　　稍稍停顿了一下，杨大勇吐出一个名字：“赵清雪。”


第161章 你没资格命令我

　　听到杨大勇说出这个对宁凡来说已经异常熟悉的名字，宁凡并没有感到惊讶，事实上，他已经有过这个推测，因为之前赵子文提到过清雪集团。

　　宁凡越来越开始觉得，命运有时候真的是种很奇妙的事情，在二十五岁之前，他和赵清雪之间没有任何联系，但就在二十五岁的那个晚上，在他和赵清雪发生一次最为亲密的关系之后，他和赵清雪之间，似乎就再也无法彻底斩断联系。

　　就说最近这两天，先是好久没见的同学冒了出来，而这个本应该跟赵清雪没有任何关系的老同学，却有个女友是赵清雪的表妹，而今天，苏芸很久不联系的堂哥也冒了出来，这卖妹求荣的无耻堂哥，居然带来一个跟赵家有关系的人。

　　赵子文也姓赵，而以杨大勇对赵子文的态度来看，赵子文即便在赵家不算特别重要的人物，也肯定是赵家的嫡系。

　　宁凡记得唐少雄曾经跟他说过，赵家很奇怪，有着所谓传男不传女的传统，这也就意味着，在赵家内部，男人比女人肯定更有地位，也就是说，很有可能，赵子文甚至比赵清雪地位更高。

　　当然，这种地位的高低，或许只是个名分，毕竟，赵清雪手中那庞大的清雪集团，恐怕赵家也不敢轻视。

　　“前几天，我刚揍过一个姓李的。”宁凡淡淡的说道：“他叫李天成，你认识吗？”

　　杨大勇顿时瞠目结舌，说不出话来。

　　他当然认识李天成，这让杨大勇再次在心中腹诽，这货作死到这种程度，怎么还没死呢？

　　宁凡慢慢的喝着啤酒，耐心的等待，他隐隐有种预感，等会可能会发生一件比较混乱的事情。

　　原本他不需要继续在这里等待，但是为了苏芸以后不被骚扰，他希望一次解决问题，他不想再跟叶子当时一样，三番两次被杨大勇纠缠。

　　一罐啤酒喝完，杨大勇的手下倒是很识趣的马上又送来一罐，几十双眼睛此刻都在看着宁凡，连那两个性感美女都在看着这边，可惜宁凡对她们毫无兴趣，所谓性感美女也是相对而言，她们远远比不上苏芸。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响了起来，打破了这地下拳击场的寂静。

　　宁凡拿出手机，发现正是苏芸打来的电话，就马上接通。

　　“没事吧？”苏芸柔媚的声音传来，略有些担心的样子。

　　“没事。”宁凡声音温柔，“不过，你可能得跟伯父解释一下，我不打算把苏玉堂带回去了。”

　　“他是假装的？”苏芸对这位堂哥显然没有半点好感，而她之前也早就有怀疑。

　　“也不算是完全假装。”宁凡回答道：“具体情况，等我回去之后再跟你说，唔，这样，还是等我回去之后，亲自跟伯父解释吧，我相信，伯父在知道苏玉堂居然想卖掉他的女儿之后，也不会还同情他的。”

　　“该死的苏玉堂，我就知道他没安好心！”苏芸语气里有些恼怒。

　　“放心，他也不会有好下场的。”宁凡安慰苏芸，他并不需要亲自对苏玉堂下手，但等会儿，等赵子文再次在他手下吃瘪之后，他相信，赵子文肯定会找个出气的对象，而毫无疑问，苏玉堂将是最可能成为出气筒的。

　　“嗯，那你什么时候回来？”苏芸的声音重新恢复柔媚，“我爸妈都有些着急呢，他们也有点担心你出事。”

　　“我还得解决一点事情，预计最迟一个小时之内能回去。”宁凡想了想说道。

　　“嗯，那我在家等你。”苏芸也没追问具体情况，她相信宁凡能处理好。

　　结束和苏芸的通话，宁凡便听到一阵急促的脚步声从入口处传来，他不慌不忙的把手里的啤酒喝光，心知赵子文找来的帮手已经到了。

　　而下一秒，宁凡脸上便露出一丝古怪的表情。

　　几十个穿着保安制服的年轻男人一起冲了进来，每个人手中都提着警棍，气势汹汹，当先一个魁梧男子大声喊了一句：“请问哪位是赵家的文少？”

　　“是我，我是赵子文！”赵子文早已从地上爬起，此刻他马上挺直腰杆，一副上位者的姿态，“你们是清雪集团的保安？”

　　“文少您好，我是清雪集团青云分公司保安部保安队长张超，我已经召集保安部所有正在公司里的人员，一共三十六人，全部到齐，还请您指示！”魁梧男子小跑着来到赵子文面前，声音异常洪亮。

　　“很好，你们要做的事情很简单，就是给我狠狠揍那小子！”赵子文用手一指宁凡，“先别打死了，等会我要好好弄他！”

　　“是，文少……啊？”魁梧男子张超应了一声，同时朝宁凡看去，而这一看，他就惊呼出声，“这，这，宁先生？怎么是您？”

　　“你叫张超？”宁凡看着魁梧男子，“上班时间私自离开公司，你们是想被开除吗？”

　　“宁先生，这，这是误会，我，我是接到总公司那边的保安部直接下达命令的，我，我这也是奉命行事。”张超顿时急了，能在清雪集团分公司里当个保安队长，可是一份很体面的工作，而且薪水也很优厚，他可不能就这样被开除了。

　　张超觉得自己是真无辜，清雪集团的保安部门，其实是采取一直垂直管理的方式，也就是说，分公司的保安部，其实还要受到总公司保安部管辖，但另一方面，他们却又是分公司这边负责招聘的，也就是说，实际上，他们受到双重管辖。

　　这一次，张超是直接接到总公司保安部负责人的电话，让他来这个地方，听从文少的命令，而这位文少乃是赵家的人，张超自然不敢怠慢，马上把所有人都给带了过来，可他哪里知道，跟那位赵家文少有冲突的，居然会是宁凡呢？

　　“张超，你等什么呢？快动手！”赵子文有些怒了，今个这是见鬼了吗？之前让杨大勇的人动手，杨大勇不敢，现在这是清雪集团的保安，等于就是他赵家的人，居然还是不动手？

　　“宁先生，这，这到底是怎么回事？”张超快要哭了，他这是摊上什么破事了啊，他敢打宁凡吗？这可是赵总的特别代表呢。

　　可问题是，另外那位，他也同样得罪不起啊，而且，他若是不听那位文少的，等于是违背上司命令，到时候同样是没好果子吃。

　　“赵子文，别拿着鸡毛当令箭了。”宁凡起身慢慢走向赵子文，“他们是清雪集团的保安，并不是你的下属。”

　　“清雪集团是我们赵家的，他们自然就是我的下属！”赵子文用一种噬人的眼神盯着宁凡，“姓宁的，你跟清雪集团又有什么关系？为什么他们不敢动你？”

　　“文少，宁先生是赵总的特别代表，整个青云分公司的事情，宁先生都能负责的。”张超连忙在旁边解释道。

　　“你居然是赵清雪那丫头的特别代表？”赵子文用一种难以置信的眼神看着宁凡，“这怎么可能？赵清雪脑子进水了吗？”

　　一旁的杨大勇也是惊骇不已，宁凡居然是赵清雪的特别代表，这，这也太匪夷所思了吧？他跟赵清雪到底什么关系？

　　“你们可以回公司了，下次再发生这样的事情，我会直接把你们所有人都开除。”宁凡看着张超，淡淡的说道。

　　“是，宁先生，我们这就走。”张超一副如逢大赦的样子，他现在巴不得马上逃离这个地方。

　　张超转身就想走，但这时赵子文却是一声怒吼：“站住，谁让你们走了？”

　　喝住张超后，赵子文又朝宁凡走了两步，冷冷的说道：“姓宁的小子，我不管你跟赵清雪那丫头怎么回事，但我告诉你，就算是赵清雪那丫头在这儿，她都得听我的，所以，他们也得听我的，还轮不到你来指挥！”

　　冷哼一声，赵子文继续说道：“不要以为清雪集团是赵清雪那丫头的私人公司，我告诉你，她赵清雪是我们赵家的人，她所拥有的一切，同样也是我们赵家的！”

　　“这些话，我建议你亲自去跟赵清雪说。”宁凡平静的说道，不知为何，赵子文对赵清雪的这种态度，让他隐隐有些不舒服。

　　“亲自跟她说？怎么，你以为你有赵清雪那丫头护着你是不是？”赵子文一声冷笑，随即哈哈大笑起来，“我说你怎么这嚣张呢，闹半天，是有那丫头护着你啊，可惜，我告诉你，她没法护着你，你小子若是不想死，还是乖乖把你女朋友送过来吧，等你女朋友在床上把老子服侍爽……呃！”

　　赵子文脸上那得意的笑容倏然消失，声音也戛然而止，因为一只手掐住了他的喉咙，让他说不出话来的同时，更有一种即将窒息的感觉，而这种感觉，让赵子文瞬间有了一丝恐惧感。

　　“或许赵清雪要听你的，但你没资格命令我！”宁凡掐住赵子文的喉咙，声音冰冷，“我之前告诉过你，再敢对我女朋友说一个脏字，我就让你做不成男人，现在，该是兑现的时候了！”

　　了字出口，宁凡便一抬膝盖，狠狠撞向赵子文的小腹！


第162章 很特别的揍人技巧

　　赵子文身体猛然蜷缩成一团，下一秒，他却是白眼一翻，直接就昏迷了过去，他那早就被酒色掏空的身体，根本无法承受这种剧痛。

　　宁凡手一松，赵子文便瘫倒在地，人事不省。

　　杨大勇再次目瞪口呆，这，宁凡这王八蛋是要逆天吗？

　　“你们还不走吗？”宁凡转头看着张超等人。

　　“啊，走，我们马上走！”张超也是张大嘴巴，听到宁凡这话才回过神来，他急忙一挥手，然后转身快速朝楼上跑去。

　　几十个保安在不到一分钟的时间里全部消失，宁凡看了地上昏迷的赵子文和已经被彻底吓傻的苏玉堂一眼，转身也准备离开。

　　“等等！”杨大勇急了，“宁凡，你不能走！”

　　“怎么？你也想躺地上？”宁凡转身。

　　“不，当然不是，可你不能就这样把文少留在这里啊，他要出了事，我怎么向赵家交代？”杨大勇显得颇为焦急。

　　“放心，他不会死的。”宁凡看着杨大勇，似笑非笑，“你难道忘记了，我有很特别的揍人技巧吗？”

　　很特别的揍人技巧？

　　杨大勇心里微微一寒，这王八蛋是在暗示他，那一次他是真的被打断了双腿吗？

　　“若是你不放心，可以送他去医院，总之，我先走了，我女朋友还在等我呢。”宁凡再次转身，迈步离开。

　　“等等，等等！”这一次，却又有人嚷了起来，但不是杨大勇，而居然是苏玉堂。

　　苏玉堂踉踉跄跄的朝宁凡跑来，一边跑一边喊着：“妹夫，妹夫你等等我，等我一下啊……”

　　苏玉堂刚开始是恐惧，之后则是无尽的后悔，这些年，苏玉堂虽然是从小包工头出身的，但他一直很有野心，野心成为真正的富豪，踏足上流社会。

　　前阵子，他偶然进入某个会所，在别人的介绍之下，结识了赵子文，得知赵子文这个人极为好色之后，他狠狠心，找了俩个漂亮嫩模送给赵子文，结果发现赵子文虽然搭理他了，却还是不怎么把他放在心上，于是，他就想到了自己的漂亮堂妹。

　　让他兴奋的是，堂妹的照片果然引起了赵子文的兴趣，在他信誓旦旦号称堂妹比照片更漂亮而且还没交过男朋友之后，赵子文就更有兴趣了。

　　赵子文随口提到清雪集团有个项目，应该需要工程队，而苏玉堂就马上对这件事上心了，然后，赵子文很直接，若是苏玉堂能把他堂妹送到他面前，工程没问题，而之后，在苏玉堂发现赵子文居然是赵家嫡系子弟时，更是兴奋不已，他知道自己攀上了一个大人物。

　　在得知堂妹居然有了个男朋友之后，苏玉堂就有些郁闷了，所以一见到宁凡，他就没给宁凡好脸色，因为他觉得，宁凡简直就是他踏足上流社会的阻碍！

　　苏玉堂很简单的认为，他若是能接下清雪集团的工程，那就等于跟清雪集团合作，而能跟这么大的集团合作，那他以后说出去都倍有面子。

　　“我是赵清雪的合作伙伴。”苏玉堂甚至想好以后出去的说辞，这个东西说出去，谁能不给他面子？

　　不得不说，尽管苏玉堂比较会钻营，但他其实眼界挺小，对真正的上流社会，他也是根本不了解。

　　可惜，因为宁凡的出现，一切都被破坏了，只是，随着事情的发展，苏玉堂渐渐就后悔了，他发现，他似乎完全弄错了，他其实本来只需要找到堂妹，就可以解决工程问题的，因为他这堂妹找到的男朋友，居然是赵清雪的特别代表，早知道这样的话，他只要巴结一下堂妹，这工程还不是分分钟就能到手的事情？

　　特别是现在，看到赵子文昏迷在地，苏玉堂就知道，赵子文醒来之后，他肯定没好果子吃，而宁凡，恐怕就是他最后那根救命稻草，是以看到宁凡要走，苏玉堂居然死皮赖脸追了过来。

　　之前宁凡喊他一声堂哥，被他当场训斥，现在，他居然恬不知耻的喊起妹夫来了。

　　而听到苏玉堂的呼喊，宁凡感觉颇为荒唐，这世上怎么就有人能无耻到这种地步？

　　完全没有心情搭理苏玉堂，宁凡直接一脚将苏玉堂踹飞，而苏玉堂准确摔落在杨大勇面前。

　　“好好看着他，赵子文说不定会感谢你的。”宁凡对杨大勇说了一句，然后就大步离去。

　　走出卓越俱乐部，跨上摩托车，宁凡想了想，却拿出手机，拨通了赵清雪的电话号码。

　　“你知道赵子文吧？”宁凡这话多少有点明知故问的味道。

　　“他已经到青云市了吗？”赵清雪反问道。

　　“你知道他要来？”宁凡有些惊讶。

　　“他以为我在青云市。”赵清雪轻轻嗯了一声，“你遇到他了吗？”

　　“他号称你也得听他的，尽管我不知道这是否是事实，但我想，我应该告诉你一件事。”宁凡淡淡的说道：“我刚揍了他一顿，暂时他昏迷了，我想，他醒过来之后，或许会找你麻烦的。”

　　“虽然我不知道你为什么揍他，但我想说，揍得好。”赵清雪声音很轻，“至于说我听他的，他还不配。”

　　“我只是觉得你应该知道而已。”宁凡也不想多说，直接就挂了电话，赵家内部那些事情，只要不牵扯到他身上来，就跟他无关。

　　发动摩托车，宁凡朝苏芸家中驶去，而赵清雪在他脑海中的影像，也被他迅速驱除。

　　回到苏芸的住处，宁凡就发现苏芸和她父母都在客厅，似乎正在等他回来。

　　“你回来啦。”看到宁凡，苏芸连忙起身，拉着他坐下。

　　“宁凡，玉堂没跟你回来？”看到宁凡只是一个人出现，苏青山有些疑惑，显然，苏芸还没把事情告诉他。

　　“伯父，我把他留在那边了。”宁凡点了点头，“苏玉堂想害苏芸，我觉得没必要帮他。”

　　“玉堂要害小芸？”魏茵脸色一变，“怎么回事？”

　　“伯父，伯母，我不知道你们是否相信我，但根据我刚才弄清楚的情况，大致上是这样的。”宁凡神情稍显凝重，“苏玉堂跟你们在车站见过的那个赵子文勾结，他答应把苏芸送给赵子文，而赵子文则答应给他一个比较大的工程，至于刚刚电话里的事情，只不过是他演戏罢了。”

　　“什么？”苏青山脸色一变，“那个畜生，居然敢做这种事？”

　　“爸，我早说苏玉堂不是好东西了。”苏芸马上接了一句话，这时候自然是要趁热打铁。

　　“岂有此理！”苏青山一脸愤然，“太不像话了，真是太不像话了，小芸也是他妹妹，他怎么能做这种龌龊的事情？”

　　“行了，他爸就没把你当弟弟，他也没把你当叔叔，更不可能把小芸当妹妹了。”魏茵轻哼一声，“是你非说什么是兄弟，不过也好，以后正好跟他们不来往了，这种兄弟要了干嘛？”

　　“宁凡，这事，是真的吗？”苏青山愤怒过后，又开始有点怀疑起来，“这，玉堂怎么也不能做这么过分的事情吧？照你这么说，他现在其实一点事都没有？”

　　“爸，都什么时候了，你还不相信？”苏芸有些气恼，“难不成宁凡还会骗我不成？”

　　“伯父，我也不瞒你，苏玉堂恐怕还是会有麻烦的。”宁凡摇摇头，“他跟那赵子文谈条件的时候，把苏芸抵押了一千万，也就是说，他现在欠别人一千万，至于他能不能拿出这么多钱，我就不清楚了。”

　　停顿了一下，宁凡又补充道：“而且，即便他能拿出钱，恐怕也得罪了赵子文，以我的估计，赵子文肯定会教训他。”

　　“他居然把小芸当东西给抵押了？”苏青山又愤怒了，“这小混蛋是人吗？这是人做的事儿吗？”

　　“爸，你就别生气了，苏玉堂那种人，你就不能把他当人看。”苏芸在旁边安慰苏青山，“我这不是没事吗？总之，以后我们别跟他们来往了，你说你们本来是来这玩的，何必让他这种人把你们弄得不高兴呢？”

　　“不行，我得先去给他爸打个电话！”苏青山起身走向阳台。

　　没一会，宁凡便听到阳台传来苏青山愤怒的骂声，而几分钟后，苏青山便走了进来，一脸愤然。

　　“岂有此理，真是岂有此理，居然说什么我女儿就应该为他儿子牺牲，这还是人说的话吗？”苏青山显然是被气坏了，“也罢，也罢，这种兄弟，不要也罢，就这样吧！”

　　苏青山长长吐了口气，坐了下来，看上去整个人似乎轻松不少，显然，他那大哥一家子，对他来说，其实也是个沉重的负担。

　　“爸，去青云山那边散心吧，今天下午我们就过去，我和宁凡会陪你们一起去的。”苏芸柔声说道。

　　“嗯，也好。”苏青山点了点头，看着宁凡，声音甚是温和，“宁凡，你帮我们安排一下吧。”

　　宁凡点了点头，拿出手机，就准备给姐姐打电话。

　　滴滴。

　　一条短信却在这时发来，打开一看，宁凡就皱起了眉头，这居然是一张照片，而照片里的人，赫然是叶柔和无衣。


第163章 不作死就不会死

　　照片里的叶柔和无衣，看似刚刚走出市政府大楼，照片上面还显示了拍摄时间，看上去居然就是几分钟之前拍下来的。

　　发来短信的乃是一个陌生号码，宁凡一时有些迷惑，这谁无聊呢？

　　正想着，手机就响了，一看正是发来短信的那个号码打来电话。

　　宁凡想也没想，直接就接了电话，开口问道：“你是谁？”

　　“宁警官，你女朋友真漂亮啊，还有她的司机，真性感。”电话那边传来一个有些熟悉的声音。

　　“许玉林，是你？”宁凡很快听出了声音，语气里顿时就有了一股怒意，“你做什么？你在跟踪她们？”

　　“宁警官，你这可就冤枉我了，我只是刚好来市政府办事，刚好就遇到你女朋友出来，然后我拍风景的时候，刚好把她们也拍了进来，噢，我挺羡慕宁警官你的，就顺便给你打个电话，考虑到你可能想女朋友了，我就也顺便把她照片发给你，我想，这些都是不犯法的吧？”许玉林不紧不慢的说道，但却难以掩饰那语气里的一丝得意。

　　宁凡突然间有种颇为可笑的感觉：“许玉林，你这是在威胁我？”

　　“宁警官，你误会了，我就只是想跟你交个朋友，所以就多关注一下你而已。”许玉林依然不慌不忙，“若是宁警官不喜欢这样，那我下次看到你女朋友的时候，尽量不给你打电话就是了。”

　　“许玉林，我现在没时间去理会你，但别说我没警告你，不作死就不会死。”宁凡直接挂了电话，心里并没有什么气愤，只是有种可笑的感觉，许玉林还真用这种手段来报复他？

　　不得不说，如果他只是个普通警察，如果他有个普通的女朋友，许玉林这种方式其实还真有效，对于这种跟踪和恐吓，即便是警察也通常没有太有效的办法来应付，可惜，宁凡已经不是警察，而更重要的是，叶柔不但不是他真正的女朋友，而且是个完全不能惹的魔女。

　　宁凡不知道叶柔是否会发现许玉林在跟踪，但他知道，若是真被发现了，许玉林的下场肯定好不到哪里去。

　　显然，宁凡不会同情许玉林，两年多的牢狱生涯，显然没有让许玉林有任何悔改之心，他不但去骚扰受害人，居然还来骚扰他这个曾经的办案警察，这种人，其实应该再被送进监狱里去。

　　“怎么啦？”苏芸看到宁凡挂了电话，便轻声问道。

　　“没事，以前抓的一个人出狱了，故意来骚扰我，不用理会。”宁凡随口说了一句，然后又拿起手机，拨通姐姐宁萍的电话，开始给苏芸的父母安排住处。

　　几分钟后，宁凡挂了电话，看着苏青山：“伯父，住处已经安排好了，你们是先在市区逛逛，还是现在就去青云山那边呢？”

　　“去青云山吧，市区没啥好逛的。”魏茵在旁边接话。

　　“嗯，听小芸妈妈的。”苏青山跟着点头。

　　“爸，妈，你们坐一会儿，我先准备一下。”苏芸说着将宁凡拉了起来，“你跟我来啦。”

　　苏芸拉着宁凡进了卧室，还把房门关了起来，让宁凡有点纳闷。

　　“怎么啦？”宁凡小声问道。

　　“还怎么啦？我现在是去你家呢，这第一次去你家，我不得准备一下吗？”苏芸给了宁凡一个有些娇媚的白眼，“我可听到刚才你在电话里跟你姐说我是你女朋友了，我要是这么空手跑过去，会被说闲话的。”

　　“其实没事啦，只要你人过去了，我爸妈和我姐都会高兴的。”宁凡随口说道。

　　“啊，你爸妈也都在那里啊？”苏芸娇呼一声，“你快跟我说清楚，你家都有些什么人？”

　　“你以前不是调查过我吗？”宁凡有些惊奇。

　　“我记得你姐跟你爸妈没住一起啊。”苏芸确实调查过宁凡的事情，但那都是之前的事情。

　　宁凡只得把家里现在的情况跟苏芸说了一下，其实他本来没想这么快带苏芸去家里见父母的，只是刚好碰到苏芸的父母要去青云山玩，一下子就把事情提前了。

　　而且不只是提前，甚至是一下子跨出两大步，他这回不光是把女友带回家见父母，甚至双方家长也直接要见面了。

　　“哎，要不你先回家去吧，我和爸妈得出去买点东西。”苏芸显然很在意这一次的见面。

　　“我可以跟你们一起去啊。”宁凡回答道。

　　“不用啦，我们自己去买才有诚意，你就先回去等着我们吧。”苏芸娇嗔着。

　　正说着，宁凡手机却又响了。

　　“小凡，你什么时候回来？”电话是宁萍打来的，“你有没空？有空的话，买点东西带回来吧。”

　　客栈这几天基本上没客人，准备的食材之类的东西也不充足，听说宁凡女朋友的父母要去，宁萍自然不想怠慢了，所以就想让宁凡在市里买些菜和水果之类的回去。

　　这一来，宁凡也自然不再要求跟苏芸一起去，他先行离开去买东西，然后就返回青云山家中。

　　“小凡，你女朋友和她爸妈什么时候到？”一进门，宁萍就马上问道。

　　“她刚给我打过电话，正离开市区，应该半小时左右会到吧。”宁凡确实刚刚接到苏芸的电话。

　　“他们知道地儿吗？”宁萍有点不放心，“要不你等会去接她？”

　　“嗯，等她到了会给我打电话的。”宁凡一边点头一边把刚买来的菜提进厨房。

　　“哎，小凡，我听爸说，你女朋友不是叶市长？这到底怎么回事啊？叶市长多好啊，那么漂亮，还很贤惠。”宁萍跟着进了厨房，有些纳闷的问道。

　　贤惠？

　　宁凡哭笑不得，叶柔那奇葩跟贤惠两个字有那么一分钱的关系吗？

　　“姐，我跟叶柔不适合。”宁凡也没法跟宁萍解释清楚，只得有些敷衍的说了一句。

　　“好吧，你不想说，姐就不问了，我只是觉得挺可惜的，我和妈都很喜欢叶市长呢。”宁萍有点失望的样子。

　　宁凡也不知道该说什么，只得干脆不说话，好在宁萍很快就去忙了，宁凡也算是解脱。

　　出了厨房，宁凡本来打算去母亲那里一趟，只是电话却开始接二连三的打了进来。

　　先是无衣打来电话，她号称正在视察公司，然后就说训练基地里这有问题那有问题，一句话，她要对训练基地进行改造，随后就是王侠打来电话，电话里，王侠对无衣分外崇拜，口口声声那美女真厉害，还说无衣带了很多高科技设备过去。

　　之后，叶子又打来电话，说她放假了，不过她先去基地玩，而且还带着宁可一起，而之后，宁可也打来电话证实这件事，据说她们俩晚上打算就住在基地里。

　　想到叶子和无衣又要碰面，宁凡就有些担心她们俩吵架，只是对此他也没什么办法，决定就不去头疼这件事，让她们顺其自然吧，只要她们不打架就行。

　　而且，这样一来，十八子都聚集在基地里，也是件好事，至于叶子和宁可的安全，自然也没必要担心，宁凡觉得，这算是给他创造最好的机会，他可以安心陪苏芸了。

　　放下手机，一辆熟悉的雪弗兰出现在宁凡视线中，他连忙走到路边招手，雪弗兰很快开了过来，停在客栈门口。

　　车门打开，苏芸钻了出来，宁凡却是呆了呆。

　　长发如瀑，白裙胜雪，苏芸亭亭玉立的站在那里，宛若青云山里走出的白衣仙女，清纯，不食人间烟火。

　　“别傻看啦，过来帮忙提东西啦。”苏芸朝宁凡轻嗔着，将她那难以掩饰的娇媚显露出来。

　　毫无疑问，苏芸精心打扮了一番，如果说之前的苏芸，是妩媚中有一丝清纯的话，现在的她，就是清纯中，有一丝妩媚。

　　而事实上，在宁凡看来，其实此刻的苏芸，相比之前更加诱人。

　　苏芸的轻嗔，倒是让宁凡回过神来，苏青山魏茵此刻也都已经下车，后备箱也已经打开，宁凡快步走去，看着那塞得满满的后备箱，宁凡有些无奈：“用不着买这么东西吧？”

　　“也没买多少啊，只是每个人都有份啦。”苏芸一脸无辜的表情。

　　宁凡开始帮忙把东西提进去，而就在这时，宁萍听到动静走了出来。

　　“苏芸，这是我姐……”宁凡急忙介绍。

　　“姐。”苏芸马上跟宁萍打招呼，这甜甜的声音，一下子就让宁萍脸上露出笑容，心里暗自嘀咕，这个也不错。

　　“你就是苏芸吧？来来来，快进来。”宁萍马上开始招呼苏芸和她父母，显得分外热情，而宁根生很快也从里面走了出来。

　　“伯父。”苏芸甜甜笑着上前打招呼，然后又引见自己的父母，一副客套寒暄之后，宁凡发现自己已经没法插嘴。

　　毫无疑问，在交际能力方面，苏芸挺出色，至少比宁凡出色，而两家人很快就分成两组，苏芸和她母亲还有宁萍一起去里面看望宁凡的母亲，宁根生则在招待苏青山，两人看上去也聊得挺愉快。

　　虽然宁凡很乐于见到这一幕，但他一下子倒是显得有点点多余了。

　　直到一顿宾主尽欢的晚餐过后，宁凡才终于有了跟苏芸独处的时间。

　　“你爸妈还有姐姐，都挺喜欢我呢。”两人慢慢走在村子里，苏芸搂着宁凡的胳膊，靠在他身上，有点小得意的样子。

　　宁凡正想说话，前面却突然传来一个声音：“宁凡？”


第164章 别怪我不给你面子

　　宁凡一抬头，便看到一个跟他年纪差不多的男子，这男子个子不算高，刚刚一米七出头，但是相貌倒是挺不错，浓眉大眼的，他西装革履，一身打扮颇为不俗，而他的臂弯里，也揽着一个年轻女子。

　　这年轻女子其实长得也挺漂亮，而且个子挺高，看她穿着平底鞋，都还要比那男子高几公分的样子，而她一身打扮也颇为性感，身材相当不错，有那么几分模特的味道。

　　在青云山附近，尽管经常有游客，但这样一对男女，其实也是颇为醒目的，当然，真要对比，宁凡和苏芸这一对，显然更加醒目。

　　刚刚跟宁凡打招呼的显然是这个年轻男子，只是宁凡看着年轻男子那陌生的脸孔，却怎么也想不起来在哪里见过他。

　　“你是？”宁凡有些迷惑。

　　“是我啊，耗子啊，不记得我了？”年轻男人提醒着宁凡。

　　“耗子？”宁凡呆了呆，记忆深处，一个黑不溜秋的瘦小男孩，渐渐跟眼前这个年轻男子重合，儿时的一些记忆，也渐渐涌现。

　　不好意思的笑了笑，宁凡连忙又说道：“不好意思啊，耗子，我们这都二十年没见了吧？你怎么回来了？”

　　“是啊，二十年没见了。”耗子有些感慨，“当年我们俩都瘦不拉几的，想不到你倒是长得又高又帅了，倒是我就长得着急了点，看，还没我女朋友高呢。”

　　耗子大名叫林子皓，事实上，在青云山这一代，以林姓居多，而姓宁的只有宁凡这一家，另外还有几家是别的姓，小时候林子皓喜欢到处钻，加上他那名字的缘故，大家就给他取了个绰号叫耗子。

　　宁凡对林子皓的记忆其实并不多了，因为他和耗子是五岁之前的玩伴，小时候的一些记忆，宁凡也有很多不记得了，在五岁之后，他跟着老道去了青云观，而之后，他有次回家的时候，得知林子皓全家也都搬出去了。

　　当时青云山风景区还没有开发，青云村比较穷，村里很多人，都出外谋生，林子皓一家也就是在那个时候离开的，而在那之后，他就再也没见过林子皓，也就自然渐渐忘记了这个童年的小伙伴，但他却没想到，今晚居然会在这儿遇到他。

　　“又不是去打篮球，高点矮点有啥关系？”宁凡笑了笑，能见到儿时的玩伴，他倒是也挺开心，“对了，介绍一下吧，这是我女朋友苏芸，苏芸，这是我小时候的朋友，林子皓，小名叫耗子。”

　　“苏美女好。”林子皓朝苏芸笑了笑，然后也介绍起自己的女友来，“这是我女友安娜，嗯，她是个模特。”

　　林子皓语气里有一丝明显的自豪，能泡个模特当女友，对绝大多数男人来说，也确实是件值得骄傲的事情。

　　“嗨，你们好。”安娜朝两人挥挥手。

　　“哎，宁凡，你们这是在散步吧？不如我们一起走走？这么多年没见，也不知道你咋样，我们得好好聊聊。”林子皓又开口说道。

　　“好啊，一起走走吧。”宁凡点了点头。

　　四人很快就这样并肩走在一起，两个男人走在中间，俩美女傍在两边，这个组合看上去还真是挺炫目的。

　　“其实我十岁的时候，回来过一次，不过当时听说你在青云观，我本来想去找你玩的，结果爸妈公司出了点事，又急着赶回去，之后，我就没回来过了。”林子皓语气感慨，“十几年没回来，这地方变化挺大，比那时候要好很多了。”

　　“嗯，风景区开发之后，这地方确实好了不少。”宁凡点了点头。

　　想了想，宁凡忍不住问道：“耗子，你这次回老家，是来探亲还是有其他打算？”

　　“是有点其他打算。”林子皓点点头，“爷爷奶奶想回来养老，老人年纪大了，只是想落叶归根，本来我爸妈想亲自回来看看，不过公司生意挺忙，加上安娜正好说想找个地方散散心，清静一下，我就带她来这儿，看看我们的祖屋，另外，我听说青云山这边又要开发，我也想着看这边有没生意能做，毕竟，爷爷奶奶回来的话，我们也不放心他们两个老人家待在这里，若是这边也有生意能做，那自然就最好了。”

　　“嗯，耗子，你们这想法其实挺不错的，说实话，老人家来我们这养老，也是再好不过。”宁凡挺赞赏林子皓的做法，赚钱的同时不忘孝顺，其实在现在这个社会，并不是每个人都能做到的。

　　“想法是不错，不过回来一趟才发现，事情没那么顺利。”林子皓神情颇有些无奈，“我们家祖屋本来是请人帮忙照看着，每年都给些钱的，哪知道回来一看，直接让人家把屋子给占了。”

　　“我倒是知道这事，你们家祖屋被林刚林猛两兄弟给改造成宾馆了，不过当时听他们跟人说，房子是他们租的，他们俩也算是你堂弟，大家也没怀疑。”宁凡自然知道林子皓的祖屋在哪，就是离他们家不远的青云宾馆。

　　“甭提了，什么租的，我们家每年还给他们一些钱呢。”林子皓摇摇头，“现在他们也不说不还，只是说什么宾馆装修花了不少钱啊之类的，亲亲戚戚的，有些事情真是不好说，当初都是口头说的，现在他们虽然没明说，不过想让他们搬出来，肯定是要给钱他们了。”

　　摇摇头，林子皓话题一转：“不说这些了，只要给钱能解决的话，倒也不是大事，说起来，宁凡，你现在做啥呢？”

　　宁凡正要说话，一辆摩托车从后面开来，然后猛然在几人旁边停下。

　　“耗子，回来怎么不跟我说声呢？这样不行啊，来来来，走，我们去找个地儿喝酒唱K去。”摩托车上是个二十七八岁的年轻人，宁凡和林子皓都认识他，正是他们刚刚提到的林猛。

　　林刚林猛这对兄弟在青云山这一带其实有点名气，这是一对双胞胎兄弟，长得高大威猛的，他们没读过多少书，十几岁就到处混，前些年他们说是改邪归正，一起开了家宾馆，但实际上，宾馆这些年，主要是他们父母经营，而他们俩还是到处晃荡。

　　这两人平时做事比较横，不怎么讲理，而在宁凡的印象中，他对这两人也没多少好感，因为他隐约记得，他很小的时候，这两人欺负过他。

　　尽管事情过去太久，加上是小时候的事情，宁凡不可能再去跟他们计较，但宁凡因此对他们兄弟俩没好印象，却也是很正常的。

　　这些年，宁凡倒也见过林刚林猛，但彼此都没打过招呼，跟陌生人差不多。

　　“猛哥，今晚我就不去了，我们刚回来，要早点休息。”林子皓显然是不想跟林猛起，不过拒绝得还是挺委婉。

　　“没事没事，我们就玩两个小时，早点回来就是了。”林猛却不肯罢休，一双眼睛却不自觉的落在安娜身上，“这你女朋友啊？真漂亮，跟模特似的。”

　　“猛哥，我女朋友就是模特。”林子皓接了一句话。

　　“是说呢，怪不得，个儿这么高。”林猛一边说一边却又朝苏芸看了过来，随即眉头却是一皱，“我说耗子，你现在也是大老板了，别跟不三不四的人混在一起，对你影响不好。”

　　宁凡心里暗自嘀咕，这林猛自己就是不三不四的人吧？只是，他怎么觉得，林猛这话，是针对他来的呢？

　　下一秒，宁凡就确定，林猛确实是在说他，因为林猛这回直接点名了：“我说宁凡，你倒是挺能的啊，耗子刚回来，你就找上他了，你现在混不下去了，就想找耗子骗钱是不是？我跟你说啊，以前我懒得理你，现在你找上耗子，就别怪我对你不客气啊，耗子是我弟弟，你别想占他便宜！”

　　“猛哥，你别误会，我和宁凡是碰巧遇上的。”林猛赶紧说道。

　　“碰巧？哪有这么巧？我看他就是故意装着跟你们偶遇的。”林猛冷哼一声，“耗子，你十几年没回来了，别说我没提醒你，这外人是不可信的，宁凡可不是什么好东西，前几年他当警察，前阵子被开除了，听说是当警察的时候乱搞，你可得小心他。”

　　“猛哥！”林子皓轻喝一声，语气有些重了起来，“宁凡是我朋友，我相信他。”

　　“耗子，你这是不相信你哥是不是？”林猛顿时不悦了，“难不成我还能骗你？”

　　“猛哥，虽然我跟宁凡二十年没见面，但我相信他。”林子皓有些不满起来，若不是碍于亲戚情面，他早发火了。

　　“行，你信他是吧？”林猛顿时火了，“耗子，我当你是弟弟，你不当我是你哥是不是？你现在发财了，就看不起兄弟是不是？行，你不给我面子，也别怪我不给你面子！”

　　“猛哥，你这话什么意思？”林子皓微微皱眉。

　　“耗子，我猛子是个重感情的人，你回来了，我自然要好好招待你，你想要祖屋，我也愿意让给你，钱不钱的，那都是小事，毕竟兄弟感情重要。”林猛哼了一声，“不过既然你不把我当兄弟，那我们就只能谈钱了，听说你愿意给五十万？我这人直爽，你加个零，五百万，祖屋就还给你了！”


第165章 直接去火葬场

　　“猛哥，你当我冤大头是不是？”林子皓顿时就火了，“什么兄弟，狗屁！那房子本来就是我家的，你们私自改造成酒店，我还没找你们麻烦呢，看在亲戚面子上，我给你们五十万，算是弥补你们的损失，你现在居然狮子大开口要五百万？我跟你说，一分钱都没有！”

　　林子皓本来就因为这件事很恼火，自家的房子让别人给占了，还要自己出钱求着人家让出来，哪有这样的道理？

　　可想到爷爷奶奶要回来养老，跟亲戚把关系闹得太僵也不好，所以才愿意拿出五十万，就算买个人情，结果他错了，这林猛摆明就是要狠狠敲他一笔，什么看不起兄弟之类的鬼话，那自然都只是借口。

　　林子皓跟着父母在外面打拼多年，也是见过大世面的人，自然也不是任人揉捏的软柿子，他知道自己不强硬一点，对方只会得寸进尺。

　　“耗子，你这是要跟我耍狠是不是？”林猛早已从摩托车上下来，他那双贼兮兮的眼睛又在安娜身上滴溜溜转了转，“我是讲道理的人，你们家房子租给我们开酒店，我们装修花了几百万，现在只是让你补偿给我装修费而已，你要不讲道理，我猛子也不是被吓大的，别说我没提醒你，最近这青云山附近可不太安全，你带着这么漂亮一个女朋友，还开着大奔，很危险啦！”

　　这种毫不掩饰的威胁，任谁都听得出来，林子皓的脸色瞬间变得难看起来，而他那模特们女友安娜，脸色也稍稍有些苍白，不得不说，林猛这个威胁，其实挺有效。

　　因为是回老家，林子皓自觉不会有什么问题，所以连司机都没带，更不用说保镖，他自己开着车回来的，若是林猛真要暗中用什么小手段，林子皓还真难以保证自己和女友的安全。

　　“猛哥，现在是法治社会，你别威胁我！”林子皓甚是愤怒。

　　“耗子，这只是做哥的关心你，提醒你几句而已。”林猛冷冷一笑，“你要觉得我在威胁你，你可以报警嘛，要不，你问问旁边这个刚被开除的警察，我这么好心提醒你，犯法吗？”

　　“确实不犯法。”宁凡终于开口，“不过，我也要好心提醒你，最近青云市确实很不安全，死了不少人。”

　　之前林猛攻击宁凡，宁凡并没有插话，因为林子皓正在帮他说话，他不想让林子皓难做，但现在，林猛居然直接威胁起林子皓起来，宁凡就不会再不闻不问了。

　　“你这是威胁老子？”林猛瞪着宁凡。

　　“正如你刚才所说的那样，我只是提醒你。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“靠，就你这小白脸，威胁老子？”林猛一脸不屑，“之前你丫当上警察，老子见到你就避一避，现在你被开除了，老子还怕你？提醒我？老子顺便提醒提醒你，你这女朋友长得跟明星似的，身材也不比模特差，你走路也得小心点……呃！”

　　林猛突然说不出话来，却是宁凡倏然出手，掐住了他的脖子。

　　“今天中午的时候，有个人也用我女朋友来威胁我，你知道那个人现在在哪吗？很幸运，他只是在医院，没去火葬场！”宁凡语气突然变得冰冷，手上微微用力，“小时候，你就仗着年龄大，欺负过我跟耗子，这些年你没招惹我，我也不想跟你计较，可你现在居然不知死活，又来威胁我们，信不信，我只要手上再用点力，你很快就会直接去火葬场？”

　　“唔唔唔……”林猛神情痛苦，想说什么，却无法说出一个字来，他拼命挣扎，但很可惜的是，尽管他的块头看起来比宁凡要大一些，可被宁凡这么掐住之后，他怎么挣扎，也没有效果，就这么一会，他那张脸已经被掐得通红，眼睛也开始翻白。

　　“滚！”宁凡用力一送，林猛那庞大的身躯直接倒飞几米，然后重重摔在地上。

　　“咳咳……”林猛一阵猛烈的咳嗽，然后大口大口的吸气，而一旁的林子皓则是目瞪口呆，这，这宁凡啥时候这么大力气了？

　　大概一分钟后，林猛从地上爬了起来，飞快跑到摩托车旁，发动摩托，迅速离开，整个过程他一句话也没说。

　　“宁凡，谢谢你了啊。”林子皓这时也回过神来，“你这身手真不错啊，不愧是当过警察的。”

　　“耗子，林猛恐怕不会就这样罢休的。”宁凡却是隐隐有些担忧，“你们俩现在住在什么地方？”

　　“原本是打算住在他家宾馆的，想起来就郁闷，那本来是我家，结果我住里面还得跟住宾馆一样。”林子皓甚是不爽，“不过现在，我们可不能继续住那儿了，不安全。”

　　“嗯，这样吧，你们俩先把东西搬过来，先住我家吧，那家宁安客栈，现在是我姐的，我给你们俩安排个房间。”宁凡主动邀请林子皓住过来。

　　“好啊，这太好了，我们马上就去拿行李，顺便把车开过来。”林子皓马上就开始行动，带着女友朝青云宾馆走去。

　　“那个林猛还真是猛啊，连市长的男人都敢得罪呢。”苏芸这是轻轻一笑，语气里有一丝戏谑的味道。

　　宁凡有些哭笑不得，苏芸说是不计较，但显然还是念念不忘这事儿。

　　“其实不是每个人都看电视的，看电视的，也很多都不看新闻。”宁凡开口说道，他和叶柔的所谓关系，说是整个青云市都知道，那其实是有些夸张的，而很显然，林猛估计就只知道他被开除，对于其他事情，林猛多半是一无所知。

　　“说起来，那林猛也太黑心了，占了人家的房子开宾馆，现在居然张嘴就要五百万。”苏芸摇摇头，“还有，那林猛一看就是个色鬼，那个模特安娜，只怕还真可能有危险。”

　　“先看情况吧。”宁凡其实也意识到了，他刚才出手吓林猛，也是想让林猛能有所畏惧。

　　两人在院子里等了一会，一辆崭新的奔驰越野车开了过来，只是当车开过来停下，宁凡就发现，这车已经不能算新了，因为不光挡风玻璃被砸烂，车身上还被划出几条明显的痕迹。

　　“妈的，准是林猛干的好事，可都说没看到！”林子皓下了车，一脸晦气，“之前我们俩出来的时候，都还好好的呢。”

　　“耗子，先别生气了，走，先进去安顿下来再说。”宁凡也不禁苦笑，碰到这种事，是够郁闷的。

　　林子皓点点头，拿出行李进屋，宁凡让宁萍收拾了一个房间，将两人安置下来，之后，四人也没再出去逛，而是拿了几罐啤酒，弄了点零食，就在里面边吃东西边喝啤酒边聊天。

　　“宁凡，有时候，这亲戚，真的没朋友可靠，要不是你，我现在还真不知道该咋办。”林子皓显得有些无奈，“我都有点想带着安娜先离开这儿了，下次再来的时候，得带上几个保镖才行。”

　　“你确实该带保镖的，带个模特女友在身边，很遭人嫉啊。”宁凡半开玩笑的说道。

　　“哈哈，我是不用担心遭你嫉妒的，苏法医要是改行当模特，肯定也会大红。”林子皓呵呵一笑，众人已经闲聊了一会，所以他也知道苏芸是法医。

　　脸色一正，林子皓继续说道：“宁凡，说个正事，林猛说你被警局开除了，是真的吗？”

　　“这事确实是真的。”宁凡点了点头。

　　“宁凡，虽然我们二十年没见了，但再见到你，我真的挺高兴，我不太清楚你这些年过得怎么样，我呢，也不是想吹嘘，我现在跟着我爸做生意，有几家小公司，也有点钱，你要是现在过得不顺，就跟我一起来做事，我绝对不会亏待你。”林子皓神情很认真，“要是你不想来我公司上班，也可以自己开个公司之类的，林猛找我要五百万，我也不是拿不出来，但给他那种人五百万，我还不如给你，你要有什么好项目，我可以给你投资，我们哥俩一起赚钱。”

　　“耗子，谢谢，我会考虑的。”宁凡并没有马上说自己其实已经开了一家公司，他能感觉到林子皓的诚意，林子皓确实是想帮他，只是林子皓并不清楚他的真实情况而已。

　　就在这时，几道灯光突然从窗户射了进来，楼下突然传来巨大的轰鸣声，宁凡微微皱眉，起身走向窗户旁边。

　　客栈外面的路上，十几辆摩托车一字排开，摩托车上每个人都在不停加油门，车灯的强光不停照射着客栈，每个人都戴在头盔，看不清楚面孔，但从身形，宁凡却认出其中有一个正是林猛。

　　“这些人搞什么？”林子皓也来到窗户旁边，一时有些迷惑，“怎么看着像电影里的飞车党一样？”

　　“耗子，你在上面别出去，我下去看看。”宁凡心知是林猛来报复了，而若是不把这件事解决，恐怕他们整晚都不得安宁。

　　宁凡走出客栈，苏芸也跟了出来，而此刻，屋外的动静，也惊动了其他人，宁根生宁萍还有苏芸的父母也都有些纳闷的走了出来，而不久前才刚刚回家的何振何文也同样跑了出来，何振手上甚至还拿了根棍子。

　　“宁凡，听说你小子很拽？”一个人摘下头盔，却并不是林猛，而是林猛的双胞胎哥哥，林刚。


第166章 我们私奔好吗

　　“小凡，怎么回事？那不是刚子吗？”宁萍走了过来，有些纳闷，“你啥时候得罪他了？”

　　“姐，我来跟你说吧。”苏芸把宁萍拉到了后面。

　　“宁凡，要不要报警？”林子皓终究也还是出来了，不过他把女友留在了楼上。

　　“等警察来，他们只怕已经走了，而警察一走，他们又可能来。”宁凡摇摇头，“耗子，放心，我能解决的。”

　　“小凡，我来帮你。”何振提着棍子来到宁凡身边，他也挺恼火，好不容易刚买了这家客栈，就有人来捣乱，简直就是跟他过不去。

　　“小舅舅，这些人干嘛的？”何文也颇为兴奋的跑了过来。

　　“姐夫，文文，你们都进去。”宁凡从何振手里把棍子拿了过来，“耗子，你也退回去，或者你们都在门口看着也行。”

　　“这，宁凡，你一个人，会不会有危险？”林子皓有些担心。

　　“没事，我有分寸。”宁凡提着棍子，走到离林刚不到三米远的地方，迎着那摩托车灯的强光，停了下来。

　　缓缓扫过十几辆摩托车，宁凡淡淡的说道：“马上关掉车灯，否则，我就把灯砸烂。”

　　“你丫砸了试试？”又一个人摘下头盔，正是林猛：“姓宁的，今个是你不知死活来惹我，我告诉你，除非你现在马上跪下给我磕头道歉，否则，今晚我会把你家砸个稀巴烂！”

　　“我给过你们机会了。”宁凡轻哼一声，家里还有客人，他希望能快刀斩乱麻，快点把这件事解决。

　　话音刚落，宁凡就一闪身来到林猛的车子面前，手中铁棍狠狠砸向车灯。

　　哗啦！

　　车灯碎裂，一束光柱也随之消失。

　　哗啦！哗啦！

　　碎裂声连续不断响起，光柱一束束消失，仅仅不到一分钟的时间，所有的灯光全部消失，留下一地的车灯碎片。

　　宁凡的速度太快，快得让林刚林猛兄弟以及其他摩托车手都没能反应过来，直到所有的车灯碎裂，他们才猛然回过神来。

　　“草，搞死他！”林刚猛然一声大吼，从摩托车上抽出一根早就准备好的钢管，跳下摩托，朝宁凡冲来。

　　而其他摩托车手也纷纷摘下头盔，抽出钢管，准备行动。

　　“呃！”一声痛哼传入众人耳里，他们发现就这么一瞬间，林刚已经被砸倒在地。

　　“快，一起上！”林猛大喝一声。

　　众人反应过来，蜂拥一般朝宁凡冲来。

　　“啊……呃……”

　　痛哼和惨叫交织一起，似乎就只是眨眼之间，所有人都已经倒在马路上。

　　“哇塞，小舅舅，你太酷了！”何文颇为夸张的大声嚷叫起来，而其他人，则大都是目瞪口呆，包括一些远远站着看热闹的村里人，也都是个个瞠目结舌，这宁家老三，居然这么能打？一直都没看出来啊。

　　林子皓也是看呆了，宁凡居然这么厉害？怪不得一点也不惊慌呢。

　　在场真正对宁凡的表现完全不觉得稀奇的，恐怕也只有苏芸了，即便是宁根生和宁萍，都不太清楚宁凡的真正能力。

　　“如果你们现在还不滚，我保证等会你们就算想走，也只能用救护车拖走了。”宁凡冷冷的看着地上众人，“若是我再看到你们出现在我家，我一定会打断你们每个人的双腿！”

　　“宁凡，你小子有种！”林刚从地上爬了起来，神情稍显狰狞，“敢跟我兄弟俩斗，这事儿不算完！”

　　“姓宁的，给老子等着！”林猛也站了起来，一副恶狠狠的样子，“能打了不起啊？老子就不信你全家都能打！”

　　“这事真的没完？”宁凡看着林刚林猛，淡淡的问道。

　　“赔偿我们的损失，跪下道歉，这事都不会完！”林刚咬牙切齿的看着宁凡。

　　“让林子皓给五百万，这事就可以了结，不然老子跟你扛上了，让你爸，你姐，还有你侄女，你女朋友，都给老子小心……啊！”林猛正在嚣张的威胁，却感觉腿骨传来一阵剧痛，顿时发出凄厉的惨叫，整个人再次朝地上倒去。

　　那清脆的骨折声，同时却传入众人耳中，每个人都知道，林猛的腿骨断掉了。

　　而宁凡并没有就此罢休，铁棍狠狠砸向第二个目标，只听咔嚓一声，林刚也是惨叫着倒地。

　　“我想，你们腿断了之后，是没法再来的了。”宁凡冷冷的看着两人，紧接着扫了其他人一眼，“你们是想一样呢还是赶紧带他们俩滚？”

　　其他人面面相觑，一时都不知道该怎么办才好。

　　“先带我们去市里！”林刚咬着牙说了一句，显然，他是这些人的头。

　　有他这句话，其他人终于纷纷行动起来，没一会，十几辆摩托车摸黑离去，只留下一地的车灯碎片。

　　宁凡轻轻吐了口气，转身走向苏芸等人，他并不喜欢暴力，但今晚这件事，这却是最快解决问题的方法。

　　“小舅舅，你真是太酷了，我要能有你那么厉害就好了！”何文分外兴奋，而看他那神情，显然对宁凡更加崇拜了。

　　“文文，会打架其实没有太大用处，弄不好还会把自己送进监狱。”宁凡淡淡一笑，“所以，不要想着跟我学，对你没好处的。”

　　“这话倒是没错的，现在毕竟是法治社会，打架斗殴也是不对的。”苏青山接上话，“宁凡，你还是太冲动了，该报警的，万一他们报警的话，你可能会有麻烦。”

　　“伯父，我当过三年警察，我了解这样的人，他们不会报警的。”宁凡对此挺有信心，“至于我们报警的话，其实没什么用，他们这样的人，经常进出警局，偶尔关个几天，他们都不会在意。”

　　“爸，你别担心，宁凡处理这样的事情有经验。”苏芸在旁边说道。

　　“宁凡，我倒不是责怪你，刚刚小芸也跟我们说了，那个叫林猛的，实在是太过分了，简直是强抢别人财产，说心底话，看到这种人被教训，我也是很高兴的。”苏青山语气温和，“我只是担心你，你毕竟有着大好前途，没必要跟这种小混混斗狠，不值当的。”

　　“小凡，你苏伯父说得很有道理。”宁根生这时也接上话，“帮人是好事，但要注意方法，千万别把自己搭进去。”

　　“爸，我明白。”宁凡点了点头，他明白父亲和苏青山都是关心他。

　　远处看热闹的也渐渐离去，宁根生苏青山等人也渐渐回房，客栈门口，只留下宁凡和林子皓两人。

　　“宁凡，连累你了。”林子皓叹了口气，“感谢的话我就不多说，总之，兄弟我会记在心里。”

　　“耗子，有什么话，以后再说吧，你也累了，早点休息，你女朋友还在楼上等你呢。”宁凡笑了笑说道。

　　“好吧，明天我们再聊，我今天刚回，确实有点累。”林子皓点点头，两人又聊了几句之后，林子皓便上楼回房。

　　“大英雄，你最近越来越火爆了呢。”柔媚的声音从身后传来，熟悉的味道钻入鼻孔，柔软的身体也紧跟着靠了上来，自然就是苏芸。

　　“说个事你别笑我，当年我当警察，真的是想用法律来维护正义的。”宁凡轻轻揽住苏芸的纤腰，眼睛看着漆黑的夜空，“但我当了三年警察，却越来越开始意识到，法律总是有它的局限之处，很多时候，我甚至觉得，法律在保护的，并不是受害人，而是罪犯。”

　　“这个世上，并没有完美的事情，法律也是这样。”苏芸轻轻一笑，“其实，我觉得，你真的不适合当警察，因为你有你自己的正义观，而你的正义观，其实，跟法律上的正义并不完全一样。”

　　“是啊，曾经有个人说我不适合当警察，因为我心有侠气。”宁凡不自觉的想起了叶龙，心里隐隐有些感伤，千金易得，知己难求，某种程度上来说，叶龙算是他的知己，可惜，叶龙已经死了。

　　“这个人，很懂你呢。”苏芸嫣然一笑，“侠以武犯禁，法治社会，其实是容不下侠客的。”

　　“其实，我也不是想当侠客，我并没有那么伟大。”宁凡轻轻摇头，“但是，有些事情，我真的没法眼睁睁看着而无动于衷。”

　　“你是个好人。”苏芸轻轻说道。

　　“千万别给我发好人卡。”宁凡半开玩笑的说道。

　　苏芸轻轻一笑：“我才不会给你发好人卡呢，我觉得吧，你是个好人，我呢，是个坏人，我们正好合适，天生一对，互补嘛。”

　　宁凡转过头，凝视着苏芸那勾魂的美眸，一脸认真的模样：“苏芸，你不是坏人。”

　　“宁凡，你内心深处，是不是其实更喜欢我这种坏女人呢？”苏芸却是娇媚一笑，“那位叶市长，好像也有点坏坏的呢。”

　　宁凡顿时哭笑不得：“能不提她吗？”

　　“好吧，不提她。”苏芸嫣然一笑，“那我们聊个劲爆点的话题，我们私奔好吗？”

　　“啊？”宁凡一时没反应过来，私奔，好端端的干嘛要私奔呢？


第167章 你故意的

　　“别想歪了哦。”苏芸那勾魂的眼眸里闪过一丝狡黠，“我只是想让你带我现在去山上玩玩啦，等明天我们俩跟着我爸妈一起，就没那么方便了嘛。”

　　“噢。”宁凡终于明白所谓私奔的意思，“可是，这晚上，山上也没什么能玩的地方啊。”

　　“你啊，真是个笨蛋。”苏芸语气里别有含意，然后又接着说道：“我听说青云山顶看日出也不错的，不如我们去看日出吧。”

　　现在就去看日出？

　　宁凡暗自嘀咕，不过却没再问什么，因为事实上，他也想跟苏芸单独相处。

　　一辆摩托载着两人朝青云山方向驶去，再次感受着背后传来的惊人弹性，宁凡心里忍不住浮想联翩。

　　与此同时，市区，幻梦酒吧，白聪聪正在包间独饮。

　　“聪哥，林刚林猛兄弟俩来了，说是要见你。”一个人走了进来。

　　“哦？”白聪聪抬起头，“说什么事了吗？”

　　“没，不过他们俩坐在轮椅上，似乎都断了一条腿。”这人回答道。

　　“有意思，让他们进来吧。”白聪聪脸上露出古怪的表情。

　　片刻之后，四个人推着两座轮椅走了进来，坐在轮椅上的正是那对双胞胎兄弟林刚林猛。

　　“聪哥。”两人一起跟白聪聪打招呼。

　　“刚哥猛哥，你们飞车组跟我们好像一直没什么来往，直说吧，找我什么事？”白聪聪淡淡的问道。

　　“聪哥，我们愿意带着手下加入你们。”林刚开口说道。

　　“然后呢？”白聪聪不动声色。

　　“聪哥要帮我们教训一个人。”林刚提出了条件。

　　“就是打断你们腿的那个人？”白聪聪淡淡一笑，“我倒是挺好奇，那个人是谁呢？”

　　“他叫宁凡，一个已经被开除的死条子！”林猛一副咬牙切齿的样子说道。

　　“哦，你们想怎么教训他？”白聪聪眼里闪过一丝古怪的表情。

　　“我们要让那死条子生不如死！”林刚恨恨的说道。

　　“那死条子打架挺厉害，聪哥可以让你的人从他家里人下手，他还有个特漂亮的女朋友，找人轮了她！”林猛咬牙切齿，眼里却还闪过一丝欲望，“或者抓过来，我找人轮了她！”

　　“刚哥猛哥，祸不及家人，这样似乎过分了点。”白聪聪眼里闪过一丝狠厉的表情，“其实，我有点好奇，你们对宁凡了解吗？”

　　“当然了解了，那小子就是我们村的，就是个没啥用的小白脸，以前当警察，我们还不敢惹他，现在被开除了，他也没啥后台，就是比较能打。”林刚飞快说道，语气里依然对宁凡颇为不屑的样子。

　　“你们知道吗？这年头，在道上混，也是要有脑子的。”白聪聪摇头叹气，“还有，不管做什么事情，情报都很重要。”

　　“聪哥，你这什么意思？”林刚微微皱眉，“你到底帮不帮我们？”

　　“帮，当然帮。”白聪聪淡淡一笑，然后抬高声音，“来人。”

　　七八个人瞬间涌了进来，一起喊了一句：“聪哥。”

　　“送刚哥猛哥出去。”白聪聪声音平静，“顺便打断他们每个人另外两条腿。”

　　“什么？”林刚脸色一变。

　　“聪哥，你什么意思？”林猛也是语气大变。

　　“聪哥，他们已经断了一条腿，只有一条腿没断了啊。”白聪聪有个手下却忍不住问道。

　　“男人都有第三条腿的，你们没有吗？”白聪聪淡淡的说道。

　　“明白了，聪哥。”手下顿时恍然，然后马上开始行动，将林刚林猛往外面拖。

　　“白聪聪，你他妈疯了？放开我们……”林猛在那大吼大叫，他完全想不通发生什么时候。

　　林刚林猛兄弟怎么也不会知道，他们犯了两个大错，首先他们不该来找白聪聪去教训宁凡，其次，他们不该想要用那种恶毒的手段对付女人，自从妹妹有那个悲惨遭遇之后，白聪聪对这种行为就是深恶痛绝。

　　青云峰顶，静静的停着一辆摩托车，离摩托车不远的地上，宁凡也是静静的坐着，苏芸躺在他腿上，呼吸均匀，却是已经睡着。

　　看着苏芸那香甜的睡容，宁凡有点点无奈，本想来一次浪漫的山顶约会，哪知道到了山顶，苏芸却说困了，然后就这样倒在他腿上睡觉，睡觉之前，她倒是嘱咐了宁凡一句，日出之前，要喊她起来。

　　无奈之余，宁凡心里却又有着一种说不出的满足和充实感，自从童话跟他分手之后，他尽管可以装着不是很在乎，到后面也是真的不是很在意，但他心里，却总觉得缺少一些什么。

　　生命中有些人总是不可或缺，正常的男女，总是会有自己的恋人，这会让他们的世界更加完整，而现在，看着怀里娇媚的佳人，宁凡也终于再次觉得，自己的世界，又完整了。

　　山风习习，冰凉入体，宁凡将苏芸稍稍抱紧了一些，尽管苏芸其实并非常人，但不代表她不会感冒。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，已经是深夜。

　　宁凡没有入睡，也没有练功，他就只是这么搂着苏芸，回想着跟她一起的点点滴滴。

　　从相识到现在，其实还不足一个月的时间，两人在一起的时间更是不算多，但有的时候，即便只认识某个人一天，也有一种已经认识一辈子的感觉。

　　宁凡对苏芸就有这种感觉，尽管相识时日还短，但他似乎已经对她很熟悉，熟悉得对他有着一种毫无理由的信任，他喜欢跟她在一起的感觉，很舒适，没有任何压力，很轻松，而这种舒适的感觉，即便是他以前跟童话在一起的时候，都是没有过的。

　　“童谣说得没错，我跟童话不合适。”宁凡脑子里闪过童谣的倩影，但很快就被苏芸代替，苏芸就是最合适的。

　　脑子里却又闪过一个异常美丽的身影，同时还闪过数个让他心脏剧跳的激情画面，那个美丽的身影，属于赵清雪。

　　“见鬼，怎么又想起她了？”宁凡隐隐有点懊恼的感觉，他本不应该想起其他女人的，特别是这个时候。

　　努力驱散赵清雪的身影，但又一个更加诱人的身影跳了出来，赫然是无衣，在无衣那衣服化成的空间里，那短暂的一幕，却也牢牢铭记在宁凡脑海之中。

　　而连带着，叶柔那奇葩的美丽面孔，也出现在宁凡脑海中，这让宁凡颇为无奈，他居然连这个奇葩都想起了！

　　宁凡并不知道，这个世界上，有那么一些女人，一旦见过，就注定不会忘记，赵清雪如是，无衣如是，甚至连叶柔，也是这样的女人。

　　而他，并不仅仅只是见过她们，又怎么可能忘记她们呢？

　　身后突然传来动静，是两个人的脚步声，被惊醒的宁凡并没有回头，毕竟，这个青云峰顶，其实经常会有人爬上来，而来这儿看日出的，以前也有不少，当然，这个时候就开始在这里等着的，倒是并不多。

　　但随即，宁凡感觉到那两人正朝他走来，便不由得微微皱眉，这山顶的地方其实挺大，能同时容纳几十个人也不会显得拥挤，若是这两人也是来看日出的，完全可以在另一边待着。

　　转过头，宁凡就知道，自己想错了，这不是什么看日出的游客。

　　青云峰顶其实一直都有灯，天色一黑就会自动亮起，尽管灯光并不算特别明亮，但却足以让宁凡看清楚那两个人，这是两个脸上蒙着面罩的男人，而每个人手上，都拿了一把刀，几乎不用他们说话，宁凡就知道，这两人多半是抢劫的。

　　大半夜的跑到这山顶来抢劫，当劫匪也能当得这么敬业，连宁凡也有些佩服这两人，若是他们能把这种敬业精神用在正道上，说不定也能功成名就。

　　两劫匪一高一矮，最先走到宁凡面前的却是矮个劫匪。

　　“小子，摩托不错啊，哈雷呢，看你也是个有钱的主，把身上值钱的都交出来吧，银行卡和银行卡密码都交出来！”矮个劫匪声音有点尖。

　　“小子，妞不错啊，大晚上的来这山上野战？”高个劫匪也开口了，“草，我们在下面等你好久了，也没见你丫下去，还让我们不得不爬上来，你丫架子挺大啊？”

　　“你们声音可以小点吗？”宁凡微微皱眉，“我女朋友正在睡觉。”

　　“啊呀？”矮个劫匪语气里充满惊奇，“这小子挺镇定的啊，莫非是傻子？”

　　“草，你女朋友在睡觉是吧？等会我们就陪她一起睡！”高个劫匪语气很是不爽，“吗的，抢个劫还害得我们爬了半个小时，让你女朋友陪老子爽一下……呃！”

　　高个劫匪痛哼一声，一头栽倒，却是已经昏迷过去。

　　“你……”矮个劫匪语气一变，但下一秒，他甚至来不及发出痛哼，就也一头栽倒。

　　一低头，宁凡就看到怀里那双美丽勾魂的眼眸，一时有点歉意：“你还是被吵醒了，我该早点出手的。”

　　“你故意的。”苏芸轻嗔，“你就是想让我醒了能做坏事。”

　　娇媚的神态，诱惑的语气，让宁凡心脏再次剧烈跳动起来，一低头，宁凡就朝苏芸那诱人的红唇吻了下去。


第168章 你真想让我睡啊

　　“你果然要做坏……唔……”苏芸的低语还没说完，嘴唇就已经被堵上，她那柔软的身躯微微一颤，而后就颇为热烈的回应起来。

　　一双玉臂主动勾住宁凡的脖子，苏芸开始回吻着宁凡，苏芸并不是天生的杀手，在她骨子里，她也并不想做一个杀手，但自从被那个组织发掘培养之后，她就再也无法决定自己的人生。

　　在那个朝不保夕的黑暗世界里，无数男女都陷入糜烂的生活之中，不论是男杀手还是女杀手，滥交都成为一种常态，对于这些随时都可能送命的杀手来说，及时行乐，往往就是他们的生活心态。

　　苏芸却始终在坚持着，她时刻提醒自己，她并不想做个杀手，所以她应该跟其他杀手不一样，至少，在能控制的事情上，她可以控制，比如感情，她想找个真正喜欢的男人，所以她洁身自好，让自己的生活更像是个普通人。

　　她的这份坚持，却让她能更加的保持清醒，也让她比其他杀手有更坚强的内心，而这，却也让她成为更加优秀的杀手，在组织里，她的代号是天使，并不仅仅是因为她漂亮，那还代表着一种身份，要知道，天使这个代号，曾经是那个组织里最强大的一位女杀手拥有的。

　　那位女杀手已经死去，而在她死后，很长时间，都没人能拥有这个代号，直到苏芸的出现。

　　苏芸觉得自己很幸运，她本以为，自己就算能真正爱上一个男人，她也只能在暗中默默的看着那个男人，因为她的身份，让她无法接近那个男人，而一旦接近，就会给自己所爱的男人带来灾难。

　　但幸运的是，她爱上的男人，是宁凡，是一个比她更强大的男人，是一个知道她身份也不在意的男人，是一个甚至想要保护她的男人。

　　身为一个杀手，苏芸知道自己不能轻易相信别人，但在那个晚上，当宁凡夺过她手中的枪，然后马上又把枪还给她之后，她就无可救药的彻底相信了这个男人。

　　帅气，强大，正直，在她眼里，宁凡是个近乎完美的男人，唯一的美中不足就是有些不解风情，或者是太正直了点，她几次主动给他创造机会，他都没有把握，她本以为他恐怕不会主动表白，但没想到，就在那个中午，在她毫无准备的情况下，他表白了。

　　他的表白不算浪漫，但她还是毫不犹豫就答应了，对她这种人来说，能得到幸福的机会不多，一旦错过，恐怕就不会再拥有，而她，不想错过，而这，也是她想要的幸福。

　　苏芸不敢奢求天长地久，她只想要曾经拥有，既然已经认定这个男人，她就不会再去故作矜持。

　　苏芸的热情回吻，让宁凡也是沉迷其中，那心底的渴望，也在迅速蔓延开来，让他有种更进一步的冲动。

　　良久。

　　宁凡终于恋恋不舍的松开苏芸的红唇，看着她那水汪汪的勾魂美眸，还有那海棠般娇艳的娇媚脸庞，宁凡低低的说道：“我得先把那两个家伙弄走。”

　　尽管那两人已经昏迷过去，暂时也不会醒来，可宁凡还是无法当他们不存在。

　　“风景区这边，应该有警察吧？”苏芸微微娇喘着说道。

　　“有的，不过，若是我找他们，多半又会被他们问很久。”宁凡点点头，“我还是直接打电话给坤叔吧，让他安排人，这样能少一些麻烦。”

　　虽然现在已经是凌晨一点多，但宁凡还是拨通了石坤的电话，不过，让他惊讶的是，石坤居然也还没睡，正在警局加班呢。

　　接到宁凡的电话，石坤没有丝毫推迟，马上就直接从市局派人过来接人，只是，毕竟从市局到青云山有段距离，从山下到山顶也有段距离，这不，等市局刑警把这两个劫匪带走时，却已经是一个多小时之后，差不多到凌晨三点了。

　　“这里的日出，这个时间大概在五点左右。”拥着苏芸坐在山顶，宁凡轻声说道：“你还要睡会儿吗？到时候我会喊醒你的。”

　　“你真想让我睡啊？”苏芸俏脸上的绯红早已消失，但那双眼睛，依然是那么勾魂。

　　“天快亮了，可能会有其他人上来。”宁凡强压内心的躁动，“而且，明天还要陪你爸妈呢，不对，不是明天，是今天了。”

　　“胆小鬼。”苏芸轻哼一声，“不睡啦，我们聊聊天吧。”

　　“好啊。”宁凡对此自是不会反对，“想聊什么？”

　　“唔，要不聊聊你那位市长女友？”苏芸嫣然一笑。

　　宁凡哭笑不得，她怎么又说起这件事了？

　　“那奇葩跟我真没那关系。”宁凡有气无力的说道。

　　“奇葩？”苏芸一副饶有兴趣的样子，“你都是这样称呼她的啊？”

　　“她本来就是个奇葩。”宁凡对叶柔依然是没好感的。

　　“其实我对她真有点好奇的，她到底什么身份呢？她身边那保镖，绝对不是普通人，她看着很有钱，却在当官，而且看上去一点也不低调，更重要的是，她到底是得罪了什么人，居然被悬赏一亿美金杀她呢？”苏芸看上去对叶柔确实很有兴趣。

　　“一亿美金？”宁凡颇有些惊奇，那奇葩倒是挺值钱的。

　　“是啊，不然我也不会来，我们那组织也不可能给我几个月时间，就是因为这笔生意太值钱了。”苏芸轻轻叹气，“其实我得感谢她，若不是她，我又怎么会来到这里呢？不来这里，我恐怕也遇不到你了。”

　　“不。”宁凡缓缓摇头，“我相信，即便你没来到青云市，有一天，我们也会相遇的。”

　　宁凡已经渐渐开始相信命运的存在，或许，他和苏芸注定会相遇，但他更相信，命运不会是一成不变的，最终控制命运的，还是每个人自身，而他和苏芸未来会如何，依然是由他们自己来决定。

　　关于天命者的事情，宁凡并没有打算告诉苏芸，不是不相信她，而是知道天命者的存在，对苏芸来说并无好处，反倒可能对她造成更大的心理压力。

　　而天命者的存在，本来就是极少数人才知道的，现在，还是只让少数人知道这件事更好，只是这样一来，他和叶柔无衣之间的事情，始终也无法向苏芸解释清楚。

　　轻轻摇头，宁凡决定暂且不去想这些事情，他看着苏芸，重新开口：“能跟我说一些你自己的事情吗？其实，你的很多事情我都不知道，我曾说过，朋友相交贵在信任，但你现在是我女朋友，我应该知道你一些事情，比如，你的生日。”

　　“所以说啊，你真不是个合格的男朋友呢。”苏芸妩媚一笑，“其实呢，我比叶子刚好大了整整十岁。”

　　“你也是七月一号生日？”宁凡有些惊讶。

　　“是啊，再过一个月，我就二十六岁了。”苏芸有些感慨，“不知不觉，我就是二十六岁的老女人了呢。”

　　二十六岁其实当然不算老，不过，跟十六岁的叶子比，就显得有点老了，苏芸觉得，自己的竞争对手确实都挺厉害的，要不是叶柔这种比她漂亮比她身材好还比她有钱有地位的，要不就是叶子这种比她年轻十岁的，好在，她的要求其实并不高。

　　很少有杀手能活得长久，苏芸只希望，自己在死去之前，能有过一段开心的恋情，而这个对普通人来说不高的要求，其实对杀手往往是一种奢望，所以，苏芸觉得自己很幸运。

　　“你跟我走在一起，没人会觉得你比我大。”宁凡微微一笑，“基本上每个人都觉得是我走了狗屎运，居然能有你这样漂亮的女朋友。”

　　顿了顿，认真的看着苏芸，宁凡缓缓说道：“其实，我确实是很幸运才能遇到你。”

　　“你这木头啊，有时候还真挺会哄人的。”苏芸嫣然一笑，“好吧，为了奖励你，我决定现在把我所有的秘密都告诉你。”

　　末了，苏芸在宁凡耳边轻轻呵了一口气：“包括我的三围哦。”

　　宁凡微微一呆，这也是个妖精啊，真会勾人。

　　苏芸终于开始讲述她曾经的事情，在上高中之前，她的生活其实也比较简单，但初中毕业之后，她收到一份国外高中的录取通知书，那是一个很有名的私立高中，而当她到了国外之后，就发现她其实是被那个组织给招募了。

　　名义上，现在苏芸也是海归医科毕业生，可实际上，她却是那个组织的杀手天使，法医的工作，对苏芸来说，本来只是个掩饰。

　　就在苏芸的慢慢叙述中，天色开始发白，一轮红日渐渐升起，霞光万丈，光明驱散黑暗，似乎预示着他们那光明的未来。

　　“好美的日出。”苏芸喃喃自语。

　　“日出很美，你更美。”宁凡轻轻说道，晨曦照耀在苏芸那美艳的脸庞上，显得分外美丽，圣洁，这一刻，她真的就像是个天使。

　　面对朝阳，宁凡缓缓吻向苏芸，苏芸红唇微启，似乎正在迎接着宁凡，可就在这时，清亮的手机铃声响了起来，顿时打断两人之间的那份旖旎。


第169章 听妈妈话的乖女儿

　　“是我妈打来的呢。”苏芸拿出手机，看了一下来电，跟宁凡说了一句，然后就接了电话：“妈，是我，你们这么早就起来啦？我跟宁凡在一起啦……没有啦，我们不在房间……不是啦，妈你别乱想，我们是一早就到青云山顶上来看日出啦，太早啦，就没喊醒你们……噢，好，我们等会就回去。”

　　挂断电话，苏芸噗哧一笑：“看到没？我妈都知道你不老实，担心你对我做坏事呢。”

　　宁凡稍显尴尬，因为挨得近，他其实也听清楚了苏芸母亲魏茵的话，她母亲的意思其实就是让苏芸别太早跟他在一起，说什么女孩子要矜持点之类的，显然，她母亲一大早起来没找到苏芸，就以为苏芸在他房间里过夜了。

　　“走啦，我们该回去了，要不我妈过阵子又得打电话来催了。”苏芸轻轻一笑。

　　哈雷很快就行驶在下山的路上，迎着清晨的微风，呼吸着沁人心脾的清新空气，宁凡心里多少有点点遗憾。

　　摩托车停在客栈门口时，在下车的那一瞬，苏芸却附在宁凡耳边，轻轻说了一句：“放心啦，我可不是听妈妈话的乖女儿。”

　　飞快在宁凡脸颊上亲了一口，苏芸跑进客栈，却给宁凡留下无限遐想。

　　宁凡再次见到苏芸的时候，乃是在客栈食堂，大家一起吃早餐，而苏芸此刻却已经换上一身休闲运动装，显然是准备陪父母去爬山了。

　　让宁凡有点惊讶的是，林子皓和他那模特女友安娜也是一身运动打扮，看起来似乎他们俩也打算去爬青云山。

　　“宁凡，早啊。”林子皓看到宁凡，就拿着早餐跟宁凡坐在一起。

　　“你这是打算去玩？”宁凡随口问道。

　　“是啊，我本来就有在这玩几天的打算，祖屋的事情，一时半会怕是弄不好，我已经给我爸打电话，让他给我派几个人过来，等那些人到之前，我就先不去找林刚林猛了。”林子皓也不隐瞒。

　　“噢，这也行，反正这几天你就住我家，我应该也在家，不会有什么事。”宁凡点点头。

　　“要不，等会我跟你们一起？”林子皓有些不好意思，“虽说我也是这儿的人，但现在对这儿真不熟悉，有你们带着，我们俩也不怕走丢了。”

　　“行啊，应该没问题，多点人一起还热闹些。”宁凡对此自然是没问题，他相信苏芸父母也不会介意。

　　随后宁凡去跟苏芸爸妈说了一下，他们果然表示欢迎，于是，早餐过后，稍作准备，一行六人便朝青云山进发。

　　“子皓，这地方真的挺好啊，我都想长住这儿啦。”安娜有些感慨起来。

　　“只要你愿意，随时都能在这儿住的。”林子皓笑了笑，“不过，安娜，你现在事业正在上升期，我怕你舍不得长期待在这儿。”

　　“安娜，我看到过你的广告呢，你挺有名的啊。”苏芸笑吟吟的说道。

　　“甭提了，什么有名啊，我们这行，看着风光，实际上不是那么回事，圈子里乱七八糟的，害得我们正经做事的名声也不好，还有各种乱七八糟的潜规则，挺难的。”安娜开始吐苦水，“幸好有子皓照顾我，不然我就更难啦，有时候我真想不当模特了，可我从小就特喜欢走秀这样的事情，又有点舍不得，我做这行，真的不只是为了钱的。”

　　叹了口气，安娜接着说道：“这次我就是因为被另一个模特攻击抹黑，一时觉得心烦，才让子皓带我来这儿散心的。”

　　“在你们那行，有些事情避免不了，其实我觉得，别人怎么说无所谓，自己问心无愧就好。”苏芸轻轻一笑。

　　“是啊，可有时候真的很气人啊，比如我和子皓本来是真心相爱的，非有人说我被他给包养了。”安娜显得很无奈，“虽说子皓确实有钱，可我现在其实也不缺钱的，我在这行也有点名气，各种走秀的活动其实蛮多，我还推了不少，虽然没外界想象的那么赚，但每个月赚个十来万也是没问题的，我花销也不算大，这些钱对我也差不多够了。”

　　苏芸和安娜两个女人聊着聊着倒是越来越熟，然后两人就走到一块儿去了，苏芸的父母一直走在最前面，而宁凡和林子皓，则是落在了最后。

　　“安娜虽然是模特，但她这人其实比较单纯，要不，我也不会喜欢她。”林子皓看着安娜的背影，“她跟我在一起真不是为了钱，其实追她的人里，我也不是最有钱的，但她最终还是选择了我。”

　　“嗯，我相信不论行业多么肮脏，都还是会有出淤泥而不染的。”宁凡点了点头，说这话的时候，他多少有点感同身受，因为苏芸所在的那个行业，也不是什么干净的行业，不仅肮脏，而且血腥。

　　“哈哈，兄弟，说实话，我们俩都算挺幸运的，都找了个漂亮女朋友。”林子皓哈哈一笑，“不过，找了漂亮女友，压力就很大啊，我现在真想把安娜来个金屋藏娇，这样就放心多了。”

　　“没关系，压力也是动力。”宁凡随口说道。

　　“那倒也是。”林子皓对此表示认同，“哎，说真的，我是真打算在这儿搞个项目，不过我对这儿现在还真不了解，你对这方面熟吗？有没什么好项目？”

　　“我对这方面其实还真不太熟，说起来，耗子，你现在到底在做什么生意？”宁凡忍不住问道。

　　“其实我主要是在帮我爸管理生意，我爸以前做过蛮多事情，刚出去的时候，去工地上打工，后来他当小包工头，之后捣腾建材，后面又捣腾房地产，反正就是什么赚钱就去做什么，现在我爸手里有家房地产公司，还有几家酒店和餐馆，虽然大部分已经是我在管理，但说到底，其实都是我爸打下的基础。”林子皓大致说了一下自己的情况，“我现在是这样的，之前的公司虽然盈利也都不错，但暂时难以有大的发展，我就想着能不能找个新的项目，寻求一下突破。”

　　“耗子，你这生意做得挺大啊，青云市只是小地方，恐怕难以找到适合你的项目吧？”宁凡想了想说道，虽然林子皓没说具体数字，但粗略估计，他家的资产肯定是以亿为单位的。

　　“这也不好说啊，清雪集团那么牛逼的集团，都在这里投资，说不定我也能找到合适的项目呢？”林子皓却有不同意见，“我可是打听到了，清雪集团这次投资很大，若是运气好，我能搭个顺风车，也能赚不少的。”

　　“耗子，这方面，恐怕得你自己去努力了，我还真不知道有什么好项目。”宁凡确实不太熟悉这些东西，论商业头脑，他相信自己也比不上林子皓。

　　“其实我倒是有个初步构想，我觉得我们村子里那些民宿啊宾馆的，太低端了点，要是我们整合改造一下，做成高端度假村，效果应该不错。”林子皓转身俯视下面的村子，“这个地方确实很适合度假，若是青云山风景区继续开发，肯定也会有更多人来，唯一的问题就是，我不知道清雪集团是不是也有类似的计划，若是他们也有这样的计划，我就肯定没法做了，这个地方，最多能存在一个度假村。”

　　“弄度假村，会不会影响到原来的环境？”宁凡皱了皱眉头说道。

　　“其实适当的开发，对环境保护有时候更有好处的。”林子皓摇摇头，“另外，那些民宿宾馆，其实也有些安全隐患，有些设计不合理，而有些，建造时间挺长了，就说我们家那祖屋，几十年了，拆掉那些房子，在原来的地基上重新规划建设，对总体环境基本上不会有影响，当然，我这只是初步估计，若是真要进行这个项目，还得找专家评估。”

　　宁凡没有再问什么，对于清雪集团的具体开发计划，他现在其实也是不清楚的。

　　“子皓，过来帮我们拍照啦！”安娜的娇呼这时从前面传来。

　　“来啦！”林子皓应了一声，连忙跑了过去，宁凡自然也跟了上去。

　　爬山是个体力活，本来按理说，年轻人体力应该更好，不过事实上，最后六人之中，累得最惨的就是安娜和林子皓，宁凡和苏芸自然没啥事，但苏芸的父母，却也表现得挺轻松，不得不说，他们俩身体真是不错。

　　“苏伯父，你们俩真是厉害！”到了山顶的时候，林子皓喘着气，一脸佩服的样子。

　　“哈哈，年轻人，平时要多锻炼啊。”苏青山心情不错。

　　“大家先吃点东西。”宁凡拿出早已准备好的干粮矿泉水，此刻已经差不多是中午，该是补充食物的时候了。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机铃声在这时响了起来。

　　拿出手机一看，宁凡神情就有些古怪起来，这电话，居然是童谣打来的。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡还是走到一边接通了电话：“你又什么事？”

　　“你，你是宁凡吗？”那边传来一个似乎快要哭出来的女声，但这个声音，却明显不属于童谣。


第170章 能来见她最后一面吗

　　“你是哪位？”宁凡隐隐觉得有点不对劲，“这不是童谣的电话吗？”

　　“是，这是童谣姐的电话，你，你能不能马上来医院？”电话那边的女孩子终于哭出来了，“你，你能来见她最后一面吗？童谣姐她，她一直在喊你的名字……呜呜……”

　　“你先别哭！”宁凡一声清喝，“什么叫见她最后一面？你把话说清楚，她在哪家医院，还有，她到底怎么了？”

　　“对不起，我，我实在是……”电话那头的女孩稍稍冷静了一些，暂时停止了哭泣，抽噎着说道：“我们正在救护车上，还有一会才能到海大医院，童谣姐脑袋，脑袋中枪了，急救医生说情况很不乐观，童谣姐现在昏迷了，但她一直喊你的名字，医生说让我联系你，说不定还能让童谣姐见你最后一面，你，你能快点赶过来吗？呜呜……”

　　那女孩子说着说着又哭了起来，宁凡直接挂了电话。

　　一瞬间，宁凡心里五味杂陈，他不知道那是一种什么感觉，说伤心，应该不是，他应该不会为了童谣伤心，毕竟，他和童谣严格说起来，并不算熟悉，他对她也没什么感情。

　　然而，宁凡心里还是堵得慌，他无法忘记童谣在那瀑布上的高喊，无法忘记她的大哭，也无法忘记她独自爬上去的那种倔强，那其实是个很坚强很独立的女孩，她不应该就这么死去。

　　更让宁凡心里堵得慌的是，电话那头的女孩子告诉他，昏迷中的童谣，一直喊他的名字，显然，不论是那女孩，还是救护车上的医生，都把他当成是童谣最在意的那个人，所以，他们才让他赶紧去见她最后一面。

　　“不行，我得救她！”宁凡瞬间做出决定，他不能让童谣就这么死去，只是，他赶得及吗？

　　从这儿到省城，就算他马上出发，也得几个小时，等他赶到那里的时候，恐怕已经来不及了。

　　但现在，宁凡决定不去想那么多，他必须以最快的速度赶去省城，不管是否来得及，他都必须去，否则，他这辈子都难以心安！

　　“怎么啦？”苏芸关切的声音传来，她明显感觉到宁凡表情不对劲。

　　宁凡没有回答，而是拿起手机，飞快拨通一个号码。

　　“兄弟，你终于记得给我打电话了啊……”唐少雄熟悉的声音很快从那边传来。

　　可惜，没等他说完，宁凡就打断了他的话：“大雄，你在省城吗？我有件事要拜托你帮忙。”

　　“在，兄弟你说。”唐少雄也很干脆。

　　“你马上去海大医院，有个叫童谣的记者脑袋中枪正送往医院，你帮我找那里最好的医生，让他们一定要先保住童谣的命，我尽可能以最快的速度赶过去。”宁凡飞快说道，末了又问道：“大雄，听清楚了吗？”

　　“那个美女记者童谣吗？我知道她，海大医院是吧，我马上过去。”唐少雄显然听得很清楚。

　　“大雄，麻烦你了，先就这样。”宁凡挂断电话，马上又拨出一个电话，这次是拨给无衣。

　　“我要以最快的速度赶去省城，你有没办法？”电话一接通，宁凡就直接开口问道。

　　“直升机最快，但我现在调动不了直升机。”无衣回答道：“不过，我记得赵清雪有架直升机在青云市，现在有没开走我就不清楚了。”

　　宁凡直接挂断电话，马上拨给赵清雪。

　　“你是不是有架直升机在青云市？”电话一接通，宁凡就马上问道。

　　“直升机就在青云大厦楼顶。”赵清雪的声音传来，“但那边现在没有驾驶员，你若是急用的话，找叶柔吧，她身边那个叫无衣的女人，会开直升机。”

　　宁凡又挂了电话，再次拨给无衣：“你会开直升机吗？”

　　“当然会。”无衣一副理所当然的样子。

　　“青云大厦楼顶有架直升机，我要马上去省城，我目前在青云山顶，现在我赶回市区，你马上去开直升机，我们在青云大厦汇合，有问题吗？”宁凡此刻分外冷静，越是紧张的时候，就越需要保持冷静。

　　“从这儿去省城，走空中的话，经过青云山那边更近，所以，你就直接在那等着吧，这样更快。”无衣显然对空中的航线更加熟悉。

　　“好，那我就在山顶等你。”宁凡马上回答道。

　　无衣没再说什么，直接挂了电话。

　　宁凡放下手机，转头看着苏芸，却发现其他人也都在看着他，显然都已经发现他的不对劲。

　　“苏芸，伯父，伯母，耗子，抱歉，我省城有个朋友出事了，我得马上赶过去，不能继续在这里陪你们了。”宁凡一脸歉意。

　　“没关系，你有急事就去吧，你那朋友不要紧吧？”苏青山显得很通情达理。

　　“不知道，情况很严重，我不知道能不能赶得及。”宁凡露出一丝苦笑，他真的没有半点把握，脑袋中枪，大多时候都是直接毙命的，童谣现在还没死，或许就已经算是幸运了。

　　“宁凡，需要我送你过去吗？或者你直接开我的车过去。”林子皓急忙问道。

　　“不用了，耗子，等会有人来接我。”宁凡摇摇头，神情稍显焦灼。

　　“别太着急，你那朋友会没事的。”苏芸轻轻握住宁凡的手，柔声安慰道。

　　“但愿如此吧。”宁凡微微吸了一口气，抬头看着天空，尽管明知道直升机不可能这么快来，但他还是忍不住要看一下。

　　“我刚才好像听到你说童什么，那朋友不会是你的前女友吧？”苏芸轻声问道，随后又补充一句，“我只是问问，就算是你前女友，也没关系的，她要出事了，你去看她也正常。”

　　“不是她。”宁凡摇摇头，“是她姐姐，她叫童谣，可能你也听说过。”

　　“那个记者吗？”苏芸有点惊讶，显然，她是真听说过童谣，事实上，童谣在省城确实有些名气。

　　“嗯。”宁凡点了点头，“其实我跟童谣不熟，但是，她出事了，我必须去救她。”

　　“嗯，我明白。”苏芸点了点头。

　　两人沉默下来，过了几分钟，苏芸又忍不住问道：“她到底怎么了？”

　　宁凡正要说话，手机却响了，拿起一看，是唐少雄打来的，宁凡便赶紧接了。

　　“大雄，怎么样？到医院了吗？”宁凡急忙问道。

　　“到了，兄弟，有个紧急情况，我得问一下你怎么处理。”唐少雄那边显得有些嘈杂，“我刚问了童谣的情况，她不是直接中枪的，应该算是中了流弹，然后子弹留在她脑袋里没有出来，这边医生准备手术取出子弹，但据说能抢救过来的概率不到一成，可按照他们的说法，不取出子弹，童谣也肯定会死。”

　　“如果现在不取出子弹，能暂时保住她的命吗？我只需要两到三个小时，甚至可以更快到那里。”宁凡想了想说道。

　　“你等等啊，先别挂，我问问。”唐少雄在那边询问医生，然后过了几分钟，他又说道：“这边脑科专家说，不手术保守治疗的话，有八成几率能维持两个小时以上的时间，但是，如果现在不手术，到那个时候，恐怕手术也来不及了。”

　　“那就保守治疗，等我过去！”宁凡马上就有了决定。

　　“行，这边我会看着，不让他们手术。”唐少雄明白宁凡的能力，自然是一口答应。

　　“大雄，总之拜托你了，在我到那里之前，一定要让童谣活着。”宁凡语气颇为郑重。

　　“兄弟，放心吧，我们待会见。”唐少雄先挂了电话。

　　宁凡放下电话，稍稍松了口气，童谣的情况，比他预想的要稍稍好一些，只要他能赶得及，应该就能救她。

　　“你准备怎么过去？”苏芸轻柔的声音传来，她显然听到了宁凡刚刚和唐少雄的对话内容。

　　“来了。”宁凡看向不远处的天空，一架直升机正朝这边飞来。

　　“直升机？”苏芸稍显惊讶。

　　“我马上得走了，记得跟我爸妈解释一下。”宁凡叮嘱道。

　　直升机很快就飞到了山顶的上方，而林子皓苏青山等人都抬头看着直升机，有些不知所措，就在这时，一根绳子从直升机上扔了下来。

　　而后，林子皓就有些难以置信的看到宁凡抓住那根绳子，以飞快的速度朝上面攀爬，没一会，宁凡便已经爬上直升机，坐进机舱里，而后，机舱关上，直升机朝远方飞去。

　　看着渐渐消失在视线中的直升机，林子皓目瞪口呆，这，这直升机居然是来接宁凡的？这二十年没见的哥们，似乎远远比他想象中要厉害啊。

　　“这，小芸，这直升机谁的啊？”苏青山也颇为纳闷，在这个国度，能调动直升机的人，恐怕还真的不多，而私人拥有直升机的，就更少了。

　　“我也不知道。”苏芸确实不知道，但她倒是看清楚开直升机的是谁，正是那个在她心脏上插了一根银针的恐怖女人。

　　直升机正迅速朝省城方向飞行，随着时间的推移，直升机离省城海城市越来越近，而与此同时，海大医院急救室外面，却有点剑拔弩张的味道。


第171章 这是空降兵吗

　　在海城市，海大医院乃是最著名的医院，全名是海城大学医学院附属医院，身为海大医院的院长，孙仁斌其实也算是有身份有地位的人物。

　　但现在，孙仁斌却有种焦头烂额的感觉，自从一个小时之前童谣被送到医院之后，他就发现这位病人的背后能量，远远比他想象中要大。

　　其实本来这种事情，还用不着他这个院长亲自出马的，孙仁斌不仅是医院院长，还是海大医院最著名的脑科专家，而他本来在家休息，但却被一个电话直接喊到了这里，喊他来的，乃是唐家大少，唐少雄。

　　而随后，他又接到好几个电话，都是为了童谣的事情。

　　“孙院长，我女儿怎么样？是不是在做手术？”正询问孙仁斌的乃是海城市颇有名的企业家童生，而他正是童谣的亲生父亲，不过，他却是最晚赶到的那个。

　　“童总，那边有人阻拦不让手术！”一个愤然的声音接上话，这人四十多岁，戴着眼镜，而他乃是海城周报的总编辑，周贺。

　　海城周报乃是海城市最有影响力的报纸，而在全国范围内，海城周报也相当知名，身为这样一家报社的总编辑，周贺或许不算什么有钱人，但他的能量其实也相当大。

　　童谣是周贺手底下最好的记者，也是周贺重点培养的对象，海城周报内部都知道，童谣其实是周贺的得意门生，平时童谣也都是称呼周贺为老师，而周贺对童谣也是相当关心，这不，得知童谣重伤进了医院，他就马上丢掉手里的事情，赶来医院。

　　可到了这儿，他却得知，医生认为手术是最有可能挽救童谣生命的手段，可偏偏有个人，要阻拦手术，这让周贺分外气愤。

　　童生也很气愤，他看着孙仁斌，甚是不满：“孙院长，这怎么回事？谁阻拦手术？”

　　“童总，真不好意思，我……”孙仁斌很为难，他其实也觉得应该手术，可他没法说服那位唐大少啊。

　　“是我不让手术。”一个声音从另一边传了过来，说话的正是唐少雄：“童总，你有意见吗？”

　　童生一愣，转头看去，就是微微一怔：“唐大少，你这是什么意思？”

　　显然，童生却是认识唐少雄的，他也知道，他其实惹不起唐家，但此刻，他还是很气愤。

　　“没什么意思，为了你女儿的安全着想，现在不能手术。”唐少雄此刻并不是一个人，在他身后还有八个大汉，甚至还有俩警察，都在守着急救室门口，显然，没有他的允许，谁也不能进去。

　　“唐大少，我女儿跟你没什么关系吧？”童生气愤的同时，又有些莫名其妙，童谣跟唐少雄什么时候认识的？

　　“受人之托，忠人之事。”唐少雄不慌不忙的说道：“在我兄弟到这儿之前，谁也不能给童谣做手术。”

　　“你兄弟？”童生更是莫名其妙，这到底算是什么回事？

　　又有两个人匆匆走来，乃是一对年轻男女，却正是童话和郭寒。

　　“爸，她怎么样？”童话开口问道，虽然她和童谣关系不好，但毕竟是姐妹，得知姐姐可能马上会死，童话还是赶了过来。

　　“还没死，可现在有人不让手术，简直就是在逼她死！”童生甚是愤怒，对于童谣这个大女儿，他心里其实一直有着内疚。

　　“大雄哥，你怎么会在这儿？”郭寒开口问道，他跟唐少雄却也是认识的，而且还算比较熟。

　　“不关你事。”唐少雄却没什么好口气，“把你那未婚妻带走，别在这儿碍眼。”

　　唐少雄其实并没有去刻意调查宁凡，但是，却有人把宁凡的资料送到了他面前，所以，事实上，唐少雄并非不知道宁凡和童话之间的关系，也正因为如此，他才让郭寒把童话带走，因为他知道等会宁凡要来，他不想让宁凡看到童话之后不高兴。

　　“这女人真够笨的，居然不要我兄弟。”唐少雄还在心里同情童话，这女人以后多半会后悔得肠子都要青了。

　　“大雄哥，你能不能说清楚，到底怎么回事？这好端端的，为什么不让手术呢？”郭寒有些纳闷，“童谣得罪你了吗？”

　　“别乱放屁，她当然没得罪我，我这是在救她！”唐少雄有些不耐烦，“你问问医生，他们动手术有多大把握？连他妈一成把握都没有，那不就是让她去死吗？”

　　“唐大少，可不动手术，那连万分之一的存活几率都没有啊。”孙仁斌忍不住说了一句。

　　“放屁，等我兄弟来了，童谣马上就会活蹦乱跳的。”唐少雄瞪了孙仁斌一眼，“总之，都给我等着，要不要动手术，我兄弟说了算，他没来之前，你们谁也没想给童谣做主！”

　　“唐大少，你太过分了！”童生很气愤，“我要找你父亲评评理，有你这样草菅人命的吗？”

　　“行了，姓童的，你那点破事我又不是不清楚，别装着你很疼女儿似的。”唐少雄一脸不耐烦，“她没出事的时候也没见你们对她多好，现在看着快要死了，来装什么装？”

　　“唐少雄，你别欺人太甚，要是我女儿有个三长两短，我就算拼了这条命，也会给她讨个公道！”童生怒吼起来，“我做过对不起她的事情，不代表我不关心她！”

　　“哟？看不出来你还有点骨气嘛。”唐少雄一脸惊奇的样子，“算了，懒得跟你废话，总之，都再等一会儿，最多再过一个小时，我兄弟就会出现的。”

　　“大雄哥，少杰好像不在省城吧？”郭寒忍不住问道，唐少雄有个堂弟，叫唐少杰，跟郭寒也算认识。

　　“那废柴不是我兄弟！”唐少雄没好气的说道。

　　“你，你兄弟是那个宁凡吗？”一个细细的声音却忍不住问了一句，问话的乃是一个年轻女孩，若是宁凡听到这个声音，肯定会听出这就是那个给他打电话的女孩。

　　宁凡？

　　这个名字一出，童话和郭寒脸色都变了，这跟宁凡有什么关系？

　　而童生也是脸色一变，宁凡？那乡下小子怎么跟童谣也扯上关系了？

　　“杨静，别乱说话。”周贺轻声呵斥道，这女孩子是刚来报社的实习生，正跟着童谣做事，而童谣出事的消息，也是杨静告知周贺的。

　　“总编，我没乱说话啊，童谣姐昏迷之后一直喊着宁凡的名字呢。”杨静有点委屈的说道。

　　“什么？”童生和童话父女俩几乎同时惊呼出来，显然对他们来说，这件事显得很不可思议。

　　就在这时，一阵轰鸣声从窗外传来，那巨大的轰鸣声，让众人甚至无法听清楚别人的说话，众人忍不住循声往窗外看去，然后就都有些发呆，因为，他们看到了一架直升机。

　　从他们现在这个角度，刚好可以看清楚直升机那里发生的一切，只见直升机悬停在空中，机舱打开，先是一根绳子被扔了出来，下一秒，一个人就顺着绳子飞快降落。

　　“哇，这是空降兵吗？”医院里有人发出惊呼，此刻看到这一幕的，还有医院很多人。

　　不过大家很快就发现，那个正快速下降的人并没有穿军装，也没有带任何武器，看上去，就是个普通男人而已。

　　而此刻，童话神情却是一脸惊疑，那个男人的身影，怎么看着那么眼熟？

　　当男人降落到离地面只有几米的时候，他停顿了一下，转头看向急诊室这边，而他这一转头，就引起一声惊呼：“宁凡？”

　　惊呼的居然是郭寒，他显然怎么也没料到，宁凡居然会以这种方式出现，这小子到底什么来头？

　　童话也是一脸难以置信，这，这真是宁凡？

　　“哈哈，我兄弟来了！”唐少雄颇为兴奋。

　　而他这句话，让童话童生等人更是惊骇，宁凡真是唐少雄口中的兄弟？而更让他们俩匪夷所思的是，宁凡居然真的是为了童谣而来的？

　　宁凡落地之后，便快速朝急诊室跑来，而那架直升机则开始升空，很快离开，在大家目送直升机离去的时候，宁凡却也已经跑进急诊室。

　　“宁凡，你来做什么？你跟童谣什么关系？”童生猛然朝宁凡怒吼起来，童生此刻异常愤怒，这王八蛋怎么跟他两个女儿都有关系？

　　宁凡却压根就没理会童生，他直接来到唐少雄面前，跟唐少雄重重握了一下手：“大雄，辛苦你了，她在里面吗？”

　　“嗯，你进去吧，里面只有两个护士在。”唐少雄点了点头。

　　“好，给我找个脑科专家进来。”宁凡一边朝里面走去，一边开口说道。

　　“我就是！”孙仁斌急忙应了一声，然后也朝里面走去，两人很快消失在急诊室内，而等童生等人想要跟进去时，却又被唐少雄给拦住了，而没一会，他们就发现两个护士也从里面走了出来。

　　看着童谣静静的躺在手术台上，身上还戴着各种机器和设备，宁凡心里一时有种说不出的感觉，下一秒，他就转头看向孙仁斌：“我需要知道她脑袋里子弹的具体情况。”


第172章 你有脸吗

　　“童小姐应该说很幸运，子弹在进入她脑袋里之后，已经相当于是强弩之末，已经不足以穿透她的脑袋，这也让她有了一线生机。”孙仁斌早就研究了童谣的情况，“只是脑部手术风险很大，要将子弹取出来，危险性很大，而尽管有极个别的案例，能让子弹留在脑袋里，但童小姐没有这么幸运，她有颅内出血，子弹也在压迫神经，她的情况正在恶化，我们现在的保守治疗只是尽量在延缓这个恶化的过程，若想让她真正没事，还是需要手术，现在应该还来得及。”

　　“我想知道，在取出子弹之后，她还有多少时间？”宁凡开口问道。

　　“最坏的情况，可能只有三分钟，最乐观的情况，有一刻钟左右，这也是手术风险的缘故，如果只有三分钟的话，我们很难完成颅内的手术。”孙仁斌回答道。

　　“谢谢，三分钟足够了。”宁凡却是稍稍松了口气，他毕竟不是医生，而大脑又是一个人身上最复杂的系统，他尽管能用真气大致探察一下里面的情况，但他也只是能知道子弹在哪，但取出子弹之后情况会如何，他并不是很清楚。

　　这也是他让孙仁斌进来的缘故，他确实需要一个脑科专家帮忙。

　　“医生，该怎么称呼你？”宁凡这时开口问道。

　　“我姓孙，孙仁斌，赵钱孙李的孙，仁心仁术的仁，文武双全那个斌，我是这儿的院长。”孙仁斌对宁凡也是颇为客气，“请问宁先生，要给童小姐进行手术吗？越早进行手术，成功几率越高。”

　　“原来是孙院长。”宁凡倒是有些惊讶，“手术自然是需要做的，不过是我来做，接下来，孙院长，你可以出去，也可以留下，但你若是留下的话，不管看到什么，我都希望你不要说出去。”

　　“宁先生，你，你也是医生？”孙仁斌却是一怔。

　　“不算是。”宁凡淡淡一笑，两根手指在童谣脑袋上轻轻按着，而后，一根手指突然微微用力一按，一缕真气猛然透入，准确撞击在子弹上，让那子弹循着进去的路线，猛然飞出，同时飞出的，还有一缕淤血。

　　一手接住子弹，宁凡另一只手全部按在童谣脑袋上，那特殊的疗伤气息快速源源不断进入她脑内，以最快的速度修复着她脑内的伤势。

　　不到一分钟，宁凡就收回手，然后将正在给童谣输液的针头拔掉，呼吸机也同样拔掉，不过心电监测仪器倒是没有拿。

　　“宁先生，你，你刚做了什么？”孙仁斌则是完全傻眼了，他觉得这个人完全是疯了，他在做啥？

　　宁凡没有说话，只是用两根手指捏住弹头，眉头微微皱了起来。

　　“宁凡……宁凡……”虚弱细小的声音突然在这时传来，而听到声音，孙仁斌顿时露出不可思议的表情，他下意识的转头看向童谣。

　　“宁凡！”童谣突然大喊一声，猛然坐了起来。

　　孙仁斌噔噔后退，一瞬间，他居然有种见到诈尸的感觉，差点就吓得直接躺地上了。

　　“感觉怎样？”宁凡看着童谣，声音出奇的温和。

　　“我死了？”童谣有些惊奇，随即点了点头自言自语，“也对，肯定是死了，不然你怎么会在呢？”

　　随即，童谣却又啊了一声：“不对，我死了怎么会见到你呢？你难道也死了？宁凡，你，你怎么也死了？”

　　“你才死了呢！”宁凡没好气的说道：“我活得很好，别咒我！”

　　这一瞬间，宁凡又有种打童谣一顿的冲动，只是，想到她刚刚还没完全清醒就又在喊他名字，宁凡心底深处，也被触动了某种柔软的地方，这一刻，他真的没法对童谣太狠心。

　　轻轻叹了口气，宁凡语气温和了一些：“我没死，你也没死，我们现在正在海大医院急诊室，你现在没事了，大致情况就这样，既然你没事，我就先走了。”

　　不理会还没回过神来的童谣，也没理会正在发呆的孙仁斌，宁凡直接转身走出了急诊室。

　　“兄弟，情况怎样？”唐少雄急忙迎了上来。

　　“没事了，我们走吧。”宁凡轻描淡写的说道。

　　“呃，不管童谣吗？”唐少雄怔了怔。

　　“我跟她不熟。”宁凡淡淡说道，然后继续朝前走去。

　　不熟？

　　唐少雄暗自嘀咕，要真不熟，干嘛要开着直升机来这里救她？

　　不过唐少雄倒也没再问什么，转头吩咐了身后一个大汉一句：“留两个人照看童谣，其他人回去吧，我去陪我兄弟。”

　　而后，唐少雄便也快步朝宁凡追去。

　　“宁凡，你给我站住！”童生此刻却是一声暴喝。

　　“童先生，有事吗？”宁凡停下脚步，转头看着童生，淡淡的问道。

　　“什么事？”童生满肚子都是火，“你说什么事？宁凡，你还要不要脸？啊？你到底要不要脸？当年你拼命追我家童话，说什么不是为了钱，好，我信你，我就算你不是为了钱，可现在呢？现在这算什么？童话刚跟你分手一个月，你就开始追我家童谣，你还敢说你不是为了我童家的钱？我说你一个大男人，有手有脚的，做啥不好，非要想去吃软饭当小白脸，你还要脸吗？”

　　童生声音越说越大，将每个人的注意力都引了过来，到最后，他几乎是吼了出来：“你要当小白脸吃软饭，行，别来纠缠我女儿，你不要脸，我童生还要脸呢！”

　　刹那间，无数目光看向宁凡，在众多不知内情的医生护士和其他病人眼里，宁凡一下子就成了被鄙视的对象。

　　“长这么帅，居然是个吃软饭的啊？”某护士小声跟同伴说道。

　　“这还是男人吗？”某医生一脸鄙视。

　　“现在的年轻人啊，真是……”一个老人家在叹气。

　　“靠，姐妹花啊，这种软饭我也想吃……”还有个男人在心里颇为龌龊的想着某些不良场景。

　　事实上，此刻有个人真的很嫉妒，而这个人，不是别人，正是郭寒。

　　本来郭寒在宁凡面前还是很有优越感的，而在几天前，他还觉得是自己抢了宁凡的女人，他自然就是当仁不让的胜利者，可在那个晚上，在海滨花园酒店，原本想要在宁凡面前找优越感的他，却被宁凡反过来狠狠扇了几个耳光，因为宁凡居然把那个冰山魔女给泡到手了！

　　不过，那时候，他虽然震惊甚至嫉妒，却也知道，他自己跟冰山魔女是无缘的，他也不敢去追那冰山魔女，可现在，当他发现宁凡跟童谣似乎也有一腿时，心里就像是被毒蛇在咬一样。

　　恐怕谁也不知道，事实上，郭寒最先看上的就是童谣，因为在他眼里，童谣远远要比童话漂亮，但问题是，他和童话的订婚，还是一场商业上的联姻，而每个人都知道，在童家，童谣没什么地位，以后也基本上无法继承家族资产，是以郭寒最终还是选择了童话。

　　可心底里，郭寒对这个异常漂亮的大姨子，还是有些妄想的，他甚至想着以后有机会把姐妹花都弄到手，但现在，他的目标还是童话，尽管童话已经跟他订婚，可他却还没能真正把童话弄到手呢。

　　“这王八蛋怎么就有这么好运气？”郭寒在心里咬牙切齿，他已经不怎么相信是童话主动跟宁凡分手了，他开始觉得，是这王八蛋玩腻了童话，然后又看上了童谣，现在，这对漂亮姐妹花都让那王八蛋给玩了，而他，居然是拣这个王八蛋不要的东西，更可恶的是，即便是这样，他居然还没法把童话弄上床！

　　四周议论纷纷，无数人在鄙视宁凡，但郭寒却是真的嫉妒他，非常非常之嫉妒，嫉妒得想上去把这王八蛋打倒在地踩上一万脚！

　　感觉到童生那浓浓的蔑视和鄙夷，宁凡倒是一点也不惊奇，当年他和童话一起的时候，童生就经常进行类似的言语攻击，当然，这一次，算是说得最狠的。

　　唐少雄却不满了，他猛然上前一步，就想要发火，但就在这时，一个讥诮的声音却传了过来：“你倒是要脸，可你有脸吗？”

　　数双眼睛一起看去，马上引来几声惊呼。

　　“童谣？”

　　“童谣姐！”

　　“童谣，你，你怎么……”

　　众人震惊不已，这，这怎么可能？刚刚还在急诊室里，随时都可能死去的童谣，居然站在急诊室门口，一副什么事情也没有的模样，这，这是见鬼了吗？

　　“童谣姐，你，你没事啦？”最先反应过来的反而是杨静那女孩，她一脸惊喜的跑到童谣旁边，却有些难以置信的样子。

　　“童谣，你，你不是中枪了吗？”周贺也快步走到童谣面前，一脸迷糊，就算中枪伤得不重，也不至于马上就好，何况童谣是脑袋中枪呢。

　　童谣却没有马上回答这两人的问题，而是看着童生，继续冷冷的说道：“当年我妈怀着我，你就在外面找了别的女人，结果我妈生下我没多久就得了产后抑郁症，自杀身亡，而这个时候，你却在照顾那个已经怀孕的女人，你这种不要脸不负责的男人，有什么资格说别人不要脸？”


第173章 没法出去吹嘘了

　　这一下，轮到众人开始议论童生了，相比较而言，吃软饭似乎只是没骨气了一点，而童生趁着老婆怀孕跟别的女人鬼混，还害得老婆自杀身亡，这就更加恶劣了，说到底，吃软饭也没害别人，但童生却直接害死了自己的老婆，两者完全是不能相提并论的。

　　“姐，你怎么能这样说爸呢？”童话有些不满。

　　“别喊我姐，我当不起！”童谣冷笑一声，“我们同父异母，但我刚好大你九个月，我刚出生你妈就已经怀上了你，不是傻子都能知道这是怎么回事，或许你也算无辜，但你妈也不是什么好东西！”

　　“童谣，你给我闭嘴！”童生甚是恼怒，“过去的事情不要再提，总之，你别跟宁凡这种不要脸的小白脸来往！”

　　“你知道吗？你跟你那宝贝女儿一样，都是自以为是。”童谣一脸讥嘲，“你以为宁凡想跟我来往？你那点破资产，我都看不上，你以为宁凡看得上？顺便告诉你，我跟宁凡没有什么关系，我们连普通朋友都算不上，而且，他也已经有女朋友了，他女朋友，比我漂亮，比我好，更比你那宝贝女儿强百倍，你要不信，就问问她吧，她可是亲眼见过的！”

　　没等童生反应过来，童谣又走向宁凡，声音却出奇的温柔起来：“宁凡，谢谢你能来，我这辈子都会记住的，现在你走吧，我的事情本来跟你无关，你没必要在这里被那些势利小人说三道四。”

　　“你注意安全。”宁凡淡淡说了一句，然后就转身离去，自始至终，他都懒得回应童生。

　　而童谣这番话，却也让众人意识到，这个叫宁凡的帅哥，似乎并不是什么吃软饭的小白脸。

　　“童话，她这话什么意思？”童生这时低声询问童话。

　　“宁凡现在的女朋友是叶柔。”童话低声说道，她现在心里很不是滋味，她甚至都不知道自己到底在想什么，似乎有失落，也似乎有后悔，又似乎还有一丝怨恨，总之，她现在心里很乱。

　　“叶柔？那个冰山魔女？”童生脸色微变。

　　童话默默点了点头，没有再说什么。

　　童生也沉默下来，他突然间不知道该说什么，之前宁凡坐直升机来，他还以为只是某种巧合，但现在，他却开始意识到，或许，他一直都是低估了宁凡。

　　海大医院门口，宁凡和唐少雄并肩站在一起。

　　“兄弟，我跟孙仁斌说了，让他找个理由把这件事糊弄过去，他答应找个误诊的借口，总之你救童谣的事情，不会让太多人知道。”唐少雄刚刚挂断电话，对宁凡说道。

　　“大雄，能帮我问问，童谣到底是怎么中枪的吗？”宁凡从兜里拿出那颗子弹，“这子弹，看着怎么像是警枪里射出来的？”

　　“咦，兄弟，你行啊，居然一下子就看出来了。”唐少雄有些惊奇，随即恍然，“噢，你以前也是警察，我差点忘了，这件事，其实我之前就问过了，童谣挺倒霉的，警方追捕一个毒贩，双方发生交火，童谣从旁边经过，然后就中弹了，所以，你倒是不用担心，这应该只是意外，不是有人想要杀童谣。”

　　“这样就最好了。”宁凡微微点头，心里却还是有些怀疑，自从知道天命者的存在之后，宁凡就明白，有些看似意外的事情，未必就真的是意外。

　　“兄弟，先不管这些了，我看到直升机好像飞走了，你现在是要急着赶回去还是怎样？若是不急的话，我们先找个地方喝酒去。”唐少雄揉了揉肚子，“奶奶的，这一说，我才想起还没吃午饭，真饿了。”

　　“行，那我们先去吃饭。”宁凡连忙点头，他可不能让唐少雄为了他的事情一直饿着肚子，而且，他自己其实也没来得及吃东西。

　　至于直升机，无衣直接开回青云市了，飞机上当时还有叶柔那奇葩，她号称还有事，必须回去，这不，她们把宁凡扔在医院，就马上返航了。

　　虽说宁凡其实想早点回去陪苏芸，但既然没法马上回去，也不多介意在这多待会儿，而且，上次来省城没来得及跟唐少雄聚聚，这次既然碰到，怎么也得一起吃顿饭。

　　唐少雄有点饿得慌，于是就在离医院不远的地方，找了一家看上去装修不错也挺干净的龙虾馆，点了几斤麻辣小龙虾，顺带还点了几斤牛蛙和香辣蟹，加上一些别的小菜，买了两瓶茅台，就这样边吃边喝边聊。

　　对唐少雄来说，其实吃什么不太重要，对档次也没什么要求，有酒就行，而宁凡虽然厨艺不错，但对吃东西，其实也没那么讲究。

　　“兄弟，真是对不住啊，陈子轩那小子，现在也没抓住，奶奶的，那王八蛋不知道藏到哪个乌龟洞里去了。”几两酒下肚，话匣子打开，唐少雄开始道起歉来。

　　“大雄，当我兄弟，就别说这种话，你为我做了什么，我虽然没说，但我都记在心里。”宁凡一脸诚恳，“我也不说感谢，但以后，你的事，也就是我的事，不管什么事情，我一定会帮忙。”

　　“行，我们兄弟俩也就不客套了。”唐少雄这人本来就爽快，“来，哥俩再走一个！”

　　又是一口白酒下肚，唐少雄剥了个小龙虾送进嘴里：“兄弟，你跟那个童谣咋回事啊？听那个女孩子说，童谣昏迷了之后一直喊你名字呢，她这是喜欢你？”

　　“这事，真是一言难尽。”宁凡苦笑。

　　“其实童谣挺不错的，比她妹妹好啊，也比她妹妹漂亮。”唐少雄对童谣颇为赞赏，“挺正义的一个美女记者，在省城挺有名的，我也听说过她，还有，我觉得她挺护着你的，不过，她说你有女朋友了，这事儿真的吗？是那位苏法医？”

　　“嗯，苏芸现在是我女朋友。”宁凡点了点头。

　　“不过，说起来，我觉得吧，苏芸比那童话是强不少，但跟童谣比的话，其实也差不多。”唐少雄自然不知道童谣以为叶柔是宁凡女朋友。

　　当然，唐少雄也没多说这事：“唔，当然啦，这种事情，重要是你喜欢，你觉得苏芸更好，那自然就更好，不过……”

　　唐少雄神情有点古怪，下意识的压低了声音：“叶子那丫头没生气吗？”

　　唐少雄对叶子一直有点发怵，这不，明知道叶子不可能在这儿，他都不敢说得太大声。

　　“还好。”宁凡对此稍显无奈，“她跟苏芸现在关系挺不错的。”

　　“哈哈，那是好事，那小丫头其实挺有个性的，就是太小了点。”唐少雄神情有那么点点猥琐，“等她长大点就好了。”

　　宁凡笑了笑，心里泛起一丝淡淡的温柔。

　　“兄弟，赵清雪好像正在海城呢。”唐少雄又压低声音，生怕别人听到的样子。

　　“这，我也不太清楚。”宁凡微微一怔，他确实不知道赵清雪具体在哪。

　　“你不去找她吗？”唐少雄有那么点好奇的样子。

　　“大雄，我跟她之间的事情，其实只是意外，在那之前，我跟她并不认识，而在那之后，我也没再见过她。”宁凡有些无奈的说道，这大雄总感觉有点八卦。

　　“这样啊？”唐少雄有那么点点遗憾的样子，“那你跟她，就这样了？不继续发展一下？”

　　“大雄，我已经有女朋友了。”宁凡有点哭笑不得。

　　“说的也是，哎，可惜了。”唐少雄一脸遗憾的样子，“本想等你们俩光明正大在一起了，我就能出去吹牛说我兄弟泡到赵清雪了，现在看来，没法出去吹嘘了。”

　　宁凡顿时有些无语了，这大雄，闹半天就是为了能出去吹牛？

　　过了一会，唐少雄又问道：“兄弟，我听说清雪集团要投资青云山风景区？说起来，我看到那瀑布的照片了，感觉还真不错啊。”

　　“嗯，是要投资。”宁凡点了点头。

　　“兄弟啊，我不太懂做生意，我总觉得，这投资是冲着你去的。”唐少雄一副若有所思的样子，末了又一本正经的说道：“兄弟，我们打个赌怎么样？”

　　“打什么赌？”宁凡有点纳闷。

　　“我赌你跟赵清雪肯定还会睡到一起。”唐少雄压低声音，一副不甘心的样子，“我就不信你们就这样完了。”

　　“这不可能的。”宁凡甚是无语。

　　“世事难料，不如这样，要我赢了，记得让赵清雪喊我一声哥，哈哈。”唐少雄神情又有那么点猥琐起来。

　　“大雄，喝酒吧。”宁凡端起杯子，他觉得还是让酒堵住唐少雄的嘴比较好。

　　这一喝，直接就喝到了下午六点多，两人一起干掉了四瓶白酒，唐少雄彻底醉了，宁凡也有了醉意。

　　“兄弟，还是跟你喝酒的时候最，最爽……”宁凡把唐少雄扶进车里的时候，唐少雄还一副没喝够的样子。

　　“你们俩啊，还真能喝的。”林芳芳不禁摇头，她刚刚才赶过来，当然是宁凡给她打了电话，让她来接唐少雄，宁凡自己喝得也有点醉，没敢开车送唐少雄。

　　“不好意思啊，不知不觉就喝多了。”宁凡歉然道。

　　“行啦，这有啥不好意思的。”林芳芳微微一笑，“宁凡，你今晚有什么安排吗？”


第174章 最幸福的一天

　　“不用管我，我等会随便找个酒店休息一下，明天一早我就回去，你把大雄带回家去就行。”宁凡连忙说道。

　　“好吧，那也行，我就不管你了啊。”林芳芳上了车，关上车门，然后跟宁凡招了招手，就开车离去，至于唐少雄，这一会，他已经直接醉得睡了过去。

　　看着林芳芳的车子远去，宁凡揉了揉有点点晕的脑袋，想了想，便拿出手机，给苏芸打了个电话。

　　“事情怎么样啦？”苏芸温柔的声音很快传来。

　　“童谣没事了，不过我今晚回不去了。”宁凡实话实说，“我跟大雄喝了一下午的酒，喝得有点多了，现在要找个地方休息，明天早上再搭车回去。”

　　“大雄？”苏芸轻轻一笑，“是那个唐少雄吗？”

　　“嗯，是他。”宁凡点了点头，“不好意思啊，苏芸，本来我该在家陪你和你爸妈的。”

　　“没关系啦，你在酒店休息吧。”苏芸声音分外柔媚，“记得想我哦。”

　　轻轻一笑，苏芸挂了电话，却让宁凡有种马上赶回去的冲动。

　　只不过，冲动归冲动，现在想回去却不容易，没有直升机，最后一班车现在也走了，他自己的摩托车也没骑过来，想想还是只能明早回去。

　　叮铃铃……

　　手机铃声却在这时响起，一看来电显示，却是卢晴打过来的。

　　“宁凡，你这样真不对啊，来省城了又不给我打电话！”电话一接通，卢晴便一副兴师问罪的样子，“快说，你在哪呢？赶紧过来跟我们汇合！”

　　“卢晴，我这会儿喝得有点晕了，正打算找个酒店睡觉呢。”宁凡有点无奈的说道。

　　“这么早，你就喝晕了？”卢晴更不满了，“喝酒也不叫上我，太不够朋友了，我不管，总之你马上过来啊，我们在解放大道的喜羊羊，二楼灰太狼包间，等你来啊！”

　　卢晴也不等宁凡答应，就把电话给挂了，宁凡却有些无语，喜羊羊和灰太狼？

　　揉了揉脑袋，宁凡还是打了个车，来到所谓的喜羊羊餐馆，这是一家以烤全羊为招牌的羊肉店，门口还有个广告牌，上面写了一行字，灰太狼终于能吃上烤全羊了！

　　来到所谓的灰太狼包间，宁凡推门进去，然后就微微一怔，包间里现在人并不多，只有三个，却都是女孩子，而除了卢晴之外，另外两个，一个赫然就是童谣，至于另一个，宁凡记得在医院看到过她，不过倒是不知道她叫什么名字。

　　看到童谣，宁凡便明白卢晴为什么知道他在这里了，他倒是没想到，现在卢晴跟童谣这么熟了。

　　“宁凡，快坐，坐这儿。”卢晴指着童谣旁边的空位，招呼着宁凡，“高峰和胡强等会就来。”

　　宁凡稍稍迟疑了一下，还是在童谣身边坐了下来。

　　“喝了吧，醒醒酒。”童谣将一杯茶推到宁凡面前。

　　“宁凡，这可是童谣听说你喝多了，特意泡的浓茶啊。”卢晴在一旁说道。

　　宁凡看了童谣一眼，还是端起茶，一口气喝了下去，虽然不至于有立竿见影的效果，但他确实感觉没那么晕了。

　　“你感觉还好吧？”宁凡忍不住轻声询问了童谣一眼，他对自己的能力，其实并不是那么肯定。

　　“挺好的，后来我也做了检查，没任何问题。”童谣明白宁凡在问什么。

　　“你们俩偷偷说啥呢？”卢晴显然没听清楚两人的对话，“哎，我说你们俩，别走私啊，走私会怀孕的。”

　　“卢晴，你瞎说什么呢？”童谣脸色微微一红。

　　“我就随便一说，你这么紧张干嘛？”卢晴一脸无辜的表情。

　　包厢门又被推开，却是高峰胡强一起进来，众人又是一番胡侃，而宁凡也终于知道另外那个女孩子叫杨静，正是之前用童谣手机给他打电话的女孩。

　　烤全羊终于上桌，卢静拿着杯子站了起来：“来来来，大家先一起来喝一杯，我们庆祝童谣有惊无险，逃过一劫。”

　　“有惊无险？”高峰却是有点纳闷，“童谣咋了？”

　　“今天采访遇到枪战，子弹从我脑袋上擦过，把我吓晕了，医院还误诊，说我要死了，之后发现是仪器出了问题，总之呢，我现在没事。”童谣轻描淡写的说道。

　　“那还真是好险啦。”高峰举起杯子，“值得庆祝，唔，必须庆祝，所谓大难不死，必有后福，童谣你会有好运的。”

　　众人一起举杯，只是宁凡和童谣都知道不是这么回事，而一旁的杨静也在犯着嘀咕，不过她也没说什么。

　　“宁凡，你这次来是有啥事吗？”坐下之后，高峰有些好奇的问道。

　　“没什么，就是见个朋友。”宁凡自然不会说是来救童谣的，虽说高峰他们也算是知道他不是普通人，但这种比较匪夷所思的事情，估计他们还是一时难以接受。

　　看到高峰又准备给宁凡倒酒，童谣下意识的阻止：“他已经不能喝了。”

　　又给宁凡倒了杯茶，童谣轻声说道：“别喝酒了，喝点茶吧，吃点东西。”

　　“谢谢。”宁凡还真有些不适应童谣的关心。

　　“童谣，你可真关心宁凡啊。”卢晴在旁边忍不住取笑童谣，“不如让她当你男朋友好了。”

　　“卢晴，别乱说，宁凡已经有女朋友了。”童谣连忙说道。

　　“是吗？”卢晴有些惊奇，“宁凡，你又有女朋友了？”

　　“嗯，是有了。”宁凡肯定的点了点头。

　　“是吗？啥时候带给我们看看，让我比较比较，看她有没童谣漂亮。”卢晴一直都觉得宁凡跟童谣应该在一起，所以才会有意无意的将两人扯到一起。

　　“他女朋友可比我漂亮多了。”童谣淡淡一笑，显得颇为平静，似乎并没有因此而失落。

　　事实上，中枪醒来之后，童谣整个人似乎都有了一些变化，连宁凡都开始感觉到童谣跟之前的不同，似乎整个人的精神状态发生蜕变一般。

　　当然，这其实也挺正常，很多人在经历生死边缘之后，心态往往就会发生变化。

　　“来来来，这里的烤全羊味道不错，大家开动吧。”高峰赶紧转移话题。

　　这里的烤全羊味道确实挺不错，不过宁凡也没怎么吃，他肚子还是饱的呢。

　　这一顿吃完，已经是晚上九点，高峰又提议大家去K歌，因为已经放假，明天都不用上班，晚上晚点回去也没关系。

　　只是宁凡终究有点熬不住了，白酒的后劲还没消失，头似乎越来越晕，他还是想找个酒店休息，而童谣也想早点回家，于是，最终众人还是决定就此散场。

　　大家都没开车来，便一起在路边打车，胡强送卢晴回家，高峰则负责送杨静，至于童谣，自然是留给了宁凡。

　　两辆出租车过来，那两对先上车离开，而宁凡和童谣则在路边继续等待。

　　两人静静的站在路边，都没有说话，只是等了几分钟，也没出租车过来。

　　“童话现在应该已经后悔了。”童谣突然开口说道。

　　“我已经不关心了。”宁凡淡淡的说道。

　　“听说你坐直升机来的，是叶柔送你来的吗？”童谣问道。

　　“算是吧。”宁凡有些模棱两可的回答道，他并没有告诉童谣，叶柔并不是他的女友。

　　“那晚在酒店的事情，有人告诉我了。”童谣语气挺平静，“其实叶柔说得没错，童话根本配不上你，当然，我也没说错，你们俩根本不合适。”

　　“过去的事情，我不想再说了，就让它过去吧。”宁凡微微皱眉。

　　“我只是想提醒你，童话可能还会来找你，你最好要狠心一点，不要为了童话而失去叶柔，那样太不值得。”童谣淡淡一笑，“过去我总是咒你跟童话，但现在，我只希望你能幸福。”

　　“我也希望你能幸福。”宁凡语气颇为诚恳。

　　“今天，是我觉得最幸福的一天。”童谣脸上露出灿烂的笑容，“对我来说，这一生，有这么幸福的一天，就足够了。”

　　宁凡一时默然，他不知道该说什么。

　　半晌后，宁凡再次开口：“出租车来了。”

　　不远处，一辆出租车正朝这边开来，宁凡招了招手，出租车马上开了过来，然后靠边停下。

　　两人来到车旁，宁凡一手拉开车门，正准备进去，但就在这时，那股熟悉的寒意倏然出现！

　　几乎是本能一般，宁凡一把搂住童谣的腰肢，以最快的速度远离出租车！

　　轰！

　　爆炸声从身后传来，气浪席卷而来，宁凡继续朝前狂奔，而后猛然闪入一条巷子，而那股寒意，此刻也终于彻底消失。

　　尖叫声从四周传来，爆炸显然让很多人受到惊吓，倒是宁凡怀里的童谣，脸上却没有丝毫的恐惧。

　　宁凡并没有马上去看爆炸现场，而是放下童谣，颇为凝重的问道：“你最近是不是得罪了什么人？”

　　同一天之内，童谣两次遇险，尽管不知道出租车的爆炸是不是意外，但宁凡已经开始怀疑这并不是巧合，即便这一次又是意外，也很可能是刻意制造的意外！


第175章 是谁指使你的呢

　　“这应该不是冲着我们来的吧？”童谣显得很镇定，并没有因为遇到爆炸而惊慌，而她显然也明白宁凡问这句话的原因。

　　“你只需要告诉我，到底有没得罪人？”宁凡没好气的问道。

　　“我是记者，得罪人是难免的。”童谣想了想说道：“但要说最近，应该没得罪人啊，我这些日子跟的一个报道，是在报道一个慈善家，可以说一直都是正面宣传他，并没有挖什么黑幕之类的。”

　　“你确定最近没得罪人？特别是这几天。”宁凡觉得不应该是之前的事情，末了，他又补充道：“好好想一想，就这一个星期之内。”

　　童谣思索片刻，然后开口问道：“得罪童话算不算？”

　　“什么？”宁凡一时愕然。

　　“听说那晚在酒店里的事情之后，我打电话给她幸灾乐祸了一下。”童谣似乎有点不好意思。

　　“你就这么喜欢幸灾乐祸吗？”宁凡没好气的说道。

　　随即，宁凡又摇摇头：“应该不算，要得罪得很厉害的，而且，是背景很强的。”

　　“这个，真没有啊。”童谣想了想，最终还是摇头。

　　“难道真的只是巧合？”宁凡暗自思忖，或许只是他太多疑了一点。

　　有些刺耳的警笛声穿透夜空，远远传来，没一会，警车消防车救护车几乎同时抵达，而宁凡和童谣也从巷子走了出来。

　　宁凡知道，想要回酒店休息的愿望，暂时没法实现了。

　　半小时后，宁凡和童谣都到了海城市警局刑侦支队重案六组，身为省城著名记者，童谣受到很好的待遇，但宁凡就没那么幸运了。

　　宁凡被带到了审讯室，虽然没有戴手铐，但他就这样在审讯室整整坐了两小时，没有任何人进来，似乎他就这样被遗忘在审讯室一样。

　　宁凡已经意识到情况有些不对劲，不过他并没有大喊大叫，这两个小时里，他只有前半个小时是在等待，之后的一个多小时里，他直接盘坐在椅子上，闭目运功。

　　当午夜时分，审讯室终于有人进来时，宁凡睁开眼睛，整个人却已经反而更加清醒，酒精对他造成的效果，已经基本上被清除。

　　进来的只有一个人，一个瘦瘦黑黑的警察，看上去三十多岁的样子，容貌平平，但一双眼睛却显得相当锐利，似乎能一下子看透别人的内心。

　　“宁凡，二十五岁，青云市人，海城大学法学专业毕业，曾在青云市警局当刑警三年，未曾破任何一个案子，一个月前被开除，三天前，档案被修改成主动辞职。”瘦黑警察在宁凡对面坐了下来，“说吧，你什么时候认识罗飞的？”

　　“在我记忆中，我不曾认识叫罗飞的人。”宁凡平静的说道。

　　“你都不认识他，为何要炸死他？”瘦黑警察用锐利的眼神逼视着宁凡，“是谁指使你的？”

　　“我们什么时候认识的？”宁凡看着瘦黑警察，开口问道。

　　“我不认识你！”瘦黑警察冷哼一声。

　　“既然你不认识我，为什么要诬蔑我？”宁凡来了个针锋相对，“是谁指使你的呢？”

　　嘭！

　　瘦黑警察一掌拍在桌子上：“宁凡，你最好给我老实点！”

　　“我也当过刑警，所以，这些所谓的审讯技巧心理战术之类的，就免了吧。”宁凡淡淡的说道：“想说什么，就开诚布公的来说，你直接点，我也会直接点。”

　　“我倒是小看了你。”瘦黑警察脸上的愤怒消失，一副平静的模样，“那好，我们就开诚布公的说，我查过监控，在你准备上出租车的那一瞬，爆炸发生之前，你就已经有了警觉，然后你抱着童谣快速离开，也正因为如此，你和童谣都躲过一劫，我相信，是你在看到司机之后，知道他的车上有炸弹，所以你才马上离开。”

　　停顿了一下，瘦黑警察继续说道：“问题来了，你为什么会知道车上有炸弹？是你亲自在车上放的炸弹呢还是你早知道，开车的那个人，会被炸死？”

　　“这么说来，出租车司机，并不是普通的司机了。”宁凡淡淡的说道。

　　“你不要明知故问，若非你知道他真正的身份，你又怎么可能知道他车上被人安放了炸弹？”瘦黑警察冷笑一声，“宁凡，我查过你的银行帐号，最近一个月，你帐号上突然有了大笔资金入账，你这些钱哪来的？”

　　“你既然查了银行帐号，就应该去查清楚一点。”宁凡不紧不慢的说道：“我的钱来源很合法，没有任何问题。”

　　“放心，我会查清楚的。”瘦黑警察冷笑一声，“宁凡，我最讨厌的就是你这种跟罪犯同流合污的警察，我既然盯上了你，你就逃不出我的掌心！”

　　“一个无能的警察，比肮脏的警察也好不到哪里去。”宁凡看着瘦黑警察，淡淡的说道：“你本应该去找真正的凶手，而不是来这里硬把罪名栽在我头上。”

　　“你可以不承认，但你放心，我会找出证据的！”瘦黑警察冷笑一声。

　　就在这时，敲门声从审讯室门口传来。

　　“组长！”一个女警推开门，欲言又止。

　　“就这儿说，查清楚了吗？”瘦黑警察看了宁凡一眼，沉声说道。

　　“组长，我查到他名下有一家安保公司，刚在我们海城注册不久，然后……”女警脸色有些古怪。

　　“吞吞吐吐的做什么？安保公司是不是有问题？”瘦黑警察有些不悦。

　　“不知道，但是我们警局的电脑都被黑了。”女警脸色有点红，“然后，然后我们电脑上还出现了两个字。”

　　“什么字？”瘦黑警察有些恼火，“你不能一次把事儿说完吗？”

　　“放人。”女警低着头，小声说道。

　　“放人？放什么人？”瘦黑警察甚是恼怒，“你是说，黑客让我们放人？放他？”

　　“应，应该是的。”女警小声说道。

　　“想不到，你跟黑客也有关系！”瘦黑警察冷冷盯着宁凡，“这下你还有什么话说？”

　　“你要觉得这也能当证据，那你还真不配当警察。”宁凡心知多半是叶柔那奇葩搞出来的事情，估计是这边查安保公司让叶柔给发现了，然后那奇葩顺手把警局给黑掉了。

　　宁凡在心里腹诽着叶柔，好歹是当市长的，不能守法一点吗？

　　当然，这种事，宁凡肯定是不会承认的。

　　就在这时，瘦黑警察的手机响了。

　　“胡局，是我，对，是有这么回事……什么？放了他？他是嫌疑犯……”瘦黑警察的声音从刚开始的恭敬变得不解和气愤，可最后，却还是无可奈何，“知道了，胡局，我马上放人。”

　　放下电话，瘦黑警察那张黑脸显得更黑了，他看着宁凡，眼神冰冷：“你可以走了，但你记住，总有一天，我会把你再抓进来！”

　　“就你这乱冤枉人的本事，还是小心自己被抓起来吧。”宁凡起身朝外面走去，他也懒得再解释，这个警察已经认定他有嫌疑，怎么解释也没太大意义，除非他有确凿证据，可事实上，他现在压根不知道具体是怎么回事。

　　刚刚走出审讯室，他的手机就响了起来，一看正是无衣打来的。

　　“下次进了局子记得早点打电话。”电话接通，无衣开口说道。

　　“我又没犯事。”宁凡心里多少有点郁闷，他当警察的时候，其实也挺烦那种找关系要求放人的，可有时候，他却不得不承认，用正规方法，想从警局出去真不容易，就算今晚，他本来没做啥事，但真要走正常程序，说不定警局会关他两天。

　　“我只是想通知你一句，在你忙着陪未来岳父母又忙着去拯救前女友姐姐的时候，我们已经建立好安保公司的情报支持系统，在你需要情报支持的时候，随时可以联系我们。”无衣开口说道：“顺便说一句，若是直接联系叶柔，你会更快拿到结果。”

　　“既然这样，那我顺便问一下，今晚害我进局子的出租车爆炸事件，到底怎么回事？”宁凡不得不承认无衣做事挺快，而叶柔那奇葩的所谓黑暗女皇称号，恐怕真是名不虚传。

　　“开出租车的是警方卧底，应该是身份暴露被暗杀，这也是海城警方对你穷追猛打的缘故，因为死的是自己人。”无衣显然是已经清楚事情的经过，“只能说你们比较倒霉，刚好在那时候准备上出租车，另外，那是定时炸弹，若是再有人问你为什么能提前躲避，就说你听到了定时器的声音。”

　　“你真觉得我们只是倒霉吗？”宁凡反问道。

　　“你想说什么？”无衣有些迷惑。

　　“在不到十二个小时之内，童谣两次遇到意外，看上去都是巧合，但我总觉得，事情可能没那么简单。”宁凡说出自己的真实想法，“我怀疑有天命者插手这件事。”

　　“她只是个记者，不太可能被天命者盯上，你或许是想多了。”无衣有些不以为然，“这个世上，有些巧合还是存在的。”

　　顿了顿，无衣又说道：“另外有件事，你让我们查秦语，我们查过了。”


第176章 我们没住一间房

　　“怎么样？她有没问题？”宁凡稍显紧张。

　　“你觉得她有问题吗？”无衣反问道。

　　没等宁凡回答，无衣又说道：“根据我们现在得到的资料，她应该没有问题，另外，那两个莫名其妙开枪的警察，暂时也没发现什么可疑，不过，我们正扩大范围搜索，或许过阵子会有新的发现。”

　　“好吧。”宁凡稍稍松了口气，他真不希望那位秦师姐有问题，“有新情况记得告诉我。”

　　“叶柔让我告诉你一件事，电脑记录并不是绝对可靠的，所以，你最好相信自己的感觉，如果你觉得秦语有问题，就最好小心她。”无衣这时却又说道。

　　没等宁凡说话，无衣又马上说道：“有人来找你，就这样吧，有事再打电话。”

　　无衣挂了电话，宁凡便看到一个熟悉的身影走来，正是童谣，而这让宁凡一阵纳闷，敢情现在他的一举一动，其实正在无衣的监视之下？

　　不过，随即想想，叶柔刚刚黑了警局的电脑，警局内的监控系统估计也被她黑掉了，能看到他的行动，似乎也不稀奇。

　　“你没事吧？”童谣颇为关心，“我跟他们说你没问题，可他们好像不信。”

　　“没事了，走吧。”宁凡也不想多说什么，直接朝警局外面走去。

　　片刻后，两人站在警局大门外，此刻已经是凌晨，大街上很安静，警局门口也不例外，而这种时候，想拦辆出租车都不是容易的事情。

　　“那边有家酒店，不如我们去那里休息吧。”童谣突然提议道。

　　“好吧。”宁凡答应下来。

　　两人一起进了酒店，然后开了两个房间，酒店的前台服务员用怪异的眼神盯着宁凡看了很久，似乎怀疑他脑子有问题，又或者某种方面的能力有问题。

　　这大半夜的，一个男人带个美女来酒店，却居然开了两个房间，这是正常人能干出的事情吗？

　　两人的房间挨在一起，房门打开，宁凡看了童谣一眼，却发现童谣也朝他看来，然后，两人很有默契的都转过视线，分别走进各自的房间。

　　关上房门，宁凡轻轻吁了口气，今晚发生的事情，让他总是有点不安，尽管他希望只是意外巧合，但有种感觉总在提醒他，事情没有这么简单。

　　或许也正是因为如此，他才没有犹豫就答应跟童谣一起住酒店，因为这样的话，若是今晚还有什么事情发生，那他也还能赶得及。

　　这天晚上，宁凡并没有睡，他坐在酒店床上，和往常一样练功，同时也提供警惕，留意着隔壁的动静。

　　不过，隔壁却几乎没动静，童谣居然出奇的睡得很香，几乎是一倒在床上就睡着了，这让宁凡不得不佩服起她来，这人还真是大心脏啊，一天之内差点挂两次，她居然还能睡得很香，这得是有多粗神经啊，正常女人绝对办不出这种事来！

　　不知不觉已经是早上六点，宁凡照常起床，洗嗽一番，就准备离开，虽然还是有些怀疑童谣昨天的两次意外，但他毕竟不可能一直留在这里，既然现在没出事，那还是走吧。

　　走出房间，关上房门，宁凡抬手想敲童谣的房门，他觉得离开之前应该跟她打个招呼，但想了想，又觉得还是算了，到时候给她发条短信就是。

　　转身就准备离开，但就在这时，宁凡却听到身后传来开门的声音，同时童谣有些急切的声音传来：“宁凡，不好了，华木河死了！”

　　宁凡转过身，看着头发有些蓬乱衣服也有些凌乱的童谣，却是有些纳闷：“华木河是谁？”

　　“就是那个慈善家啊！”童谣大声说道，随即压低声音，“你先进来，进来我仔细跟你说！”

　　童谣转身走进房间，宁凡只得跟了进去，却发现里面的床颇为凌乱，显然童谣刚刚从床上起来。

　　“你昨晚不是问我，最近有没得罪什么人吗？”童谣稍显紧张的样子，“我最近真的没得罪什么人，这阵子，我就是在采访那个叫华木河的慈善家，这个华木河算是个很励志的故事，以前在一所大学里当保安，然后整天旁听，自学到了不少本事，然后研究出了一项专利，这项专利得到一笔很大的投资，就这样他发家了，而这些年，他经常做慈善，在省城是一个挺有名的慈善家，你上网搜索一下，肯定能找到他的事迹。”

　　“你是说，你正采访的这个慈善家华木河，死了？”宁凡算是有些明白过来。

　　“对，刚刚有人给我打电话，说华木河发生意外死了。”童谣点了点头，“他早上出去跑步，路上遇到一场车祸，两辆车撞在一起，他过去救人，然后，被第三辆给撞了，这看上去也是意外，可我现在总觉得，这哪里有点不对似的。”

　　宁凡沉默下来，事情确实有些不对劲，或许，童谣之所以两次遇险，就是因为这个华木河的事情，而华木河的死，也更像是一种杀人灭口。

　　只是，这一切，看上去都像是天命者的手法，问题是，以天命者的身份，应该不太可能给人充当杀手，难道说，华木河和童谣，直接冒犯到天命者的根本利益？

　　“能把你采访华木河的所有资料，给我看看吗？”宁凡想了想问道。

　　“可以，但资料不在这里，都在我电脑上，电脑在我住的地方。”童谣飞快说道：“要不，我们现在去拿？”

　　“好。”宁凡点头。

　　可就在这时，童谣的手机又响了。

　　童谣接了电话：“杨静，是我，我没事啊，怎么啦？啊？怎么会这样？我知道了，我没事，我昨晚没回去，是啊，是挺幸运的……”

　　几分钟后，童谣挂断电话，看着宁凡：“我们不用去了，我住的地方，半小时前失火了，屋里的东西都烧光了，电脑肯定也烧坏了。”

　　宁凡沉默起来，如果说，之前他还只是怀疑，现在他已经可以确定，从童谣的遇险到华木河的死，还有童谣住处的失火，绝对不是巧合，而他也几乎能肯定，有天命者涉足其中。

　　看着童谣，宁凡神情颇为凝重：“从现在开始，你不要再去管任何跟华木河有关的事情，不要写他的报道，甚至连他的名字也不要提起，你能做到吗？”

　　“这，为什么？”童谣有些迷惑。

　　“我无法告诉你原因，但你最好相信我，我这是为了你的安全着想。”宁凡确实没法告诉童谣原因，而即便告诉她，也于事无补，说不定只会激起她的记者本能，跑去调查天命者，而那，只会让她死得更快。

　　“好，我听你的。”童谣却没有再问，直接答应了下来。

　　“一定要记住，不要再去调查跟这件事有关的任何事情，我能救你一次两次，但我没法每次都救你。”宁凡再次叮嘱了一句。

　　“我记住了。”童谣点了点头。

　　顿了顿，童谣却忍不住问道：“你准备做什么？”

　　宁凡沉默片刻，淡淡的吐出两个字：“回家。”

　　“就这样回去？”童谣有些惊讶。

　　“没错，我先走了。”宁凡点了点头。

　　没等童谣完全反应过来，宁凡就转身走出了房间，而后迅速下楼，到服务台退房离开。

　　走出酒店，宁凡就拨通了叶柔的电话。

　　“流氓！”电话刚接通，那边就来了这么一句，让宁凡一时有些郁闷。

　　“我又怎么流氓了？”宁凡没好气的问道。

　　“你跟前女友的姐姐开房，还不够流氓吗？”叶柔轻哼一声。

　　“我们没住一间房！”宁凡有些崩溃，这奇葩，怎么啥事情都知道？

　　“谁知道你们半夜有没跑一起去呢？”叶柔轻哼一声，“你这流氓会那么老实吗？”

　　“就算我们在一起也不关你事吧？”宁凡没好气的说道。

　　没等叶柔回答，宁凡又赶紧转移话题：“行了，我不跟你瞎扯，有正事，我要一个叫华木河的人所有资料，他是个慈善家，今天早上刚刚出车祸身亡。”

　　末了，宁凡又补充一句：“我怀疑他跟天命者有关。”

　　不等叶柔回话，宁凡就把电话给挂了，若不是想来一招祸水东引，直接把华木河的事情引到叶柔身上，他也不会直接给她打电话。

　　在宁凡看来，童谣肯定是在采访华木河的时候，不小心得罪了某个天命者，而现在，只要童谣不再管华木河的事情，同时让另一个人开始调查华木河，那么，那个天命者就会转移目标，也就是说，现在那个天命者会把叶柔当目标，这样一来，童谣也就相当于安全了。

　　倒不是说宁凡不在意叶柔的死活，而是叶柔从某种程度上来说，其实还是受到了她那奇葩未婚夫的庇护，而且，要说得罪天命者，叶柔早就得罪过，再多得罪一个也没什么大不了。

　　拦了一辆出租车，宁凡就朝汽车站赶去，既然他要让那个天命者以叶柔为目标，那这场和天命者之间的战争，自然要再一次以青云市为战场。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机却再一次响了起来。


第177章 你会来救她吗

　　看看来电，宁凡略显惊讶，这电话是小白打过来的。

　　“小白，找我有事？”宁凡还是接了电话。

　　“你在海城吗？”小白开门见山的问道。

　　“正准备走。”宁凡也没隐瞒，心里却暗自嘀咕，难道赵清雪真的在这里？

　　“大小姐在这里。”小白声音有点低，似乎担心被人听到，“你想见她吗？”

　　“她找我有事？”宁凡有些纳闷。

　　“不是。”小白倒是马上否认，“大小姐若真有事找你，她会自己给你打电话的。”

　　“那你能不能直接点告诉我，你想让我做什么？”宁凡不明白小白的意图。

　　“我想让你主动来找大小姐。”小白低声说道：“当然，这是我个人的意思。”

　　“抱歉，小白，我说过，我并不想和她还有什么关系。”宁凡很直接的拒绝了。

　　“宁凡，我不会强求你，但是，你真觉得，你和大小姐再也不会见面吗？”小白语气有些古怪，“你应该明白，你和大小姐之间的联系，已经是越来越多。”

　　“有些事情，我也无法控制，但我想，我至少能控制自己不主动去找她。”宁凡淡淡的说道：“小白，你帮过我，我也很感谢你，但我不会去找她的。”

　　“宁凡，如果大小姐有一天遇到危险，你会来救她吗？”小白沉默了一会，然后问出这个问题。

　　“等她真遇到危险再说吧。”宁凡淡淡的说道：“小白，我要回青云市了，我女朋友还在等我回去。”

　　“好吧，我还是那句话，期待你和大小姐见面的那一天。”小白也没纠缠，说完就挂断了电话。

　　宁凡微微皱眉，心里却是犯起嘀咕，小白到底是什么意思？难道，赵清雪会有危险？

　　出租车停了下来，却是已经抵达目的地，宁凡摇摇头，决定不去想这件事，付钱下车，宁凡便走向汽车站售票处。

　　半小时后，宁凡就坐上了前往青云市的汽车，从海城到青云市，大概是三百公里，但因为山路很多，开不了太快，之前班车通常需要五个小时左右才能到，而自己开车一般能快一些，四个小时左右，但在万竹岭隧道坍塌之后，现在即便是自己开车，也差不多需要五个小时。

　　想到自己要在车上坐六个小时左右才能到家，宁凡就暗自感慨，还是自己骑摩托车比较快，他上次骑车回家，即便载着叶柔和无衣，没有骑太快，也只花了三个小时左右，若是他自己一个人，最快估计只要两小时就够了。

　　当然，还是直升机最快，昨天他来的时候，大概就只花了一个小时。

　　汽车七点半才离开车站，宁凡靠在座位上，开始闭目养神，六个小时的旅程，确实有些漫长。

　　“宁凡？”汽车刚开动不久，旁边突然传来一个试探性的声音。

　　宁凡睁开眼睛，便看到过道另一边座位上坐着一男一女，年纪都不大，不过男的挺胖，而女的却显得很娇小。

　　“你是……”宁凡看着胖子感觉有点眼熟，片刻后想了起来，“王翔？”

　　“哈哈，对对对，宁凡，真是你啊。”胖子哈哈一笑，“我还以为认错人了呢，这可真巧了，你这也是回家过节？”

　　“是啊，回家过节。”宁凡点了点头，明天就是端午节，他确实可以说是回家过节的。

　　“我们也是。”王翔点了点头，随即又问道：“你一个人？”

　　“嗯，一个人。”宁凡跟王翔其实不算熟悉，两人是初中同学，之后王翔读了两年职高，就跑出去打工了，那之后，两人就再也没碰到过。

　　“没找女朋友？”王翔呵呵一笑，“你还想多玩几年啊？我是定下来了，对了，给你介绍一下，这我女朋友江琴，江河的江，钢琴的琴，她钢琴真的弹得不错。”

　　那娇小女孩朝宁凡笑了笑，算是打招呼，宁凡也同样报之以微笑。

　　一路上，王翔话很多，不停跟宁凡聊天，不过基本上，王翔都是在说他自己的事情，而宁凡也因此大致了解到，王翔这些年混得还真不错，当年他先是去工厂当普工，之后慢慢成为工厂管理，再之后，他自己开了个小工厂，而这些年，小工厂开始变大，王翔也是有几千万身家的小老板了。

　　当车子已经开到万竹岭时，王翔似乎才算把自己的事情说完，然后询问宁凡：“对了，宁凡，你现在在做什么呢？前两年我回过老家，听说你在市里当警察，但你现在从省城回去，是不是换工作了？”

　　“我没当警察了，现在做安保方面的工作。”宁凡随口说道，他其实不太想跟王翔聊天，因为这几个小时里，他已经感觉到王翔言语间那种浓浓的优越感。

　　“做保安？”王翔眼里似乎飞快闪过一丝不屑，然后一副有些惊讶的样子，“宁凡，你怎么跑去做这种事了呢？你以前当警察挺不错的啊，好歹也是公务员，虽然没几个钱，但福利不错，好歹也是铁饭碗呢。”

　　摇摇头，王翔接着说道：“要我说，当初我幸好没读大学，这年头读书真没啥用，好多大学生毕业都找不到工作，就比如你吧，当初你成绩那么好，听说你也考上了海城大学，可毕业之后却只能当个保安，还不如不读书呢。”

　　“读书还是有些用的。”宁凡淡淡一笑。

　　“有啥用？我是不觉得，你看我女朋友江琴，她也是大学生，结果最后还不是去我们厂里当文员？”王翔显得不以为然，“我其实觉得自己读书多了，要是我初中毕业就出去，说不定现在也有上亿身家了，耽误了两年赚钱的时机啊。”

　　宁凡默然不语，他不想跟王翔争执，没有什么意义，这个世上总有一些没读书也能发财的人，也有一些读了很多书结果却养不活自己的人，问题是，特例永远不能代表普遍情况。

　　其实宁凡并不觉得读书少赚大钱的人就一定是暴发户，说到底，每个人都有自己的特长，有些人适合读书，有些人适合做生意，成功值得尊重，但炫耀却是毫无必要。

　　“咦？奇怪？车怎么开到这来了？这不是以前的老路吗？”王翔这时却发现不对劲，“怎么不走隧道？”

　　“隧道垮了，现在没法通车。”宁凡还是解释了一下。

　　“垮了？小地方就是不行，尽搞这种豆腐渣工程。”王翔摇头叹气，“幸好我没开车回来，要不这路我还真开不了，外面大城市的大路开习惯了，家里这种山路，真开不惯。”

　　“多开几次就习惯了。”宁凡随口说道。

　　“还是算了，这小地方不适合我待，还好，反正我很少回来，以后肯定会住外面。”王翔摇摇头，“宁凡，说实话，虽然当保安不是什么好工作，但我觉得吧，在海城当保安，其实也比在青云市当警察强，青云市这种破地方，注定没啥前途的。”

　　汽车突然颠簸了一下，王翔马上又抱怨起来：“你看，这种路，青云市能发展吗？都说了，要想富先修路，就这种路，谁愿意去青云市旅游？说得好听那是旅游城市，说得不好听点，青云市就是个穷山沟，还比不上外面大城市的一个城中村呢。”

　　“王翔，不管怎么说，青云市也是你老家，没必要这样贬低自己老家吧？”宁凡终于忍不住了，对于青云市，他其实很有感情，他毕业之后回到青云市当警察，并不仅仅是因为想低调生活，而是他真的喜欢青云市。

　　“这怎么能说是贬低呢？我这是实事求是。”王翔不以为然，“再说了，我可没把这地方当老家，要不是我爸妈非舍不得出去，我可不会回来，这次我回来就是跟我爸妈说清楚，他们要是还不出去，那我就不回来了。”

　　宁凡突然完全就没了继续跟王翔聊下去的兴趣，所以他干脆直接闭上眼睛，不再说话。

　　汽车继续在颠簸中缓慢前进，万竹岭上的这条路，现在确实不怎么好走，尽管有人正在修，可这不是一两天就能把路修得更好的。

　　颠簸了一会，车子突然停了下来。

　　“怎么停了？”

　　“师傅，停车干嘛？家里还等着我去吃饭呢。”

　　“好热……”

　　众人纷纷询问，然后终于从司机那里得到答案，车熄火了。

　　司机下车查看一会，最后告诉大家，车子坏了，一时半会修不好。

　　“那怎么办？”众人都急了，车子此刻正停在万竹岭半山腰，已经进入六月份，现在又快到中午，天气很热，车子开着的时候有空调，这一停，大家就都有点受不了了。

　　“我打电话给公司，公司会派车来接我们，不过就算从青云市派车来，也需要两三个小时，大家只能等等了。”司机也显得挺无奈，“要是你们看到过路的车辆能搭便车，那也是你们的本事，不过最好注意安全。”

　　“那边不是有大巴车吗？能不能借来用一下？”王翔却指了指不远处，众人也跟着看了过去，发现还真有几辆大巴停在路边。


第178章 真人不露相

　　“那是清雪集团给工程队专门配的车。”司机却一点也不奇怪，“你们没看到有很多人在修路吗？那都是清雪集团派来的工程队，工程队的人每天早上用大巴送来，晚上送回去，他们自己要用，不会借给我们的。”

　　“不就一辆车吗？”王翔却一副不以为然的样子，“不借就租，大不了给钱就是。”

　　“清雪集团又不缺钱。”司机用看白痴的眼神看着王翔，这家伙是不是觉得自己有几个钱，就什么事情都能用钱解决？

　　“清雪集团不缺钱，不代表司机不缺钱，在这种破地方等两三个小时，会死人的。”王翔这种胖子自然更加怕热，他擦了擦汗，“大家放心，这事让我去搞定，我还没见过钱搞不定的事情呢，只不过是钱多钱少的问题。”

　　王翔这种大包大揽，却也引起不少人的恭维。

　　“老板，那就看你的了。”

　　“小伙子，还是你有本事！”

　　“叔叔，你快点去吧，我好热啊！”

　　在众人的期待中，王翔拉着女友朝大巴车走去，临走时还看了宁凡一眼，多少还是有那么点炫耀的味道。

　　当年他成绩不如宁凡，在学校里也经常被老师教训，而教训他的时候，老师也经常以宁凡为榜样，现在他混得比宁凡好无数倍，自然是想秀一下优越感的。

　　宁凡处之泰然，在他看来，若是王翔真能把车借来或者租来，也是件好事，他也想早点回去呢。

　　几十个人眼巴巴的看着王翔在那边跟人谈判，因为相距有点远，大家也听不清楚他们在谈什么，只是看上去似乎有点争执，大概过了十来分钟，王翔带着女友走了回来，一脸悻悻的样子。

　　“真是见鬼了，给他一万也不愿意租，说什么百万都不行，靠，什么人啊！”王翔抱怨着，显然，租借大巴的试验正式宣告失败。

　　“还是等我们公司的车来吧。”班车司机似乎对这个结果一点也不意外。

　　“等你们公司的车来，我都被烤熟了！”王翔忿忿的说道：“妈的，真是破地方，路破，车破，人也不是好东西！”

　　“哎，你怎么说话的呢？”那司机不满了，“你说谁不是好东西呢？”

　　“没说你，说那边大巴车司机呢！”王翔一脸不耐烦，“怎么？你还不高兴啊？你把大家伙都扔这儿，我们还没发火呢！”

　　“车坏了能怪我吗？”司机很不爽，他总觉得这胖子在指桑骂槐的。

　　“你们司机本来就应该检查车，早上发车的时候，你检查了吗？”王翔冷哼一声，“我就说你们这小地方的人，太不讲究了，做事一点都不规范，怪不得这地方没法发展！”

　　“什么叫我们这小地方的人？”司机甚是恼火，“你这是看不起我们所有人是不是？”

　　“是又怎么着？”王翔一脸不耐烦，“算了，我懒得跟你争，我还得想办法快点离开这破地方呢。”

　　“你有本事就走回去！”司机一脸嘲讽。

　　一辆摩托车在这时骑了过来，王翔顿觉眼前一亮，一伸手将摩托车拦了下来。

　　“做啥呢？”骑摩托的是个六十来岁的老人。

　　“你的摩托车卖吗？”王翔直接开口问道。

　　“我干嘛要卖？卖给你我骑啥呢？”老人有些不悦。

　　“你这摩托就算是新的也才五千，我出一万。”王翔直接从包里拿出一扎现金，“摩托留给我，这钱就是你的。”

　　“你说真的？”老人有些惊讶。

　　“这么多人在这，我能骗你吗？”王翔有点不耐烦，“没看到我们车坏了吗？我只是要你的车回去而已。”

　　“这可是你自己要买的啊，别说我坑你。”老人一把将钱拿过去，然后飞快数了起来，从一数到一百之后，他就把钱收了起来，“行了，摩托给你！”

　　拿出手机，老人给别人打电话：“我在山上，过来接我，刚赚了几千块，行，快点啊！”

　　王翔跨上摩托，招呼女友：“上来吧。”

　　待女友坐上摩托车，王翔看着班车司机，有些不屑：“怎么样？我就说没有钱搞不定的事情！”

　　“你刚不是说事情包你身上吗？吹牛倒是厉害，现在就只顾自己了？”司机没好气的说道。

　　“是啊，刚还说他去搞定呢！”

　　“年轻人啊，说话就是不靠谱。”

　　“叔叔，我也想回家，能不能带上我啊？”

　　……

　　“我又不是你爹，你的事情关我屁事？”面对众人的指责，王翔直接骂了那司机一句，然后就一加油门，一溜烟的离去。

　　“草，你他妈有种别走！”司机顿时怒了，抬脚就想追，“别在青云市让老子看见你，老子一定打死你！”

　　宁凡不禁摇头，王翔还真是能得罪人，简直就是逮谁得罪谁啊。

　　“你认识刚那死胖子？”司机这时却走到宁凡面前。

　　“我初中同学。”宁凡淡淡一笑。

　　“那货真不是玩意，之前我听你们俩聊天，那王八蛋就一直在炫耀，我要是你，早揍他了。”司机倒也不是来找宁凡麻烦的，事实上，之前宁凡坐在第二排，所以他跟王翔的聊天，司机确实能听到。

　　“你们公司的班车最快也要两个多小时到？”宁凡淡淡一笑，开口问道。

　　“是啊，其他车基本上都满了，现在也不能超载，不可能一下子把这么多人装下去的，只能重新派一辆空车过来。”司机点了点头，然后抹了抹额头，“这鬼天气，还真是热呢。”

　　宁凡看了看时间，现在正好是中午十二点，太阳有点烈，确实有些热。

　　车上有几个小孩子，最小的才一两岁，大一点的七八岁，那一两岁的小孩，此刻正在哭个不停，估计也是热的。

　　心里暗自叹气，宁凡有点郁闷，早上才说不去找赵清雪呢，现在他发现，又得联系她了。

　　“这难道就是那该死的命运？”宁凡暗自咒骂着命运，然后拿出手机，拨通了代号502的号码。

　　“谢谢你昨天借我直升机。”电话接通，宁凡开口说道：“另外，很抱歉，又要请你帮忙了。”

　　“什么事？”赵清雪的声音依然是那么清幽动人，却也依然是那么平静。

　　“我正在万竹岭，我坐的汽车坏掉了，我想借一辆你们工程队的大巴。”宁凡直接说出要求。

　　“好。”赵清雪回答得很干脆，然后就挂了电话。

　　几分钟后，一个中年男子快步跑向等在路边的众人。

　　“请问，哪位是宁凡宁先生？”中年男子稍显急切的问道。

　　“是我。”宁凡走了过去。

　　“您好，宁先生，您需要几辆大巴？”中年男子急忙问道。

　　“一辆就够了。”宁凡回答道。

　　“好的，您稍等，我马上开车过来。”中年男子恭敬的说了一句，然后急忙走向那几辆大巴，没一会，就开过来一辆，停在众人旁边。

　　“大家上车吧，这辆车会送我们回青云市。”宁凡喊了一句。

　　众人顿时兴奋不已，急忙上车，这辆大巴实际上比之前的班车要大，座位也更舒适，而那中年男子则担任司机，宁凡则又坐在前面，这次是第一排，和班车司机坐在一起。

　　“行啊，真人不露相。”班车司机看着宁凡，一脸惊奇。

　　“只是刚好认识清雪集团里的人而已。”宁凡笑了笑，他这话也没错。

　　汽车往前开了半小时，那班车司机突然大叫起来：“快，快停车，是那死胖子！”

　　宁凡下意识的看去，却发现王翔正在路边招手呢，看上去，他们那摩托车似乎又坏掉了。

　　“草，我要下去抽那死胖子！”班车司机一副气愤难平的样子。

　　“宁先生，要停车吗？”前面开车的中年男子问道。

　　“不停了，开车吧。”宁凡淡淡的说道，而后，他看着班车司机：“算了，不用计较，何况，你不觉得，让他们继续在路边晒太阳，就是对他们最好的惩罚吗？”

　　“好像有道理。”班车司机打开窗户玻璃，朝路边的王翔大声嚷起来：“傻逼死胖子，摩托坏了吧？活该！”

　　“谁说坏了？只是没油了！”王翔有些迷糊，显然没想到大巴上是这群人。

　　“没油了？哈哈，傻逼胖子，活该，没事，你那么肥，在路边多晒几个小时就有油了，哈哈，拜拜，我们走了！”班车司机哈哈大笑，随着大巴从王翔身边开过，他顺手朝王翔竖起中指。

　　王翔脸色铁青，在路边骂骂咧咧：“妈的，这破地方，果然没一个好东西！”

　　这一番折腾，宁凡回到青云市的时候，已经是下午三点，然后，他就给苏芸打了个电话。

　　“你回来了吗？”苏芸柔媚的声音传来。

　　“嗯，到了市区，等会坐公交车回去。”听到苏芸的声音，宁凡突然有种归心似箭的感觉，恨不得马上去见到她。

　　“先别急着回来，你姐让你别回家呢。”苏芸声音有点小，似乎怕别人听到。

　　宁凡顿时就是一怔：“别回家？为什么？家里出什么事情了吗？”


第179章 这才是绝

　　“也没出什么事啦，就是你大嫂在你们家。”苏芸语气里多少有点点无奈的味道，“正和你姐闹着呢，说要找你。”

　　“她又闹什么？”宁凡顿时就有些恼火起来，随即马上说道：“我这就回去。”

　　挂了电话，宁凡也没坐公交车，直接拦了一辆出租车，往青云山方向赶去。

　　半小时后，宁凡便回到家中，还没进门，他就听到里面传出争吵声，争吵的双方不是别人，正是宁萍和刘玉娟。

　　宁凡快步走了进去，然后就看到了刘玉娟和宁萍正吵得面红耳赤，而除了她们俩之外，屋内还有两个人，一个正是苏芸，而另一个，居然是刘玉娟的弟弟，刘玉虎。

　　宁凡的出现，却让屋内的争吵瞬间停了下来，几双眼睛一起看向他，而苏芸已经朝他走了过来。

　　“你回来啦！”苏芸飞快走到宁凡身边，轻轻挽住他的胳膊。

　　“小凡，我不是让你别回来的吗？”宁萍也飞快跑了过来，压低声音问道。

　　“爸妈呢？”宁凡问道。

　　“他们在里面，跟苏芸爸妈一起聊天呢。”宁萍轻声说道。

　　“苏伯父他们今天没出去玩吗？”宁凡看着苏芸，有点奇怪的问道。

　　“他们昨天玩得有点累了，今天说就在家休息。”苏芸轻声回答道。

　　宁凡一时有些无奈的感觉，本来还说要给苏芸父母留个好印象，可这两天里，却是麻烦不断，到时候就算她父母觉得他人不错，肯定也会觉得他身边麻烦多多。

　　深深吸了口气，宁凡转头看向刘玉娟，脸色有些阴沉。

　　“你回来得正好，我正找你呢！”刘玉娟嗓门挺大，一副气愤的样子，“我说宁凡，你可真够没良心的啊，当年我跟你大哥省吃俭用的给你钱花，现在你可倒是好，有钱了，发财了，就把我们赶出家门是不是？”

　　“小凡，都怪你姐夫，不小心跟人喝酒的时候，把你给我们钱的事情说了出去，然后不知怎么，居然传到大嫂耳里了，这不，她现在就跑来闹，说什么既然能给我们钱，凭什么不给她钱？”宁萍在旁边轻声说道。

　　“不怪姐夫，这事她终究会知道的。”宁凡摇摇头，“我也没想一直隐瞒，只是想等妈病好了再说，免得她这时候来闹。”

　　顿了顿，宁凡看着刘玉娟，声音有些冷：“大嫂，从你嘴里说出良心两个字，你不觉得很可笑吗？你知道妈现在正在里面休养吗？你在这儿大吵大闹，就没想过会影响到妈的病吗？”

　　“我就是要闹，怎么了？我怎么就不能闹了？这儿是我家，这房子是我们做的，我想怎么闹就怎么闹！”刘玉娟声音反倒越来越大，“怎么？以前你们家没钱的时候，什么事情都来找我们，现在你们发达了，就把我们一家扫地出门，有你们这样的道理吗？”

　　“这房子已经不是你的了！”宁萍忍不住接上话。

　　“我说宁凡，你现在真出息了啊，听说你开公司了，发财了，还听说你攀上了副市长，不过，好像你现在是脚踩两条船啊？我告诉你，今天你们不给我个说法，我不仅在这儿闹，我还要闹到市政府去，让你那当市长的女朋友，看看你的真正嘴脸！”刘玉娟越说越有劲，一副有恃无恐的模样。

　　“大嫂，你知道什么叫泼妇吗？你现在这样子，就是泼妇。”宁凡冷冷的说道。

　　“你骂我？你敢骂我？”刘玉娟一愣，随即就是更加大声起来，“你说我泼妇？我就泼妇怎么了？我告诉你，今个你不给我两百万，我不光一个人吵，我还要请人去闹，我要把你狼心狗肺没良心还花心脚踩两条船的事情说给每个人听，我要让你走在路上都会被人戳脊梁骨！”

　　“两百万？”宁凡却笑了，“说到底，你就是要钱，对吧？大哥怎么没跟你一起来呢？”

　　“你大哥老实好欺负，不代表我也好欺负！”刘玉娟冷笑一声，“你能给宁萍一百万，我们凭什么不能要两百万？给钱就好说，不给钱，你们明个儿连节也别过了！”

　　“虎子哥，你不说点什么吗？”宁凡突然转头，看向刘玉虎。

　　“这个，宁凡啊，我其实只是来看看的，这是你们的家事，我能说啥呢？”刘玉虎的眼神有些闪烁，似乎有点不安，神情也稍显尴尬。

　　相比刘玉娟，刘玉虎算是更有见识一些，而他的消息也灵通一些，所以他倒是明白，宁凡现在其实并不好惹。

　　不过，刘玉娟要他跟着一起来的时候，他虽然犹豫了一下，但还是答应了，因为姐姐答应拿到钱之后分他十万，对刘玉虎来说，十万也是个不小的数字，而且，在刘玉虎看来，他姐姐毕竟是宁凡的大嫂，宁凡也不能把她怎么样。

　　“虎子哥，你知道林刚林猛吧？”宁凡突然说起另一件事来。

　　“呃，知道，他们怎么了？”刘玉虎一时有些发愣。

　　“小时候，他们俩欺负过我，所以，他们现在也觉得我好欺负，前天晚上，他们来这里闹事，然后，我打断了他们的腿。”宁凡用很平静的语气说道：“你若不信，可以随便去找个人问问。”

　　“宁凡你什么意思？你这什么意思？你威胁我是不是？”刘玉娟在旁边大叫起来，“怎么？你想打人啊？来啊，你来打我啊！你就看你打我这大嫂，会不会被天打雷劈！”

　　宁凡没有理会刘玉娟，只是缓缓走向刘玉虎，继续说道：“虎子哥，你还在市政府当司机？或许你可以在市政府打听一下，问问之前那位陈市长，还有那位丁副市长是怎么被抓起来的。”

　　“宁凡，我真的只是来看看的，你们的事情，跟我没关系的。”刘玉虎显然听出了宁凡话语中的威胁味道，心里隐隐有些不爽，自从去了市政府当司机之后，他就觉得自己比宁家每个人都厉害，而一直以来，他都有些看不起宁凡，现在居然被宁凡威胁，这让刘玉虎颇为不爽。

　　尽管刘玉虎确实听说过一些关于宁凡的传言，不过他还是将信将疑的，因为在他印象中，宁凡怎么也没可能那么厉害。

　　有些不爽的刘玉虎，就又忍不住多说了几句：“宁凡啊，虽然这事跟我没关系，但毕竟你大嫂是我姐，我也说句公道话，你小的时候，你大哥大嫂可没少帮你，现在你既然有钱了，帮衬一下他们也应该的，现在市区物价挺高的，一百万在市区确实也做不了啥，你说是吧？”

　　“虎子哥，你这话可真是挺公道的。”宁凡语气里隐隐有着一丝嘲讽的味道。

　　“宁凡，我知道你现在有点本事了，但你再有本事，也不能对自家人用手段，对吧？”刘玉虎一旦开口，就有些无所顾忌了，“我觉得吧，我姐要求真不高，这事儿闹大了，对你真没好处，到时候人家要说你仗着副市长撑腰欺负乡下的大嫂，恐怕那位叶市长，也会很被动的。”

　　“虎子哥，其实你没说错，我确实不能对自家人用手段。”宁凡很认真的点了点头，“可惜，你并不是自家人。”

　　宁凡倏然一探手，抓住刘玉虎一条胳膊，猛然用力一扭。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”刘玉虎发出一声惨叫。

　　宁凡手一松，刘玉虎那条胳膊就无力的垂了下去。

　　“我，我草，宁凡，你疯了？”刘玉虎一脸痛苦，脸色苍白。

　　“宁凡你做什么？你把虎子怎么了？”刘玉娟尖叫起来。

　　“没怎么，只是扭断了他一只手而已。”宁凡淡淡的说道：“大嫂，你是离开这里呢还是想让我再扭断他另一只手？”

　　“你敢？”刘玉娟大叫起来，“宁凡你还是不是人？你居然真敢动手？信不信我报警，抓你去坐牢……”

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，打断了刘玉娟的大叫，却是宁凡以最快的速度，扭断了刘玉虎另一只手。

　　“我草，宁凡你疯了，你真疯了，你会坐牢的，老子要告你……”刘玉虎大吼起来，但他话没说完，宁凡却一脚踹出，踢在刘玉虎腿上。

　　“啊！”刘玉虎再次惨叫出声，朝地上倒去。

　　“虎子哥，你知道吗？其实我以前一直挺看不起你的，你只是在市政府当个破司机，就觉得自己很厉害，还喜欢仗势欺人。”宁凡居高临下的看着地上的刘玉虎，语气不缓不急，“不过，我现在却知道，有时候，仗势欺人这种手段，也是应该用一用的。”

　　淡淡一笑，宁凡转头看向刘玉娟：“大嫂，你可以去报警，但我相信，不会有任何人来抓我。”

　　“你，你……”刘玉娟看着宁凡，眼里隐隐有些恐惧，然后却大吼起来，“有本事你打我啊，来啊，你打死我算了！”

　　“大嫂，一直以来，你每次对我恶语相向，我都没有反驳，或许，这给你造成一种错觉，让你以为我怕你，又或者，让你以为我很好欺负。”宁凡淡淡一笑，“可你始终不明白，我过去不反驳你，原因很简单，我不是为了你，而是为了爸妈，还为了可可，今天我也不会打你，不论你怎么闹，我也不会把你怎样，原因还是一样，但我可以告诉你，你若是继续闹下去，我能让你弟弟生不如死，现在他的手脚虽然断了，但却是可以接上的，但你继续闹下去，他就没这么幸运了。”

　　“宁凡，你个疯子，这事跟我没关系！”刘玉虎嘶声吼了出来。

　　“真跟你没关系吗？”宁凡淡淡一笑，“你真以为我不知道，大嫂这些年越来越能闹，就是仗着有你这个弟弟？你真以为我猜不出来，她今天敢来这儿闹，也有你的鼓动？我从不炫耀我的本事，但我希望你们俩能明白，我宁凡，并不是好欺负的人！”

　　“虎子，你怎么样？现在怎么办啊？”刘玉娟蹲在刘玉虎身边，开始有些慌神起来。

　　“宁凡，你真要把事情做得这么绝是不是？”刘玉虎看着宁凡，低吼起来：“我虎子也不是好欺负的人……啊！”

　　宁凡一脚踩在刘玉虎最后那一条完好的腿上。

　　“这才是绝。”宁凡冷冷的说道。


第180章 你知道我正看着谁吗

　　刘玉虎惨叫一声，直接昏迷过去。

　　“虎子，虎子！”刘玉娟颇为惊慌的大喊起来。

　　下一秒，刘玉娟便站了起来，张牙舞爪的扑向宁凡：“小畜生，我跟你拼了！”

　　手腕传来一阵疼痛，刘玉娟发现自己被人给抓住了手，再一看，抓住她的人，并不是宁凡，而是宁凡身边的漂亮女人。

　　“我建议你还是赶紧叫救护车吧，不然的话，我恐怕会在工作的地方见到你弟弟了。”苏芸轻轻一笑，“顺便说一下，我是法医，专门验尸的。”

　　“你，你，你……”刘玉娟眼里闪过一丝恐惧。

　　“需要我帮你叫救护车吗？”苏芸脸上依然有着淡淡的笑容。

　　“我自己来！”刘玉娟一咬牙，手一挣，却没能挣脱。

　　苏芸终于松开手，而刘玉娟果然马上开始打电话，她先叫了救护车，然后，紧接着就打了报警电话。

　　“你等着坐牢吧！”挂断电话，刘玉娟恨恨的盯着宁凡。

　　半小时后，救护车和警车先后抵达，刘玉虎很快被抬上救护车，而刘玉娟则带着两个警察进来：“警察同志，就是他，他想杀了我弟弟，你们把他给抓起来！”

　　那俩警察看到宁凡，神情却都是有些古怪，因为这俩警察是直接从市警局来的，自然都是认识宁凡的。

　　“宁哥，这是……”其中一个年轻警察颇为客气的问道。

　　“那是我大嫂，受伤的是我大嫂的弟弟，他们来我家大闹，我怀疑他们跟张强一样，突然脑子出了点问题，你们先把人带走吧，看紧一点。”宁凡淡淡的说道：“若是确认没事，就让她离开。”

　　“明白了，宁哥。”那警察连忙点头，转头看向刘玉娟：“跟我们走吧。”

　　“你们什么意思？你们为什么不抓他？”刘玉娟顿时气愤起来，“你们怎么当警察的？”

　　“铐上，带走！”另一个年纪大点的警察有些不耐烦，直接拿出手铐，交给年轻警察。

　　年轻警察看了宁凡一眼，显然是征询宁凡的意思，这毕竟是宁凡的大嫂。

　　“带走吧，在局里别太为难她就是了。”宁凡淡淡的说道，刘玉娟这种人，不受点教训，是不会知道好歹的。

　　当冰凉的手铐戴在刘玉娟手上时，刘玉娟突然不说话了，她的脸色变得有些苍白起来，她其实终究只是个自以为有点小聪明的农村妇女，在弟弟整天的吹嘘下，总以为弟弟无所不能，一直觉得有什么事情她弟弟都能搞定，更重要的是，在她眼里，宁凡一直就是那么老实，她一直以为，不管她怎么闹，宁凡都拿她没辙，只会乖乖给她钱，可现在，她终于明白，她错了。

　　“不，不，你们放了我，我什么也没做……”刘玉娟终于有些惊慌起来。

　　宁凡不为所动，原本对于大嫂，他虽然没什么好感，但也谈不上有什么恨意，可今天，大嫂的所作所为，却让他忍无可忍了。

　　她要钱，没关系，但不应该在家里闹，特别是明知道母亲还在家里养病的事情跑来大吵大闹，这是宁凡不能容忍的，当年母亲就是因为大嫂才离开家里，现在才刚回家，大嫂就跑来闹，母亲心脏本来就不好，万一心脏病复发怎么办？

　　宁凡并不是真想把刘玉娟整得多惨，只是，若不给她一点点让她难忘的小教训，她是不会知道害怕的。

　　看着救护车和警车一起离去，宁凡拿出手机，拨通了宁可的电话。

　　“小叔叔，你找我啊？”宁可的声音很快传来。

　　“可可，你在哪？”宁凡用温和的声音问道。

　　“我还在公司里玩呢，小叔叔你不知道，这儿的电脑玩游戏可快了，我跟叶子都在这里。”宁可说起来有些兴奋的样子，“这儿还有好多高科技的东西，太酷啦！”

　　宁凡心知这些多半是无衣弄过去的设备，至于到底有多酷，他还没见过呢。

　　“可可，有件事想跟你说一下。”宁凡微微沉吟了一下，“你妈刚刚被警察带走了。”

　　“啊？”宁可一怔，“我妈犯啥事啦？”

　　“也没啥事。”宁凡也不隐瞒，将事情源源本本告诉了宁可。

　　末了，宁凡再补充道：“可可，我知道我这么做，可能你觉得过分了，但我真的不能让你妈继续在家里闹了，不过，你放心，你妈不会有什么事，很快就会出来，你舅舅也只是会在医院呆阵子而已。”

　　“小叔叔，不怪你啊，是我妈过分，我老早就觉得我妈对你太过分了。”宁可有些郁闷的样子，“她还老对我凶呢，说我吃里扒外，她要不是我妈，我都想骂她啦。”

　　“可可，你放心，最迟明天，我会让警局放你妈出来的。”宁凡稍稍松了口气，可可从小就很粘他，他对这个侄女也是真的很关心，他并不想因为这件事而让可可记恨上他。

　　“知道啦，小叔叔，对啦，我和叶子明天回家过节。”宁可显然并没有怎么把这件事放在心上，她对这个小叔叔一直很信任，因此也不担心她妈在警局会怎样，最多就是受点惊吓而已。

　　挂断电话，宁凡稍稍松了口气，虽然不算顺利，结果也不算很好，但这件事，不管怎么样，算是解决了。

　　身后传来轻轻的脚步声，转过头，宁凡发现苏芸那一双勾魂的眼眸正在盯着他，一时间，宁凡不由得苦笑：“你爸妈这回估计是对我没什么好印象了。”

　　“你想多啦，若是以前，我爸可能还会觉得你有点过分，不过刚被我那堂哥坑了一次，我爸算是明白了，并不是每个亲戚，都一定为你好，有时候，亲兄弟也是不靠谱的。”苏芸嫣然一笑，“再说你这么做，也是为了你爸妈，你这么孝顺，我爸妈可都是看在眼里呢。”

　　“其实我真的不是不想给大嫂钱，但她这个人，是会得寸进尺的，如果我今天给了钱，她以后还会继续来闹。”宁凡轻轻叹息，“我大学毕业之前，确实花过他们一些钱，虽然是我爸找他们要的，但毕竟是我花的，这些年，我也在尽可能的补偿，主动担负起可可的学费生活费，这次让姐姐高价买他们的宾馆，其实也是在间接补偿他们，若是大嫂不来闹，我也想过以后会继续帮他们，但现在，我想，我还是让可可过得更好一点吧。”

　　正说着，宁凡的手机响了。

　　拿出手机一看，宁凡不由得露出一丝苦笑，电话是大哥宁安打来的，显然是来兴师问罪了。

　　“你行啊，出息了，了不起啊，居然让警局抓你大嫂？”电话一接通，宁安就是一阵讽刺，然后直接就把电话挂了。

　　宁凡明白，这回他是彻底得罪大哥了。

　　“没事吧？”温柔关切的声音从身边传来，苏芸轻轻搂住了宁凡的胳膊。

　　“没事。”宁凡虽然心里有一点点难受，但这丝难受很快就消失了，他从不指望能让每个人都理解他，他只是想让他最在意的那些人能过得更好而已。

　　大哥大嫂或许从此会记恨上他，但若是能因此让父母安度晚年，那么，这也是值得的。

　　“你会包粽子吗？”苏芸轻轻一笑，“姐在后面院子里准备包粽子呢。”

　　“当然会。”宁凡笑了笑，转身轻轻揽住苏芸的腰肢，“走，我们包粽子去。”

　　宁凡和苏芸来到后面院子，糯米和粽叶已经准备好，宁凡很快开工，苏芸不会包粽子，在旁边要求宁凡教他，然后依葫芦画瓢的去包，可惜总是没法成功。

　　看着两人一边包粽子一边打情骂俏的秀恩爱，其他人倒是很自觉的没来打扰，直到林子皓和安娜从外面回来。

　　安娜对包粽子颇有兴趣，然后她就跟着苏芸一起在那儿玩了起来，刚刚从宁凡那儿学到步骤的苏芸倒是开始像模像样的教起安娜来。

　　“宁凡，告诉你个好消息，我们家祖屋拿回来了。”林子皓颇有些兴奋，“也不知道什么原因，他们现在也不要钱了，我估计是前天晚上被你给吓到了。”

　　“能拿回来就好。”宁凡笑了笑，“那本来就是你们家的祖屋。”

　　“是啊，不过我还是有点不太放心，所以今晚我还是得住你们家。”林子皓点点头，“我爸给我安排的人说是明天才能到。”

　　“没关系，你们一直住这都可以。”宁凡微微一笑，“耗子，要不，明天你们干脆跟我们一起过节吧。”

　　“好啊，能吃到你亲手包的粽子，也是种荣幸啊，哈哈。”林子皓半开玩笑的说道。

　　停顿了一下，林子皓忍不住问道：“宁凡，昨天也没来得及问你，你现在到底在做啥啊？昨天在青云峰，居然有直升机来接你，很牛啊！”

　　宁凡正想回答，手机却又偏偏在这时响了起来。

　　来电号码显示为未知，宁凡微微皱眉，但还是接通了电话：“哪位？”

　　“姓宁的，你知道我正看着谁吗？”冷冷的声音从电话里传来，而对方说完这句话，就直接挂了电话。

　　宁凡顿时脸色大变，这个声音，属于陈子轩！


第181章 你有新的任务了

　　宁凡马上拨通叶柔的电话，声音稍显急切：“刚有人打电话给我，没有显示号码，你能查出对方现在的位置吗？”

　　那边沉默了大概三秒，然后叶柔的声音传了过来：“对方是通过一种软件在网络上拨打你电话的，通话时间极短，不过对方是故作聪明，对我来说，这样我更容易能追踪到他。”

　　“那快追踪啊！”宁凡催促起来。

　　“死流氓，你急什么？我正在找对方位置呢！”叶柔没好气的说道。

　　宁凡深深吸了口气，努力让自己冷静下来，陈子轩居然主动联系他，这意味着陈子轩肯定会有什么动作。

　　几秒钟后，叶柔的声音便重新传来：“找到了，对方在青云网吧，要抓住他吗？”

　　“要！”宁凡毫不犹豫的说道。

　　“我们马上过去，你现在也来市区吧。”叶柔说完就挂了电话。

　　宁凡收起电话，迅速起身：“苏芸，我要去一趟市区。”

　　来不及细说，宁凡便快步朝外面走去。

　　“我跟你去。”苏芸急忙追了过来。

　　“不，我需要你留在这里。”宁凡停下脚步，看着苏芸，低声说道：“苏芸，我暂时无法跟你说清楚，但我需要你留在这里，保护大家，虽然这里不一定有事情，但我需要以防万一。”

　　“好，我留下。”苏芸顿时明白事情不简单，马上点头应承下来。

　　“有事随时联系我。”宁凡交代了一句，然后迅速跨上摩托，风驰电掣般朝市区驶去。

　　看着宁凡飞快消失的身影，苏芸心里隐隐有一丝不安。

　　静立片刻，苏芸转身准备进屋，但就在这时，她的手机也响了起来。

　　苏芸拿出手机一看，脸色顿时变了变，然后走到一边，压低声音：“教官好，我是天使。”

　　“天使，你最近似乎很享受恋爱生活嘛！”教官的语气里有一丝嘲讽，还有一丝不悦。

　　“教官，你误会了，我只是让他消除戒心而已。”苏芸连忙说道：“我不会真正对男人动情的。”

　　“希望你这是实话，因为，你有新的任务了。”教官冷哼一声。

　　“新任务？”苏芸心里涌起一股不妙的预感。

　　“没错，新任务就是，马上干掉宁凡！”教官声音冷酷，“我只给你二十四个小时，若是二十四小时之后他还活着，你明白后果！”

　　苏芸握着电话的手颤抖了一下，但她很快就强行让自己冷静下来，用平静中略显惊讶的语气问道：“教官，这样的话，另一个任务怎么办？我若是杀了宁凡，肯定需要离开青云市。”

　　“只要能完成这个任务，另一个任务就可以放弃了。”教官语气有些古怪，“虽然我不知道你那男人到底有什么本事，但我知道，现在他已经比那个叫叶柔的女人更值钱了。”

　　苏芸心里一阵冰凉，她终于知道为什么任务会再次更改了，因为有人出了更高的价格，只是，宁凡到底得罪了什么人呢？

　　叶柔那一亿美金的悬赏已经是天价，宁凡居然比叶柔还要更值钱，这得是什么人才能出得起这么高的价格呢？

　　“怎么？你别告诉我，你下不了手！”教官冷冷的声音再次传来。

　　“教官，我只是担心我实力不够。”苏芸语气平静，“我跟他一起这阵子，对他了解越多，就越感觉他的强大。”

　　“他再强大也是男人。”教官冷笑一声，“他对你没有任何防备，你要偷袭轻而易举，你要还是不放心，可以让他先在你身上把精力耗光，在他熟睡之后杀掉他，这些事，不用我来教你吧？”

　　“教官，我相信你调查过他，他不是好色的男人，尽管现在我是他女友，但我和他还没发生过那种关系。”苏芸淡淡的说道：“原本如果时间充足，我可以慢慢勾引他上我的床，但你只给我二十四个小时，我未必能找到这种机会，至于偷袭，我并没有十足把握。”

　　“说到底，你还是不想动手！”教官语气阴冷，“天使，你是不是觉得你现在翅膀硬了？你信不信，我随时都能让你成为折翼的天使？”

　　“教官，我知道叶柔的酬金是一亿美金，宁凡比叶柔更值钱，那也就意味着，他不只一亿美金，即便是对我们组织来说，这都是一笔极大的数目，值得我们整个组织全力以赴。”苏芸声音平静，“如果你非要我动手的话，我会在二十四小时内动手，但如果我失败了，到时候，无法交代的恐怕不仅仅是我，还有教官你吧？因为我们本可以进行更为稳妥的安排。”

　　“你到底想说什么？”教官语气里依然有着愠怒。

　　“因为时间仓促，我没有十足的把握，但如果有帮手，成功几率就会更高。”苏芸显得很冷静，“我希望教官将组织内其他高手都调过来帮我，我们可以设置一个陷阱，我有百分百的把握让宁凡踏进陷阱之中，只要教官你安排得当，我相信这次刺杀，也将会是百分百成功。”

　　稍稍停顿了一下，苏芸又说道：“教官，我这么要求并不仅仅是为了我自己，也为了整个组织，若是我有十足把握，我也不想把这么大一笔生意跟别人分享，若是我能独自完成，我能分得的佣金也是天文数字，足够我下半辈子衣食无忧了。”

　　“很好，天使，看来刚刚是我误会你了。”教官的声音缓和下来，“你说得对，这次任务，我们必须保证万无一失，你谨慎一些，也是应当的，你说得也没错，若是我们事先安排好陷阱，就算宁凡再厉害，也难逃一死。”

　　“教官，帮手不需要太多，实力比我差的就不需要了，没有太大用处。”苏芸平静的说道。

　　“这我懂。”教官声音再次转冷，“不用你来教我怎么做事，总之，你做好准备，计划不变，二十四小时之内我们会行动，等我通知！”

　　电话挂断，苏芸的心情跌到了谷底，她知道，教官早就留了后路，组织里的其他强大杀手，显然已经在来青云市的路上，甚至可能已经抵达了青云市。

　　二十四小时，仅仅二十四小时！

　　苏芸心冷如冰，几十个小时之前，她还以为，自己能够拥有幸福，即便这幸福很短暂，只有两个多月，但对她来说，却已经足够了，可现在，她才知道，对于她这种人来说，幸福从来都是一种奢望，她还能跟他一起相处的时间，已经不超过二十四小时！

　　她，该怎么办？

　　宁凡此刻却也接到叶柔的电话。

　　“人已经离开网吧，我正在监控系统里搜索。”叶柔的话很简洁，说完就挂了电话。

　　哈雷摩托化作一道黑色闪电，继续狂飙前进，正常情况下开车也需要半小时的路程，最终宁凡仅仅只用了十分钟，就抵达了市区。

　　而就在这时，叶柔也再次打来电话。

　　“抓到人了，正带去基地，在基地汇合。”不等宁凡回答，叶柔再次直接挂了电话。

　　宁凡却是微微一愕，抓到人了？陈子轩这么容易就被抓到了？

　　哈雷继续狂飙突进，当宁凡出现在基地门口时，一时却以为自己来错了地方，这才两天没见，这地方怎么大变样了？

　　而很快他就发现，改变的不仅仅是大门，整个基地的围墙外面，多了一层将近十米高的黑色金属网，而大门则是换上了同样近十米高的金属大门，乍一看，这似乎不是来到了一家安保公司，而像是来到了一座监狱之中。

　　一辆熟悉的路虎这时候驶了过来，宁凡回过神来，急忙下车迎了过去。

　　路虎停下，无衣和叶柔几乎同时下车。

　　“你来得倒是挺快。”叶柔轻哼一声。

　　“陈子轩呢？”宁凡急忙问道。

　　“什么陈子轩？”叶柔有些纳闷。

　　“你们抓的人呢？”宁凡心里开始意识到有些不对劲，便换了个问题。

　　“后备箱里。”无衣接上话。

　　宁凡二话不说，打开后备箱，将昏迷在里面的人提了出来，然后就失望了，这个人，明显不是陈子轩。

　　“你们抓错人了。”宁凡将人扔到地上。

　　“不会错，就是他。”叶柔有些不满，“就是他在网吧用软件给你打电话。”

　　“你确定是他？”宁凡再次看向地上那人，这是个看上去只有十六七岁的少年，一脸稚嫩，宁凡怎么也无法将他跟陈子轩联系起来。

　　“别怀疑我的能力！”叶柔有些恼火。

　　“先进基地再说吧。”无衣这时开口说道。

　　无衣走到铁门旁边，伸出右手，与此同时，她右手上的银灰色手套倏然消失，下一瞬，她就将这白皙逛街的手掌按在铁门上一个位置，再下一秒，铁门上就自动出现了一个数字键盘。

　　无衣在数字键盘上飞快按了几下，铁门上方倏然出现一个探头，淡蓝色的微光出现，将她整个人笼罩在其中。

　　“正在扫描……身份确认……准许进入……”有些机械的声音响起，而后铁门缓缓开启。

　　这有些科幻的场面，让宁凡一阵发呆，而后，他终于忍不住询问叶柔：“你们都做了什么？”


第182章 绝对不是恐吓

　　“跟你说了你也不懂。”叶柔轻哼一声，迈步朝里面走去，“就算你懂也懒得告诉你！”

　　“正在扫描……身份确认……准许进入……”机械的声音再次传来，叶柔也同样被那种淡蓝色微光扫描了一次。

　　大门只开启了仅仅能允许两个人同时进入的缝隙，而看到无衣和叶柔已经要走进去，宁凡急忙将地上那少年提了起来，也跟着朝那开启的口子走去。

　　“正在扫描……有不明入侵者……正在询问管理员……准许进入……”那机械的声音让宁凡颇为郁闷，他居然成了所谓的不明入侵者？

　　提着那少年走进基地里面，宁凡发现里面倒是没什么变化，看来无衣和叶柔这对奇葩还只来得及改造大门和围墙，毕竟时间不多。

　　“不明入侵者是什么意思？”宁凡来到两女身边，有些不满的问道。

　　“你的资料还没存进数据库，自然就是不明入侵者。”叶柔轻哼一声，“现在我已经给了你权限，晚点再教你具体使用方法。”

　　宁凡没有再问，在无衣的带领下，他带着那依然昏迷的少年来到一栋独立的平房，这房间原本荒废着，暂时没有使用，但现在，宁凡走进去的时候，就发现里面多了很多设备。

　　“这里是临时的审讯室，先将就着用吧。”无衣淡淡的说道：“等过阵子，这里面会更专业的。”

　　“你们确定没弄错？我们这只是一家安保公司而已。”宁凡有些无语。

　　“一家安保公司，若是连自身的安全都无法保护，又怎么能让别人信任？”无衣不紧不慢的说道：“再说，你应该心知肚明，这并不只是一家安保公司，我们还另有重任。”

　　没等宁凡再问，无衣又说道：“还是先审讯这个人吧。”

　　宁凡点点头，暂时最紧要的事情，确实是审讯这个少年。

　　无衣很快行动起来，她动作熟练的将少年拷在审讯室里的一张固定金属椅子上，然后再给这少年戴上测谎仪，最后拿出一针药剂，猛然注入少年的身体，少年突然睁开眼睛，醒了过来。

　　“你来问吧。”无衣对宁凡说了一句，走到一边。

　　宁凡拉过一张椅子，坐在少年对面。

　　“你叫什么名字？”宁凡开口问道。

　　“现在是几点钟？”少年看着宁凡，脸上露出有些诡异的笑容。

　　“还差三分钟就到六点半。”宁凡看了一下时间，“你认识我吗？”

　　“我知道，你叫宁凡。”少年尽管一脸稚嫩，但此刻的表现却一点也不稚嫩，虽然已经成为阶下囚，但他看上去并没有丝毫惊慌。

　　“你今天给我打过电话吗？”宁凡继续问道。

　　“轩哥说你很厉害，他果然是对的。”少年不慌不忙的说道：“我本以为我已经做得很谨慎，没想到这么快就落入你手里。”

　　“真是你给我打的电话？”宁凡下意识的看了一下测谎仪的显示，微微皱眉，“为什么我听到的声音，属于陈子轩？”

　　“只要有另一个人声音的原型，通过软件合成变化之后，让我的声音变成另一个人的声音并不难。”少年看着宁凡，脸上隐隐有些不屑，“看来你也不是真的那么厉害。”

　　“确实不难。”叶柔的声音从旁边传来，算是最好的旁注。

　　宁凡稍稍松了口气，但同时却又有些失望，一方面，他担心陈子轩出现在青云市会有什么阴谋，但另一方面，他又有些希望陈子轩出现在青云市，因为这样的话，他就能抓住陈子轩了。

　　“你跟陈子轩什么关系？”宁凡看着少年，继续询问。

　　“轩哥是我的恩人。”少年有问必答。

　　“他叫陈晓贤，十七岁，曾经受过陈子轩的资助。”叶柔又在旁边说道，显然她已经查出这少年的情况。

　　“轩哥不仅仅是资助我，他把我当作真正的弟弟一样，他为我做过很多事情，在我眼里，他就是我的亲大哥。”陈晓贤转头看着叶柔，“我知道你，你是市里那位漂亮的叶副市长，据称你是青云市唯一能跟赵清雪媲美的美女，我本来觉得你挺不错的，可惜，你居然跟宁凡这样的无耻小人鬼混在一起。”

　　“你知道陈子轩是通缉犯吧？”宁凡看着陈晓贤，淡淡的问道。

　　“那只是你们陷害他而已。”陈晓贤轻哼一声。

　　“陈子轩污辱杀害高中女生，这件事你知道吗？”宁凡继续问道。

　　“真正的凶手是你。”陈晓贤冷冷的看着宁凡。

　　“陈子轩这么告诉你的？”宁凡看着陈晓贤，微微皱眉，这个陈晓贤，给他一种完全被陈子轩洗脑的感觉。

　　“不用轩哥告诉我，我就知道这是你跟赵清雪这对奸夫淫妇的杰作。”陈晓贤冷笑一声，“我相信轩哥，他不是那种人，可惜他不该喜欢赵清雪，这个水性杨花的女人看上你之后，就故意在新婚当晚跟你鬼混，然后还故意陷害轩哥，让他成为通缉犯，但我告诉你们，你们都不会有好下场的！”

　　“陈子轩在哪？”宁凡缓缓问道。

　　“你觉得我会知道吗？”陈晓贤反问道。

　　“你和陈子轩怎么联系的？”宁凡继续问道。

　　陈晓贤脸上出现一丝诡异的笑容，却有些答非所问：“三分钟应该到了吧。”

　　“什么意思？”宁凡脸色微变。

　　“轩哥曾经说过，有些事情，不专业的人做起来，效果更好。”陈晓贤依然是答非所问，“不怕死的人，才是最强大的。”

　　“你是想说，你不怕死吗？”宁凡微微皱眉，不知为何，他突然感觉到一种危机。

　　“我们都不怕死。”陈晓贤又笑了，笑得很诡异，“宁凡，轩哥就是我们最亲的亲人，你让我们失去亲人，我们也会让你失去亲人。”

　　“你们做了什么？”宁凡脸色大变。

　　“明天就是端午节了。”陈晓贤喃喃自语，“在过节的时候给父母办丧事，那感觉肯定不错。”

　　父母？

　　宁凡脸色一变，他急忙拿出手机，拨通苏芸的电话。

　　“已经来不及了。”陈晓贤脸上露出一丝得意的表情，“你家的宾馆，已经爆炸了。”

　　“有没陌生人到宾馆来？”电话一接通，宁凡急忙问道。

　　“没有啊，怎么啦？”苏芸的声音传来。

　　没等宁凡回答，苏芸却马上又说道：“等等，有个女孩子拖着箱子过来了，似乎准备住宾馆。”

　　“拦住她，小心炸弹！”宁凡急忙说道。

　　呃！

　　电话那边传来一声闷哼，当然，并不是苏芸的声音，显然苏芸已经行动。

　　大概三十秒后，苏芸略显紧张的声音传来：“箱子里果然有炸药，不过没事了，我已经解决，这是近距离引爆炸弹，引爆器已经被我抢过来，没有危险了。”

　　宁凡长出一口气，心里却是一阵后怕，他发现自己依然低估了陈子轩的狠毒和凶残。

　　“苏芸，先看着那个女孩子，不要离开家里，也不要让任何陌生人住店，还有，不要报警，我会让人去把那个女孩子带过来。”宁凡深深吸了口气，努力让自己冷静下来，有条不紊的吩咐道。

　　“嗯，我明白。”苏芸应了一声。

　　挂断电话，宁凡马上拨号，从十八子中派出四个人前往乡下，让其中两个人留在家里，另外两个人负责将女孩子带来。

　　吩咐好这件事之后，宁凡放下手机，重新看向陈晓贤，眼神已经变得冰冷。

　　“很遗憾的告诉你，你的同伙失败了。”宁凡语气很冷，“我还要告诉你的是，现在才刚刚到六点半。”

　　“是吗？”陈晓贤却依然是一副满不在乎的样子，“那又如何？我们两个失败了，其他人总会成功的，今天我们失败了，还有明天，后天，大后天，在以后的无数个日子里，总有一天，你会有疏忽的时候。”

　　“你说得对，人总会有疏忽的时候，所以，今天，我就要把你们一网打尽！”宁凡冷冷的看着陈晓贤，“或许我以后会疏忽，但只要我今晚不疏忽，就足够了！”

　　“你以为我怕你吗？”陈晓贤却是一声冷笑，“为了轩哥，我们连死都不怕，所以，你别指望了，我不会告诉你任何事情！”

　　“你刚说，有些事情，不专业的人做起来更合适。”宁凡突然笑了，他的语气分外平和，“可你不知道，不专业的人做事就是会想当然，比如，你过于高估自己的胆量，又比如，你并不知道，这个世上，比死更可怕的事情，其实有很多。”

　　转头看向无衣，宁凡继续说道：“你知道吗？这位美女以前是特工，她或许可以告诉你，即便是最专业的特工，即便经受过无数次训练，但在对痛苦的忍耐上，他们也是有极限的。”

　　“你是在恐吓我吗？”陈晓贤依然是不以为然，“我说过了，我不怕。”

　　“原本我觉得，你只是个十七岁的孩子，但你的所作所为却告诉我，你不是什么孩子，你只是一个丧心病狂的畜生，所以，我不会对你有任何怜悯。”宁凡倏然伸手，抓住陈晓贤的手掌，“我会一节节扭断你的手指，而这，绝对不是恐吓！”

　　话音未落，宁凡便用力一扭！


第183章 有个坏消息

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声传入在场每个人的耳中，而与此同时，陈晓贤的惊天惨叫也响了起来，一瞬间，陈晓贤脸色苍白，汗如雨下。

　　转头看向无衣和叶柔，宁凡淡淡的说道：“你们出去吧，接下来的情况，你们看着可能会有些不适。”

　　“我们什么样的场面都见过。”叶柔轻哼一声，“做你的事情吧。”

　　“现在，你是不是已经开始觉得高估了自己的承受能力呢？”宁凡重新看向陈晓贤，淡淡的说道。

　　“我，我不怕你……”陈晓贤语气已经开始有些颤抖起来，“我连死都不怕，这，这点痛……啊！”

　　陈晓贤再次惨叫出声，却痛得直接昏迷了过去。

　　宁凡抓住陈晓贤断掉的手指，一缕疗伤气息输入，很快，陈晓贤就又睁开了眼睛。

　　“你以为昏迷就行了吗？”宁凡淡然一笑，“这才仅仅只是个开始而已。”

　　咔嚓咔嚓！

　　刚刚恢复的两根手指，重新折断。

　　“啊……”陈晓贤再次发出惨叫，豆大的汗珠从额头上滚落而下。

　　仅仅三分钟后。

　　“我说，我说……”陈晓贤再也没有半点镇定，自称不怕死的他，短短的几分钟就彻底崩溃。

　　陈晓贤变得知无不言，一个个名字从他嘴里说出，而他每说出一个名字，叶柔都用最快的速度将这个人的资料调了出来，而宁凡则迅速离开基地，开始独自行动起来。

　　哈雷狂飙，一个小时之内，陈晓贤供出的六个人，都出现在审讯室内，而此刻，那个试图用炸弹袭击宁安客栈的女孩也被带到基地之中。

　　八个人，六男两女，六个男的宁凡都是亲自审讯，两个女孩子则交给了无衣，几乎每个人，刚开始都跟陈晓贤一样，但在很短的时间内，他们就直接崩溃。

　　这八个人都没有成年，但他们都像是被彻底洗脑了一般，他们都曾经受过陈子轩的恩惠，而他们都认为陈子轩是被冤枉的，而他们更是认为，他们这么做，乃是在行正义之事，即便是炸死两个老人，对他们来说，居然也是正义的。

　　他们每个人都认为自己跟陈子轩在联络，但他们并不知道陈子轩在哪，因为他们都是和陈子轩在网上联络，而陈子轩用的网名，就叫轩哥。

　　今晚的行动，乃是轩哥亲自安排的，陈晓贤原本还另有计划，他下手的对象，却是宁凡怎么也没料到的，他居然准备对石坤下手，当然并不是对石坤本人，而是对石坤的孙女，石坤有个才不到三岁的孙女，而陈晓贤在被无衣抓住之前，却正是在去石家的路上。

　　石坤的孙女每晚都会出门玩，而他准备守在门口，杀死那仅仅三岁的小女孩！

　　“一群被洗脑得毫无人性的畜生！”宁凡咬着牙，今晚若不是叶柔在最快的时间追踪到陈晓贤，后果简直就是不堪设想！

　　“有个坏消息告诉你。”叶柔的声音传来。

　　“什么？”宁凡转头看着叶柔。

　　“我找到那个所谓的轩哥了。”叶柔回答道。

　　“这是坏消息？”宁凡有些莫名其妙。

　　“当然，因为他并不是陈子轩。”叶柔轻哼一声，“对你来说，这难道不是坏消息吗？”

　　“他是谁？”宁凡沉声问道。

　　晚上八点半，市委大院。

　　一辆黑色大众缓缓驶出，自称生病需要休息的代市长孟兴国，正坐在车上准备离开，陪同他的，只有他的司机杜成峰。

　　车子刚刚开出大院，还没驶入马路，就不得不停了下来。

　　“怎么回事？”孟兴国有些不悦。

　　“前面有人拦住了路。”杜成峰语气稍显怪异，“好像是宁凡。”

　　“又是他？”孟兴国顿时愤怒不已，拉开车门钻了出去，然后一眼就看到，不远处，宁凡正静静的站在路中央。

　　看到宁凡，孟兴国心里就有股抑制不住的恨意，他快步走上前去，怒声叱道：“宁凡，你又想做什么？你这是要拦路抢劫吗？”

　　“孟市长，别自作多情了，你身上还没什么值得我来抢劫的。”宁凡淡淡的说道：“一边去吧，我不是来找你的。”

　　视线投向还坐在驾驶位没有下来的杜成峰，宁凡淡淡的说道：“你是自己下来呢还是让我把你拎出来？”

　　“你找老杜？”孟兴国一愣，下意识的转头看向杜成峰，“老杜……”

　　孟兴国话没说完，就是脸色一变，因为他看到车子突然如脱缰野马一般朝这边狂飙而来。

　　一瞬间，孟兴国知道自己该马上往一边躲，可这一刻，他却发现自己的身体似乎有些不受自己控制。

　　眼看车子就要撞在自己身上，孟兴国心里涌出一股极大的恐惧，他这是就要死了吗？

　　小腹突然传来一阵剧痛，然后孟兴国便觉得自己整个人飞了起来。

　　“啊！”孟兴国发出一声惊恐的叫声，他这是已经被车撞了吗？

　　一声闷哼，孟兴国摔在地上，疼得呲牙咧嘴的，但很快，他就从地上爬了起来，因为他发现自己基本上没有受伤，不由得一阵愕然，他这是没被车撞？

　　警笛声突然响起，几辆警车突然从几个方向包抄而来，将杜成峰那狂奔而出的大众给挡住。

　　“嘎！”

　　杜成峰一个急刹，将车停了下来，几辆警车也跟着停下，七八个警察飞快下车，数支手枪指向杜成峰所在的方向。

　　“别开枪，别开枪，我没有武器！”杜成峰一边大喊，一边双手举过头，钻出了大众，两个警察快步上前，马上将杜成峰双手反过去铐了起来，然后塞进一辆警车之中。

　　“宁凡，这怎么回事？”孟兴国不是傻子，自然明白情况不对劲。

　　“你的心腹司机，是陈子轩的手下，不过你不用谢我。”宁凡淡淡的说道：“顺便，我刚踹了你一脚，救了你一命，你也不用谢我。”

　　留下这句话，宁凡就跨上路边的一辆摩托车，然后急驰而去。

　　事情已经涉及到石坤，宁凡终于将陈晓贤八人给送到了警局，而市警局此刻也已经接手这件事，当然，宁凡也并不会就此置身事外。

　　化名为轩哥自称是陈子轩的杜成峰，才是真正重要的人物，而宁凡相信，杜成峰知道的事情，远远要比陈晓贤八个人要多得多，但他同样明白，要想让杜成峰招供，恐怕并没有那么容易。

　　“你该先把人带到基地来的。”耳里传来无衣的声音，无衣和叶柔还在基地，但宁凡和她们之间的联系却一直没断，无衣给了他一套所谓的高科技设备，其实就是个无线耳麦，让他能跟她们一直保持通信。

　　“我必须让坤叔知道这件事，所以，警方插手不可避免。”宁凡其实知道无衣所说的没错，“不过没关系，我会说服坤叔，让我单独跟杜成峰聊聊的。”

　　“你现在清楚跟我们合作的好处了吧？”叶柔轻哼一声，“今晚若不是我，你现在哭都来不及了！”

　　“若没有我救你两次，你早就火化了。”宁凡没好气的说道。

　　“流氓！”叶柔却又吐出这两个字。

　　“你有病吧？”宁凡心情本来就不好，“我又怎么流氓了？”

　　“你第一次救我的时候，对我耍流氓，第二次救我的时候，对无衣耍流氓，你还敢说你不是流氓？”叶柔轻哼一声，理由却是相当充足。

　　“你们俩吵架别扯上我。”无衣淡淡的接上话。

　　“他在隧道里的时候，本来就摸你屁股了！”叶柔轻哼一声。

　　“我就当没听见。”无衣语气里似乎有一丝难以察觉的羞恼。

　　“说正事吧。”宁凡也有些尴尬，在隧道里，他确实情不自禁的做了点不该做的事情，“我需要你们仔细调查杜成峰的事情，我怀疑他跟陈子轩还有联络，另外，那八个人都是陈子轩曾经资助过的对象，所以我需要你们查一下陈子轩当初建立的那个慈善基金，对了，说到这里，我让你们查的那个华木河，有什么消息吗？”

　　“华木河的资料里，目前没发现什么不正常的，不过，他发家的第一笔资金，来源不明，我正在追查，暂时没有结果。”叶柔说起正事的时候倒是比较正常，“至于杜成峰和陈子轩，我正在查。”

　　顿了顿，叶柔又开口了：“喂，死流氓，你跟赵清雪到底什么关系？你跟她是不是上过床？”

　　“我跟她不熟，就这样！”宁凡没好气的说了一句，“好了，我到警局了，我先有事。”

　　快步走进警局，宁凡直接来到石坤的办公室。

　　“宁凡，你来了。”石坤脸色有些难看。

　　“抱歉，坤叔，是我连累你了。”宁凡叹了口气，一脸歉意。

　　石坤摇摇头：“不怪你，是陈子轩那些人太过丧心病狂。”

　　“坤叔，我真的没想到，他们居然会怪罪到你头上。”宁凡有些无奈，“现在，我们只能想办法快点抓到陈子轩，只有这样，大家才会真正安全。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡开门见山的说道：“坤叔，我就直说了，我需要你让我跟杜成峰单独待一阵子。”


第184章 我正在你家呢

　　“那八个孩子，说你折磨过他们。”石坤看着宁凡，语气稍显异样。

　　“坤叔，他们身上没有伤。”宁凡平静的说道。

　　“你能保证杜成峰身上也没有伤吗？”石坤沉默了一会，然后才问道。

　　“当然，我只是进去跟他聊聊天。”宁凡淡淡一笑。

　　“那好，我会安排你跟他在一起待一个晚上。”石坤咬咬牙，有些事，他只能故作不知了。

　　石坤不是热血青年，但他也有不能容忍的事情，在一天的忙碌之后，回到家中，听到小孙女娇声娇气的喊着爷爷，总是能让他疲惫尽消，而现在，那些人居然盯上了他的小孙女，这触到了他的底线！

　　为了那乖巧的小孙女，他甚至不惜做出任何事情！

　　警局某间审讯室里，刘玉娟神情颓废，从被带到警局到现在，警察一直就没来找她问话，不管她在里面怎么喊叫，都没人进来，这让刘玉娟有种莫名的恐惧，她总是在不停想着，想着宁凡要怎么整她，不知不觉中，刘玉娟心里开始有些后悔起来。

　　时间渐渐流逝，刘玉娟开始犯困，过了许久，她终于忍不住趴在桌子上准备睡觉。

　　“啊……”一声颇为凄厉的叫声，不知道从哪个方向传来，将刚刚趴在桌子上的刘玉娟吓得差点跳了起来。

　　“鬼，有鬼啊！”刘玉娟颇为惊恐的叫了起来。

　　刘玉娟突然想起好多传言，传言警局有停尸房，传言停尸房里有鬼，一时间，刘玉娟显得异常害怕，她跳了起来，想跑出审讯室，却发现怎么也出不去，她又在里面大喊大叫，却还是没人理会她。

　　隐隐约约的凄厉叫声，时不时传来，刘玉娟最后只得捂住耳朵，缩到了角落之中。

　　这个晚上，刘玉娟在惊恐中度过，也不知道过了多久，审讯室的房门终于打开，一个女警走了进来。

　　“刘玉娟，你可以回家了。”女警喊了一声，顺便扔给她一个袋子，“你的东西，都在这里。”

　　“啊，警察同志，不，警察小姐，有鬼啊，你们警局有鬼啊，我听到鬼叫了……”刘玉娟急忙跳了起来，忙不迭的嚷道。

　　女警却没理会刘玉娟，转身就走。

　　刘玉娟慌忙跑出审讯室，然后急忙从袋子里拿出手机，拨通宁安的电话：“你在哪？我出来了，好好好，我马上出来！”

　　刘玉娟慌慌张张的跑出警局，她告诉自己，再也不能进警局了，以后还是离宁凡那个小混蛋远点。

　　就在刘玉娟离开没多久，宁凡从警局留置室走了出来，然后径直走到石坤的办公室，而刘玉娟恐怕怎么也不会想到，昨晚那所谓的鬼叫，就是从那间留置室里传出来的。

　　“坤叔，杜成峰已经招了，等会你随便找个人跟他重新录口供就行。”宁凡开口说道。

　　石坤眼角隐隐有着血丝，显然整晚没睡，他沉声问道：“有陈子轩的消息吗？”

　　“在陈子轩逃离之后，他给杜成峰发过一封电子邮件，我正让一个电脑高手在追踪这封邮件，但情况可能不太乐观。”宁凡神情稍显凝重，“杜成峰对陈子轩有一种近乎狂热的崇拜，这次的事情，也主要是杜成峰自己的决定，我们要因此找到陈子轩的下落，恐怕并不容易。”

　　轻轻吐了口气，宁凡继续说道：“唯一的好消息就是，杜成峰只是找了那八个最可能被洗脑的孩子，也就是说，暂时大家应该都安全了。”

　　“在找到陈子轩之前，我们恐怕都无法真正安全下来。”石坤脸色依然凝重。

　　“坤叔，很抱歉，如果你有什么需要我做的，尽管开口。”宁凡歉然说道。

　　“宁凡，你也不想这样。”石坤叹了口气，“算了，你也忙了一个晚上，回去休息吧，你家里人，说不定也正担心呢。”

　　“那好，坤叔，我先回去了。”宁凡点了点头，他也确实该回家一趟了。

　　走出警局，宁凡跨上哈雷，朝青云山方向急驰而去。

　　青云山那清新的空气扑面而来，清晨的风景也是赏心悦目，但此刻宁凡却无心领略，摩托车一路狂飙，不到一刻钟之后，他就回到家中。

　　刚刚停好车，宁凡便发现有人从里面走出来，却正是苏芸的父母，而苏芸也紧跟其后。

　　“伯父，伯母，你们这是……”宁凡怔了怔，因为他看到苏芸手里提着他们的行李。

　　“宁凡，爸妈打算回家，我送他们去车站。”苏芸轻声说道。

　　宁凡张口欲言，最终却只是苦笑一声，他明白苏芸的父母为什么要离开，而他也实在没有理由挽留。

　　“宁凡，其实你真是个挺好的年轻人，我们都挺喜欢你的。”苏青山看着宁凡，轻轻叹了口气，“只是，你身上的麻烦，实在是太多了点，哎。”

　　苏芸的母亲也是摇摇头，有些惋惜的样子，这么一个麻烦缠身的男人，她又怎么放心把女儿交给他呢？

　　“别担心，没事的。”苏芸走到宁凡面前，在他脸颊上轻轻一吻，“晚点我再给你打电话。”

　　苏芸很快追上父母，将他们的行李放进后备箱，没一会，雪弗兰便远离宁凡的视线。

　　“小凡，你没事吧？”关切的声音传来。

　　宁凡一转身，便看到了宁萍，还有宁根生。

　　“爸，姐，我给你们惹麻烦了。”宁凡声音有些苦涩，他本想让他们过上更好的生活，可却是事与愿违，他甚至连他们的安全都无法保障。

　　“说啥呢？一家人，什么惹不惹麻烦的。”宁萍语气里有些责备，“不过，小凡，到底怎么了？”

　　“小凡，你能解决吗？不能解决，就说出来大家商量一下。”宁根生的声音也很温和，显然并没有丝毫责怪的意思。

　　“我得罪了一个人，他现在正在疯狂报复我。”宁凡轻轻吐了口气，“我不知道他躲在什么地方，但在我找出他之前，你们可能都有危险。”

　　“那，我们要怎么办？”宁萍稍显担忧。

　　“我会安排人保护你们的。”宁凡沉默一会后说道。

　　“小凡，我听那两个小伙子说，你们公司里很安全，是吗？”宁根生开口说道。

　　“嗯，那里安保措施很好。”宁凡点了点头，“不过，爸，我知道你不想离开这里，我会尽快在家这里也装上安保系统的。”

　　“不用了，我和你妈搬到你们公司去，我听说那里地方挺大，环境也挺好。”宁根生摇摇头，“小萍，你暂时也别开宾馆了，等小凡把事情解决之后再说，至于损失，让小凡补偿你就是。”

　　“爸，这……”宁凡还想说什么。

　　宁根生却摆摆手：“就按照我所说的做！”

　　“爸，那我马上安排。”宁凡只得点点头，他知道，父亲是为了他，才主动要求离开。

　　而前往基地，确实是目前最安全的选择。

　　“宁凡，出啥事了？需要我帮忙吗？”林子皓和安娜此刻也走了出来。

　　“耗子，没什么，只是，你们俩恐怕不能继续住这了。”宁凡摇摇头说道。

　　“没关系，我本来也打算去市区办事，我爸派人过来了，我要去接他们，之后我们就顺便住市区酒店。”林子皓知道宁凡遇到了麻烦，不过宁凡不说，他也做不了什么。

　　宁凡不再说什么，开始打电话安排父母前去基地的事情，基地空间很大，多住几个人很容易，所以要安排倒也不难。

　　可尽管如此，等宁凡最终安排好这件事时，却已经是快到中午了。

　　基地里现在倒是很热闹，叶子宁可都在，无衣叶柔这一对奇葩也在里面，特别是叶柔在这儿，让宁凡母亲洪玉梅甚是欢喜，宁萍也很高兴，看上去，相比苏芸，她们俩还是更喜欢叶柔。

　　这让宁凡有些哭笑不得，她们俩怎么就会喜欢叶柔这奇葩呢？苏芸明明比叶柔更好啊。

　　想到苏芸，宁凡心里隐隐有些不安，从早上离开之后，苏芸就没再给他打电话，而他之前给苏芸打过电话，却一直没人接，这让宁凡有些担心。

　　想了想，宁凡又拿出手机，再次拨通了苏芸的电话。

　　好在，这一次，电话接通了。

　　“我正准备给你打电话呢。”苏芸柔媚的声音传来，“刚刚在洗澡，没听到你电话。”

　　“你在哪里呢？”宁凡有些纳闷，这白天洗什么澡？

　　“你猜猜？嘻嘻，我正在你家呢。”苏芸的笑声分外娇媚。

　　“我家？青云山那边？”宁凡一怔，苏芸怎么跑那里去了？

　　“不是啦，是青云一号的别墅里。”苏芸轻轻一笑，“这几天你太累啦，我想让你轻松一下，我正在泡澡呢，香喷喷的哦，你要不要来？”

　　苏芸语气里充满诱惑，一时间，宁凡脑海里不自觉的冒出一副诱人的画面，而他的心火也不自觉的燃烧起来。

　　“我马上来。”宁凡难以抑制心中的渴望，而他那紧绷的神经，也真的需要放松。

　　“记得买菜回来做饭哦。”苏芸的声音分外娇媚，“上次你给我做的爆炒猪肝，我还想吃呢。”

　　爆炒猪肝？

　　宁凡心里陡然一惊，他上次根本没做过这道菜，更重要的是，他记得很清楚，苏芸说她不喜欢吃内脏！


第185章 你们是不会成功的

　　“好，我去趟超市，然后马上来。”宁凡虽然心里知道不对劲，但却是不动声色，语气里没有丝毫反常。

　　“快点哦，我在浴室等你。”苏芸的声音依然娇媚无比，但此刻，宁凡脑海里却再也无法幻想出那诱人的画面，因为他已经意识到，苏芸很可能正遇到了危险。

　　事实上，苏芸现在的情况确实算不上好，不论是谁，脑袋正被枪口对着，都算不上情况好。

　　或许唯一值得庆幸的是，此刻正用枪指着苏芸的，乃是她认识的人。

　　这是一个金发白人男子，高大，英俊，笑容很迷人，看上去人畜无害，甚至能不费吹灰之力就让很多女人主动投进他的怀抱，可苏芸却知道，这个金发男子，乃是组织里最为凶残变态的杀手之一，而他还有个恶魔般的代号，撒旦。

　　苏芸此刻确实在青云一号九栋别墅中，但她当然不在浴室，她正在宁凡的卧室中，而卧室里，除了她和撒旦之外，却还有一个人。

　　这是个亚裔男子，跟那金发男子相比，这个亚裔男子在相貌上有很大的劣势，身材不高，相貌平平，显得很普通，可苏芸却清楚，这个亚裔男子实际上比撒旦更善于刺杀，而他的代号，是无常。

　　在组织里，这两个人和苏芸都是同一个等级的杀手，而他们也都是组织里最为顶尖的杀手，为了杀掉宁凡，组织里的顶尖杀手几乎是倾巢而出。

　　“你们这样擅改计划，就不怕会失败吗？”苏芸面对枪口，并没有丝毫恐惧，只是冷冷的说道。

　　“天使，我们一致认为，你并不是那么可信。”撒旦脸上露出迷人的笑容，“根据观察者所言，你和宁凡感情很好，他认为你是投入了真感情，而你这种之前从未有过男人的女人，一旦投入真感情，就很可能会忘乎一切。”

　　“没错，有些很传统的华夏女子，总是很在意自己的第一个男人。”无常淡淡的接上话，“天使，我们商量之后，决定还是我们自己来完成任务，至于你，就充当一个诱饵吧。”

　　“你们这么做，教官知道吗？”苏芸冷冷的问道。

　　“天使，你难道不知道，这就是教官安排的吗？”撒旦微微一笑，“你这些日子的表现，早已经让教官不满意了，原本教官容忍你，是因为只有你在这儿，但现在，既然我们几个都来了，有没有你，其实并没有那么重要。”

　　“我希望你们能记住，我已经提醒过你们，宁凡远远要比你们想象中厉害，阎王就是前车之鉴。”苏芸冷冷的说道。

　　“不是用个代号叫阎王，就能变成真正的阎王。”无常有些不屑，“他跟我差远了。”

　　“何况，我们怀疑阎王并不是被宁凡击败的，天使，说不定是你解决他的呢。”撒旦灿烂一笑，“不过，这些没关系，在我们干掉宁凡之后，再顺便干掉对面屋子里的那个女人，我们每个人就都可以退休享受去了。”

　　苏芸终于明白，为什么他们非要选择这里当作引诱宁凡的陷阱，因为他们的目标并不只是宁凡，还有叶柔。

　　这也难怪，人的贪欲往往是无限的，虽然宁凡现在比叶柔更值钱，但价值一亿美金的叶柔就在对面，既然已经来了这里，为什么不把她也顺便解决呢？

　　苏芸相信，这不但是撒旦等人的想法，也是那位教官的想法，那位教官对金钱的渴望，简直达到了一种极致。

　　“不管你们等会去了地狱还是阎王殿，我只希望你们能记住，我曾经提醒过你们。”苏芸冷冷的说道：“我还是那句话，没有我帮你们，你们是不会成功的，我对宁凡的了解，比你们每个人都要多。”

　　“天使，你安安静静的坐在这里，就是在帮我们了。”撒旦微微一笑，“其实我相信，我们都不用出手的，在楼下的浴室里，女巫一定会好好招待你那小情人的。”

　　苏芸不再说话，眼里却闪烁着异样的光芒。

　　宁凡离开了基地，尽管心里有些焦急，但还是先装作不慌不忙的去了一趟超市，买了一些菜，顺便买了半斤猪肝，他记得苏芸说过，她那个组织里，一直有人暗中观察，所以，为了以防万一，他还是按照跟苏芸的通话内容做了这些事。

　　随后，宁凡便骑着摩托，来到青云一号别墅区，将摩托车停在了九栋别墅门口。

　　开门走进别墅，宁凡看似一副很随意的样子，但心里却早已提高警惕，不过，那危险的气息，此刻却并没有传来。

　　来到客厅，宁凡提着菜走进厨房，同时功聚双耳，凝神倾听。

　　别墅里很安静，安静得似乎空无一人，但宁凡却已经知道，别墅里除了他之外，还有不止一个人，而此刻，离他最近的人，正在浴室。

　　宁凡想起苏芸的话，将菜放下，然后就走出厨房，快步朝浴室走去。

　　浴室房门虚掩，里面隐隐传出戏水的声音，宁凡缓缓推开房门，然后就看到浴缸里，有一抹诱人的雪白。

　　浴缸里全是泡沫，一个隐约能看出诱人曲线的身体埋藏泡沫之中，她侧着身体，除了一头乌发，宁凡并不能看清楚她的脸容。

　　宁凡缓缓走近，尽管他觉得这个女人九成九不是苏芸，但还是没有马上动手，他需要先看清楚这个女人的模样。

　　就在宁凡快要走到浴缸旁边的时候，浴缸里的女人突然动了，她的身体倏然扭动起来，而后往上一挺，刹那间，她的身体大半都裸露在外，那成熟的身躯，瞬间给宁凡带来一番冲击，刺激着他的眼球。

　　几乎同一时间，一抹寒光出现在宁凡的瞳孔中，一柄寒光闪闪的匕首猛然朝宁凡刺了过来。

　　而这一瞬，女人的脸蛋也转了过来，那是一张颇为美艳的脸蛋，但她显然并不是苏芸，而她的脸蛋上，也只有冰冷的杀机，眼里，还有丝丝的不屑。

　　在她眼里，宁凡此刻的表现正如她所料，在看到她那美妙身材的瞬间，男人总是难免会有一丝的呆滞，而这一瞬的呆滞，却足以让她将匕首送进对方的心脏。

　　宁凡此刻看上去似乎也有些呆滞，至少在这个女人眼里如此。

　　“天使果然是被男人迷住了。”这个女人正是女巫，也是苏芸那组织里的顶尖杀手，只不过，事实上，论实力，她并不如苏芸，她之所以能跟苏芸站在同一档次，归根结底在于，她比苏芸更乐意使用自己的身体当作武器。

　　一个愿意用身体当武器的性感美女，在刺杀的时候往往都有很大的优势，而现在，女巫再次用她的身体当作武器，在她看来，这一次也一定会成功。

　　噗！

　　匕首插进身体的声音，听起来相当美妙，女巫很享受这种声音，更享受这种声音之后，看到对方眼里的痛苦和恐惧。

　　女巫看着宁凡的眼睛，但只看到宁凡那嘲讽的眼神，下一瞬，女巫突然觉得不对劲，胸口怎么这么痛？

　　女巫下意识的低头看向自己那足以傲人的胸部，却发现自己握着的匕首，不知何时插了进去。

　　生命力急速流逝，女巫抬头看着宁凡，满脸的难以置信：“你，你怎么……可能……”

　　身体一软，女巫跌回浴缸，没了声息，浴缸也瞬间被染红，和那白色泡沫印染在一起，居然有种诡异的美感！

　　宁凡转身走出浴室，没有丝毫的停留，快步朝楼上走去，这里既然已经有杀手设好陷阱等他，那苏芸此刻恐怕也处于危境之中。

　　正因为如此，宁凡对女巫没有手下留情，他必须用最快的速度解决敌人！

　　楼梯刚刚走到一半，宁凡便感觉到那股危险的气息，而同一时间，他的视线里，出现了一个长相平平的男子，他双手持枪，枪口正对准宁凡所在的方向。

　　砰砰砰……

　　枪声连续不断的响起，装了消音器的手枪，这枪声并不算很大，甚至不足以惊动其他人。

　　宁凡身形快速闪动，在别人眼里看着像是踉踉跄跄的前行，跟喝醉了一般，就在这枪林弹雨之中，宁凡仅仅用了几十秒的时间便穿行到了持枪男子的身边，然后，发动雷霆攻击！

　　一拳！

　　宁凡只是出了一拳，但这一拳，却没有丝毫流水，如流星一般划过，重重轰向持枪男子的脑袋。

　　呃！

　　一声短促的痛哼，持枪男子脑袋半边扁了下去，然后，他就朝地上倒去。

　　“无常，你这是要把天使的男人打成马蜂窝吗？”一个金发男子从房间里走出，却发现宁凡正刚刚从地上捡起两把手枪，顿时脸色大变，“Shit！”

　　金发男子快速后退，同时抬手准备射击，但在此刻，他却已经听到了枪声。

　　砰砰砰！

　　宁凡先开枪了。

　　“FU……CK……”金发男子却正是撒旦，他用手捂着胸口，仰面而倒，那一瞬间，他终于有些后悔了，他真该听天使的话！

　　宁凡冲进卧室，然后就眼神一凝，因为，他看到了苏芸，但在苏芸身后，还有一个人，这个人正用一支手枪，顶着苏芸的后脑！


第186章 英雄难过美人关

　　那也是个女人，一个丝毫也谈不上漂亮的女人，或许她曾经也漂亮过，也曾经年轻过，但她现在脸上的烧伤疤痕，让她不但显得丑陋，还显得苍老，但却也让她显得更加凶狠，狰狞！

　　这也是个白种女人，看身材其实还不错，但她那狰狞的相貌和凶狠的模样，恐怕让任何男人都不会对她有兴趣。

　　“放下枪，我可以放你走。”宁凡用枪指着疤痕女子，淡淡的说道。

　　“他们三个怎么样了？”疤痕女子咬着牙问道，尽管看上去她是外国人，但她的华夏语却说得相当流利。

　　“死了。”宁凡一副轻描淡写的样子，“你放下枪，我可以让你活着离开。”

　　“你居然杀了他们三个？”疤痕女子怒吼起来，有些气急败坏的样子，那是她手下最顶尖的三个杀手，居然一下子全都死了，这让她差点发狂。

　　“我只是正当防卫罢了。”宁凡淡淡的说道：“何况，身为杀手，就要有随时被杀的心理准备。”

　　停顿了一下，宁凡继续说道：“我再说最后一次，放下枪，我可以让你活着离开！”

　　“要放下枪的是你！”疤痕女子怒吼起来，“马上放下枪，否则我就打爆她的脑袋！”

　　“你应该很清楚，你杀了她，你也活不了。”宁凡平静的说道。

　　“没错，但我敢跟她同归于尽，可你，舍得她死吗？”疤痕女子冷冷的看着宁凡，枪口抵了抵苏芸的脑袋，“你知道，她这漂亮的脸蛋，在脑袋中了一枪之后，会是什么样子吗？你想看到这一幕吗？”

　　“如果我放下枪，你会杀了我，然后也会杀了她。”宁凡缓缓摇头，“不如这样，我们换个条件，你可以不放下枪，但你留下她，离开这个房间，我保证不会去追你。”

　　“别废话！”疤痕女子冷哼一声，“要么你死，要么她死，我再说最后一次，放下枪，否则，我马上打爆她的脑袋！”

　　“宁凡，别管我……呃！”苏芸开口刚说几个字，疤痕女子便在苏芸身上狠狠来了一脚。

　　“住手！”宁凡脸色一变，“别动她！”

　　“怎么？心疼了？”疤痕女子冷笑一声，然后又是一脚踹在苏芸身上，“那我就打给你看！”

　　苏芸紧咬嘴唇，不再发声，但她脸上的痛苦，却无法掩饰。

　　“好，我放下枪！”宁凡眼里闪过一丝愤怒，一丝无奈，然后，握枪的右手一松，手枪朝地上坠去。

　　疤痕女子眼里闪过一丝得意，枪口马上转向，对准宁凡，扣动扳机！

　　砰砰！

　　枪声连续响起，但疤痕女子却突然间脸色大变，因为她惊奇的发现，宁凡已经从她的视线中消失！

　　一股不妙的预感传来，疤痕女子猛然转身，却已经晚了，一股剧痛从肩胛传来，她一只手顿时就像是离开了身体一般，而她手中的枪也同时掉落，下一秒，这把枪就到了宁凡手中。

　　“若是一把枪就能这么容易杀死我，你以为我能活着进来吗？”宁凡看着疤痕女子，“原本我给了你活命的机会，因为我不想拿我女朋友冒险，但很可惜，现在你没这个机会了。”

　　砰！

　　枪声响了。

　　宁凡却是难以置信的看着苏芸，这，为什么？

　　“你，你开枪打我？”宁凡低头看了看正在流血的左腿，一时有些难以置信，他中枪了？

　　一手捂着伤口，宁凡往后退了两步，然后一屁股坐在地上，而他手里的枪，已经转移了目标，对准了苏芸。

　　“开枪啊，继续开枪，打死他，打死他！”那疤痕女人此刻却是兴奋的大叫起来，“天使，快杀了他，他值一亿多美金呢！”

　　“对不起，我也是个杀手。”苏芸看着宁凡，美眸泛红，“她是我的教官，我不能看着她死在我面前。”

　　“原来，你也是个杀手。”宁凡笑容有些苦涩，“那么，现在，你觉得你能杀得了我吗？”

　　“我比他们更清楚你的能力，可惜，他们不听我的，我知道你现在即便中枪，我也杀不了你，而你，随时都能杀得了我。”苏芸也笑了，笑得同样苦涩，“宁凡，我不奢求你原谅我，我只希望，你能让我离开。”

　　“天使，快开枪啊，他已经受伤，他开枪速度不可能有你快！”疤痕女子，也就是苏芸的教官，气急败坏的大吼道，在她看来，这简直就是天赐良机，“你磨磨蹭蹭的，是不是舍不得杀他？快动手，我命令你动手……”

　　砰！

　　枪声响了，这一次，开枪的却是宁凡。

　　而几乎同一时间，苏芸也开枪了。

　　呃！

　　教官肩膀再中一枪，而宁凡却一瞬间滚到另一边，苏芸这一枪，宣告落空。

　　“你真想杀我？”宁凡看着苏芸，眼里有些愤怒，还有浓浓的失望。

　　“我只想带着教官离开。”苏芸低低的说道。

　　“你一定要这样做吗？”宁凡咬牙问道。

　　“对不起，我没有别的选择。”苏芸身躯微微颤抖了一下。

　　“算了，你走吧。”宁凡一副意兴阑珊的样子，“就当我没认识过你。”

　　“教官，你先走。”苏芸低声说道。

　　教官狠狠的看了宁凡一眼，没再说话，朝外面走去，她虽然两边肩膀都受了伤，两只手都无法用力，但她双脚还是能走路的，基本上没什么影响。

　　苏芸一手握着枪，慢慢退到门口，一滴清泪从她那勾魂的美眸流落，而后，她毅然转身，消失在门口。

　　看着苏芸那动人的身影消失在视线里，宁凡坐在地上，神情有些颓然。

　　他并没有伤心，尽管他确实中枪了，而且确实是苏芸朝他开了一枪，但他知道，苏芸并没有真想杀他的意思，在苏芸开枪之前，他没有感觉到任何危险，就足以证明这一点。

　　而事实上，他虽然腿上中枪，但苏芸开枪的位置选得很准，即便他没有那种能让伤势自动恢复的能力，也不会有大碍，更何况，苏芸知道他有这种能力。

　　刚才的失望和愤怒，只不过是他的假装，他不知道苏芸想做什么，但他知道，苏芸朝他开枪是迫不得已，他了解她，也相信她，所以，他更是故意配合她演了一场戏。

　　但宁凡心情还是很糟糕，他并不知道苏芸那边具体发生了什么事情，但四个杀手同时出现在他的住处，还以苏芸为诱饵，连苏芸的教官都已经出现，这一切，都在证明，苏芸所在的那个组织，正以他为目标。

　　而他相信，苏芸也接到了同样的任务，而苏芸，已经没有选择，她无法公开背叛组织，因为，她无法保护她的家人。

　　宁凡很想保护她，也愿意为她保护她的家人，可他现在，甚至连自己的家人都无法保护，连他自己的父母都不得不躲到基地之中，他又哪里能信誓旦旦的声称可以保护苏芸的家人呢？

　　他舍不得苏芸离开，可他现在却只能放手，而现在的放手，却是为了将来的重逢，总有一天，等他有足够的能力，他会接她回来。

　　“英雄难过美人关，此话真是半点不假。”门口突然传来一个低沉的男声，伴随着这个声音，宁凡看到了一个黑影。

　　没错，依然是个黑影，尽管相距不远，屋内的光线也很明亮，但宁凡依然无法看清楚对方的模样，只能大致上看出那一个人形的轮廓。

　　“是你？”宁凡眼神微微一凝，尽管看不出对方的模样，但他却依然能确定这个人是谁。

　　无剑。

　　永远看不到剑在哪里的无剑，而他能隐藏起来的，似乎不仅仅是剑，连他整个人都几乎能隐藏起来。

　　“宁凡，你很强，强得超乎我的想象。”无剑的声音略显沙哑，“但同时，你又很弱，弱得同样超出我的想象，一个真正强大的男人，不应该有那么多的牵绊，而你，在乎的东西，实在太多了。”

　　“如果你一无所有，再强大又有何意义？”宁凡淡淡的说道：“身为一个杀手，你不觉得自己话太多了吗？”

　　“我不是杀手那种低层次的生物。”无剑缓缓走向宁凡，“我并不喜欢说话，但出于对你的尊重，在你临死之前，我不介意跟你聊聊天。”

　　“我没兴趣跟一个见不得人的东西聊天。”宁凡语气里有一丝淡淡的嘲讽。

　　“很好，你成功激怒我了。”无剑继续走向宁凡，“不过，作为对一个强者的尊重，我还是会让你在下面过得很好的，你可以先走一步，随后，我会把无衣送去陪你。”

　　在离宁凡不到一米远的地方，无剑停了下来：“不知无衣有没跟你说过我，我想，我还是自我介绍一下，我叫无剑，但其实，我手里有剑，现在，我就让你看到我的剑，这应该能让你死得瞑目了。”

　　微微的黑光一闪而过，无剑手里真的出现了两把剑，两把通体漆黑异常细小的长剑，而就在这时，宁凡却突然动了。

　　在无剑眼中中枪坐在地上无法起身的宁凡，倏然弹身而起，以迅雷不及掩耳之势扑向无剑！


第187章 杀戮的天使

　　空气中隐隐有着风雷之音，宁凡在一瞬间轰出了数十拳，每一拳都是倾尽全力，最快的速度，最强的力量，没有丝毫的保留！

　　在宁凡走进别墅凝神倾听的时候，他就听出别墅内除了他之外，还有六个人，但除了其中五个人之外，另外一个，他却无法确定准确的位置，只知道他应该在别墅之中。

　　之前宁凡本以为所有人都是苏芸那个组织的杀手，但在苏芸带着她的教官离开之后，他却依然感觉到这个人的存在，所以，他才故意坐在地上没有起来，装作受伤的模样，而事实上，这个时候，他的伤势早已痊愈。

　　在发现藏在暗中的那个人居然是无剑时，宁凡一直在等待最好的机会，他记得无衣说过，对付无剑，必须一击必杀，否则，无剑随时都可能逃走。

　　尽管宁凡不相信无剑逃跑的能力真那么厉害，但他还是决定一次就将无剑解决。

　　事实上，宁凡之前的每一次出手，都下意识的保留了一些余地，而很多时候，他出手并不想一次就将对手击毙，但这一次，他却没有任何保留，倾尽全力！

　　无剑尽管自认比杀手档次高，但他本身就是擅长暗杀，而在光明正大的战斗中，他论实力并不如无衣，而即便是无衣，跟宁凡也有不小的差距。

　　更要命的是，无剑以为宁凡腿部中枪，在他看来，要干掉宁凡已经是轻而易举的事情，在这种情况下，无剑突然遭到宁凡的袭击，而结果，也就自然毫无悬念。

　　嘭嘭嘭！

　　数声闷响几乎同时响起，宁凡这瞬间轰出的数十拳，几乎无一遗漏，全部轰在了无剑身上。

　　拳头隐隐生疼，宁凡有当初击中无衣拳头的感觉，但又有些不一样，无剑的身上，显然也有某种防护衣服。

　　“噗！”无剑张嘴喷出一口鲜血，然后仰面倒下。

　　那看不清晰的黑影渐渐实质化，看着倒在地上的无剑，宁凡却发现自己依然看不清楚无剑到底长什么样子，因为，他的整个身体，都被一件奇特的黑色紧身衣服给覆盖了起来，就跟当初无衣受伤时大同小异。

　　那黑色的紧身衣服，看上去似乎也是某种特殊金属做成，但具体是什么，宁凡却根本无法认出来。

　　而无剑手中的那两把黑色细剑，此刻却已经消失得无影无踪。

　　略一思索，宁凡马上拿出手机，拨通了无衣的电话。

　　“我刚击倒了无剑，他被一身诡异的黑色衣服覆盖，跟你那衣服有点相似，现在我不知道他是死是活，该怎么处理他比较合适？”宁凡直接问道，他相信在这件事上，无衣更有发言权。

　　“你在哪？”无衣马上问道。

　　“青云一号九栋别墅，二楼！”宁凡马上说出答案。

　　“看好无剑，我马上来。”无衣稍显急促，说完就马上挂了电话。

　　宁凡坐在床边，盯着地上一动不动的无剑，却不自觉的想起刚刚离开的苏芸，心里禁不住有些惆怅起来。

　　雪弗兰刚刚驶出青云市区，苏芸将车停了下来。

　　“哭了？”看着苏芸那泛红的眼圈，坐在副驾驶位置的教官冷笑，“看来你是真的动真情了啊，什么你杀不了他，我看你是不想杀他吧？”

　　“教官，你已经犯了一次错误，我希望你不要再犯错。”苏芸声音有些冷漠。

　　“用不着你来教训我，我才是教官！”教官吼了起来，“你舍不得宁凡是不是？那你回去找他啊！”

　　“我是舍不得他，但他值得拥有比我更好的女人。”苏芸转过头，冷冷的看着教官，“就是因为你不相信我的判断，结果我们组织损失了三个顶尖杀手，你觉得，你还有资格当教官吗？”

　　“我有没资格，轮不到你来决定！”教官怒极反笑，“怎么？你是不是想爬到我的位置上来？可惜，我还没死呢！”

　　“你是没死。”苏芸眼里闪过一丝森冷，“但你马上就会死了。”

　　呃！

　　教官一声惨叫，低头看着自己的胸口，一柄匕首刚刚没入她的体内，而握着匕首的，却正是苏芸。

　　“你，你敢杀我？”教官用难以置信的眼神看着苏芸，“你，你敢背叛组织？你，你家人都不得善终，裁决者不会放过你的……啊！”

　　苏芸轻轻扭动了一下匕首，用另一只手捂住了教官的嘴巴，让她无法发声，然后淡淡的说道：“我没有背叛组织，我只是替组织清除了你这个不合格的管理者而已。”

　　教官瞪大眼睛，想要进行最后的挣扎，但却根本已经没有任何力气，很快，她眼中的神采黯淡下去，直到彻底消失。

　　苏芸收回手，拿出手机，然后凭着记忆，拨出了一个号码。

　　“我是天使，我要求跟裁决者通话。”苏芸语气里有着一丝恭敬。

　　裁决者，是苏芸所在的那个组织真正掌管着，没人知道裁决者是谁，也没人知道裁决者到底是一个人还是很多人，裁决者不会具体管理这个组织，他们把组织的管理权交给组织里最强的杀手，而这个杀手的代号，就是组织的临时代号。

　　苏芸面前的教官，就是之前的实际管理者，她有个代号，叫女王，而组织之前的临时代号，就是女王。

　　足足等待了一分钟之久，电话那头才传来一个分不清楚男女的声音：“我是裁决者。”

　　“您好，裁决者阁下，我是天使。”苏芸语气显得颇为恭敬，“女王已死，撒旦女巫无常也都已经死去，我要求接管组织。”

　　“他们怎么死的？”裁决者的语气很平静，似乎对此并不觉得奇怪。

　　“撒旦女巫无常三人都死于针对宁凡的暗杀行动中，至于女王，我刚杀了她。”苏芸平静的回答道。

　　“为何要杀女王？”裁决者声音稍显严厉起来。

　　“是她的错误决定，直接导致了撒旦女巫无常的死亡，她应该为此负责。”苏芸平静的回答道：“而且，我认为天使将会比女王更好，因此，我杀掉了她。”

　　“你很诚实。”裁决者冷冷的声音传来，“如果由你接管，你能完成在青云市的两个任务吗？”

　　“裁决者阁下，这两个任务已经没法完成了，宁凡很强大，强大得我们无法杀死他。”苏芸回答道。

　　“我给你一年时间，一年内，天使必须赚到两亿五千万美金，你可以继续去执行那两个任务，也可以用其他任务代替，我不在乎谁死，我只在乎酬金。”裁决者冷漠的声音传来，“若是你不能做到，一年之后，天使将会被另一个名字取代！”

　　说完这段话，那边就挂断了电话，而苏芸脸上，则露出了一丝笑容，她成功了。

　　转头遥望青云市城区的方向，苏芸默默低语：“宁凡，没有我，你应该会过得更好。”

　　收回视线，苏芸一踩油门，雪弗兰朝前狂飙而去，她的心里淌着泪水，但她脸上却只有坚毅。

　　前路艰险，而且不是她想要的路，但她别无选择，她无法牺牲家人，也无法牺牲她心爱的男人，她只能继续在黑暗中行走，杀出一片黎明！

　　她，是天使，杀戮的天使！

　　此刻，青云一号，九栋别墅。

　　“他死了！”无衣花了几十秒检查无剑，然后颇为兴奋的得出结论。

　　“真死了？”宁凡稍显惊讶。

　　“嗯，死得不能再死了。”无衣明显有些喜悦，“总算解决掉一个了！”

　　停顿了一下，无衣又说道：“我要把他带回基地，想办法把他身上的衣服弄下来，这东西很值钱！”

　　“那好，你快带他走吧，你离开之后，我会报警。”宁凡点了点头。

　　停顿了一下，宁凡又问道：“叶柔没来？”

　　“她在基地陪你妈呢。”无衣随口说道。

　　“让她把青云一号这段时间之内的监控都黑掉。”宁凡自然不是想叶柔了，他只是需要叶柔的黑客能力而已。

　　“我知道怎么做。”无衣将无剑从地上提了起来，“三分钟之后报警！”

　　无衣迅速离去，而三分钟之后，宁凡拨通了石坤的电话。

　　十分钟后，警车呼啸而来，几十个警察出现在别墅，而带头的正是石坤和秦语。

　　对于青云市警局来说，这个端午注定是没法好好过节了。

　　宁凡坐在客厅，看着警察忙来忙去，心里涌起一股难言的疲惫。

　　他本想跟女友好好过节，然而，却总是事与愿违，现在，女友更是已经不知所踪，他不知道苏芸到底会去哪里，但他知道，至少短时间之内，她恐怕都不会再出现了。

　　“宁凡，你知道苏芸在哪吗？我联系不上她。”石坤这时走了过来，开口问道。

　　“我也不知道，可能去省城了吧。”宁凡摇摇头，他无法告诉石坤真相。

　　“去省城了？”石坤微微皱眉，“宁凡，要是苏芸给你都电话，你告诉她，得回警局加班。”

　　“坤叔，我会转告她的。”宁凡答应了一声。

　　石坤也没再说什么，又转身离去，但这时秦语却走了过来。

　　“宁师弟，除了死在这里的三个杀手，还有其他杀手袭击你吗？”秦语开口问道。


第188章 给你送东西的

　　“不是，还有一个。”宁凡摇摇头，“但是被她逃走了。”

　　“这就对了。”秦语微微点头，“你的卧室有明显的打斗痕迹，而你应该是从外面往上，另外两个杀手死在卧室外面，也就是说，在卧室里，还有个杀手在等着你。”

　　“秦师姐不愧是行家。”宁凡露出一丝有些勉强的笑容，“确实有个杀手在等着我。”

　　“那个杀手，是女的吗？”秦语微微沉吟了一下，开口问道。

　　“秦师姐，你怎么知道？”宁凡有些惊奇的样子。

　　“死在浴室的女杀手，代号女巫，死在楼上的亚裔男子，代号无常，而那个金发男子，代号撒旦，他们三个人同属于一个杀手组织。”秦语缓缓说道：“我一直在追踪这个组织，据我所知，这个组织有四个顶尖杀手，还有一个神秘的女杀手，代号天使，但从来没人看到过她的真正模样，在国际刑警那边，也没有留下她的记录。”

　　“秦师姐，你意思是说，在卧室等我的女杀手就是天使？”宁凡显得有些惊讶，心里却暗自松了口气，看来，苏芸一直很谨慎，并没有留下实质记录。

　　“应该是。”秦语点了点头，“宁师弟，你有看到她的模样吗？”

　　“看到了。”宁凡没有隐瞒，“她脸上有很明显的疤痕，应该挺好认的。”

　　“有疤痕？”秦语却是一怔，“等等，宁师弟，你看是她吗？”

　　秦语一边说一边从手机里找出一张照片，然后将手机递到宁凡眼前。

　　尽管照片跟真人稍稍有些不同，但宁凡还是认出，这正是苏芸的那位教官。

　　“对，就是她。”宁凡点头。

　　“居然她也来了？”秦语微微蹙眉，“她不是天使，她是那个杀手组织的首领，代号女王，这可真奇怪了，女王和她手下三大顶尖杀手都出现了，单单缺少天使，这是怎么回事？”

　　“秦师姐，我也不太清楚，对你所说的这个杀手组织，我也是第一次听到。”宁凡摇头苦笑。

　　“你不知道也很正常。”秦语微微一笑，而后有些感慨，“宁师弟，看来之前我低估了你的实力，能在他们四个人联手之下击杀三人，击退一个，你这种超强的实力，若是能跟我联手追捕那些杀手，就太好了。”

　　叹了口气，秦语接着问道：“宁师弟，你真的不想当警察了吗？若是你愿意，我可以推荐你去国际刑警总部跟我搭档的。”

　　“秦师姐，我实在是不适合继续当警察了。”宁凡摇摇头。

　　“好吧，我也不强求你，不过这次，真的多亏你了，能解决这三个，我也能向总部交差了。”秦语稍稍有些兴奋。“宁师弟，先不跟你说了，我先去忙，你休息一下吧。”

　　秦语转身离去，看着她那姣好的身形，宁凡微微蹙眉，在初次见到秦语的时候，因为当初对秦语稍有些崇拜的缘故，宁凡对秦语有种莫名的好感，但随着接触变多，那种莫名的好感，却反倒在慢慢消失。

　　或许，这就是所谓的距离产生美吧，一旦距离变近，反倒没有那种感觉了。

　　微微闭上眼睛，宁凡仰靠在沙发上，他倒是真的需要休息一下了。

　　警方在别墅内待了差不多两个小时才撤离，而宁凡直到晚上六点左右，才回到基地之中，倒是正好赶上晚饭。

　　“大叔，你中午干嘛去啦？”叶子搂着宁凡的胳膊，“你是不是跟苏姐姐偷偷约会去啦？”

　　叶子一边说这话，还一边示威一般看着叶柔，似乎想要故意打击她。

　　“没，我去青云一号那边有点事，然后睡着了。”宁凡稍稍解释了一下。

　　“小叔叔，吃粽子，你中午没吃，晚上多吃两个。”宁可夹了两个粽子到宁凡碗里。

　　“大家吃饭吧，人都齐了。”方兰兰招呼着。

　　宁凡扫了众人一眼，然后微微蹙眉：“无衣呢？”

　　“她有事去了，晚点回来。”叶柔回答了一句。

　　宁凡也没再问，见大家似乎都等着他动筷子，便也不再说什么，直接夹起一个粽子，送到嘴边。

　　而其他人也跟着开动，气氛很快也变得热闹起来，几十个人一起吃饭，确实挺热闹的，而看到大家相处都颇为愉快，宁凡心里也稍感宽慰。

　　“大叔，我们以后晚上住哪里啊？住这儿还是住别墅啊？”吃完饭，叶子就拉着宁凡问道。

　　“暂时就住这里吧。”宁凡想了想说道。

　　“噢，大叔，我跟宁可玩游戏去啦！”叶子终究还小，玩心比较大，很快就跟宁可一起去玩了。

　　十八子饭后继续去训练场练习，而宁凡则找到了叶柔。

　　“无衣在哪？”宁凡问道：“她是不是在研究无剑的那身衣服？”

　　“她没在基地，那衣服已经被我破解了。”叶柔轻哼一声，语气里隐隐有一丝骄傲。

　　“这么快就破解了？”宁凡有些惊讶。

　　“我早就研究过无衣的衣服很多次，两人的衣服虽然并不一样，但基本原理却是差不多，都是用特殊的合金做成，然后里面植入程序，我早就准备了好几个破解方法，以前只是不敢用无衣的衣服进行试验罢了。”叶柔却是一副轻描淡写的样子。

　　宁凡知道实际上应该没那么简单，但他也没追问具体情况，只是开口说道：“那衣服呢？”

　　“当然在无衣那里。”叶柔轻哼一声。

　　“无衣到底去哪了？”宁凡隐隐觉得有些不对劲。

　　“等她回来，你问她就是了。”叶柔轻哼一声，“我懒得理你。”

　　叶柔说完就转身离去，留下宁凡一阵愕然。

　　宁凡恐怕怎么也想不到，无衣此刻已经到达了海城。

　　海城某家高档酒店里，无衣快步走进，然后丝毫也没停留，直接走进电梯，来到十八楼，直接走到走廊的尽头，敲了敲房门。

　　“谁？”里面传出一个声音。

　　“曾经在你心脏上扎了一针的人。”无衣冷冷的说道。

　　里面沉默了一会，然后房门打开，无衣推开门，走了进去。

　　一支手枪对准无衣，而握枪的人，乃是一个美丽女子，赫然就是苏芸！

　　顺手关上房门，无衣轻哼一声：“收起你的枪吧，对我造不成威胁。”

　　苏芸用一种惊疑的眼神看着无衣，终于还是收起了手枪。

　　“你早认出了我？”苏芸看着无衣，有些惊讶。

　　“我对你的了解，甚至比宁凡还要多。”无衣冷冷的说道：“你能活到现在，要感谢宁凡，还要感谢你自己，若非你之后没有再次试图暗杀叶柔，我也不会一直让你活着。”

　　“现在我离开了他，所以你要来杀了我吗？”苏芸平静的问道。

　　“我若想杀你，你现在已经死了。”无衣声音冷漠，“我是来给你送东西的。”

　　“送东西？”苏芸一怔，“什么东西？”

　　“一样能让你成为最好的杀手的东西。”无衣将手中的包递给苏芸。

　　青云市，不凡安保训练基地。

　　宁凡独自一人坐在一张长椅上，静静的等待着时光流逝，不知不觉，已经是深夜时分，整个基地也变得彻底静谧下来。

　　宁凡不知道自己为什么要坐在这里，他其实脑子什么也没有去想，他就是这么坐着，似乎就是想让自己的大脑放空一阵子。

　　直到轻微的脚步声传来，看到出现在视线里的绝美长腿，宁凡才突然意识到，他或许，其实就只是在这里等待着无衣回来。

　　“你回来了。”宁凡朝无衣淡淡一笑。

　　“你在等我？”无衣稍显惊讶。

　　“或许吧。”宁凡笑了笑，“你去做什么了？”

　　“我把无剑的衣服送给了一个人。”无衣平静的说道。

　　宁凡一怔：“送给谁了？”

　　“保密。”无衣简单的吐出两个字。

　　“你是想重新造就一个无剑出来？”宁凡没有再问是谁。

　　“我去找叶柔了。”无衣却没有回答宁凡的问题，转身就朝里面走去，远远的飘来她一句话，“别给自己太大压力，或者，找个女人减压吧。”

　　找个女人减压？

　　宁凡顿时苦笑，他还是去睡一觉减压吧。

　　宁凡真的去睡了一觉，睡眠往往能让人忘记一切，当然，可惜的是，醒来之后，又不得不继续面对一切。

　　宁凡一大早就接到苏羽打来的电话，问苏芸有没跟他在一起，据说是苏芸的母亲一直打不通女儿电话，今天一大早就又打给苏羽，让他给宁凡打电话。

　　宁凡只得告诉苏羽，他也正在找苏芸，而刚刚挂断苏羽的电话没多久，石坤就又打来电话，却也是问苏芸的下落。

　　甚至连叶子都跑来问宁凡，问苏芸在哪，宁凡依然只能说不知道，直到叶子跟宁可去上学，无衣和叶柔也离开基地去上班，宁凡才总算清净下来。

　　宁凡试着拨打了一下苏芸的号码，结果如他所料，打不通，就在宁凡决定暂时放下这件事时，苏羽却又打来电话。

　　“苏羽，我真不知道你姐在哪。”接通电话，宁凡有些无奈的说道。

　　“姐夫，不是我姐的事情。”苏羽声音有些急切：“公司出事了！”


第189章 以我这里为界限

　　“公司？清雪集团？”宁凡很快反应过来，“出什么事情了？”

　　“姐夫，你还是来一趟公司吧，现在情况有点混乱，我也不太清楚具体怎么回事。”苏羽声音稍显焦急，“好像是那些保安在闹事。”

　　保安闹事？

　　宁凡有些迷糊，但还是马上答应下来：“我马上过去。”

　　挂断电话，跨上哈雷，宁凡朝清雪集团急驰而去。

　　还没到青云大厦，宁凡就远远看到至少几百人围在青云大厦门口，看上去场面确实挺混乱。

　　当宁凡来到青云大厦门口时，他就大致看清楚是怎么回事了，几十个保安拦在青云大厦门口，不让任何人进去，结果想要进去上班的，就都被拦在外面，而双方已经开始吵了起来，看上去随时都有可能爆发肢体冲突。

　　宁凡很快也看到了张杨和苏羽，张杨正在跟保安交涉，而为首的保安，却正是宁凡前几天在卓越俱乐部见过的张超。

　　“怎么回事？”宁凡分开人群，走了过去。

　　“宁先生，你可来了。”张杨急忙迎上来，“我现在也有些迷糊，他们说被开除了，觉得受到了不公平待遇，可我真的没开除他们啊！”

　　“谁让你们来闹事的？”宁凡看着张超，声音微冷。

　　看到宁凡，张超眼里闪过一丝不安，随即却抬高声音：“宁先生，不是我想闹事，可现在我们所有人都无缘无故被开除了，我们很多都是有老婆有孩子的，这工作说没就没了，我必须给他们一个说法。”

　　“谁开除的你们？”宁凡淡淡的问道。

　　“宁先生，我们也不知道，但是一大早，我们就都接到电话，让我们不用来上班了。”张超有些气愤，“什么理由都没有，一点都不尊重我们，我们气不过，就都跑来这儿了，可我们在这里遇到张总，张总却说什么都不知道，这不是耍我们吗？兄弟们气不过，就干脆把门给堵起来了。”

　　“既然张总没有开除你们，那你们继续上班就是了，闹什么闹？”宁凡轻哼一声，“你们再这么闹下去，就算没被开除，也会真的被开除！”

　　“听到没？宁先生都开口了，你们继续上班就是，再闹我扣你们薪水！”张杨紧接着说道。

　　听说还能继续上班，一群保安都呆了呆，马上安静下来。

　　别看只是保安，但清雪集团的保安薪水相当不错，差不多能抵得上其他公司的白领，而且在清雪集团上班，说出去也挺光彩，所以这里的一份工作，这些保安也都是很在意的，也正因为如此，突然间听说被开除了，他们才会跑来这儿闹。

　　“我们真的还能继续上班？”张超将信将疑的问道。

　　“张超，就算你不信我的话，宁先生都说了，难道还会有问题？”张杨没好气的说道。

　　“当然有问题。”一个冷冷的声音却在人群外传来，紧接着，围观的人群再次被分开，一群身穿保安制服的男子大步走来。

　　为首的男子却是西装革履，这男子大概三十岁的样子，身材魁梧，神情冷峻，步伐沉稳，在宁凡这种行家眼中，一眼就能看出这男子有武功底子，而且实力不俗。

　　冷峻男子带着几十个保安来到宁凡等人面前，停下脚步，然后再次开口：“我是清雪集团保安部副部长赵秋，青云分公司的原保安部解散，所有保安开除，从现在开始，青云分公司的安保工作，由我亲自接手！”

　　“宁先生，这……”张杨一时有些不知所措，这到底是怎么回事？

　　宁凡却隐隐有些明白过来，这个赵秋，很可能是赵家的人，而赵秋的出现，很可能是冲着他来的。

　　“青云分公司的事情，还轮不到你来决定吧？”宁凡看着赵秋，淡淡的说道。

　　“你算什么东西？”赵秋冷冷的看着宁凡，“有你插嘴的份吗？”

　　“宁先生是赵总的特别代表，青云分公司的所有事情，宁先生都能负责。”张杨马上在旁边说道。

　　“原来你就是那个宁凡！”赵秋眼里不屑的味道更浓，“你在这儿就更好，我现在就告诉你，整个清雪集团的安保工作，都由我负责，所有的保安去留，都在我一句话之中，别说你，即便是赵清雪，也无法决定我们保安部的事情！”

　　宁凡微微皱眉，这清雪集团内部到底怎么回事？之前赵子文就轻易调动了这边的保安，现在一个保安部副部长，居然也不把赵清雪放在眼里，这还是赵清雪的公司吗？

　　“怎么？不信？”赵秋用轻蔑的眼神看着宁凡，“不信就去问赵清雪，你以为，攀上那个女人，你就可以为所欲为？”

　　“我会问她，但不是现在。”宁凡看着赵秋，“或许整个清雪集团的安保工作真由你负责，但在这儿，由我说了算，在我没开除原来的保安之前，他们继续负责这儿的安保，而若是有无关人等想要进入公司，那么，他们会履行他们的职责。”

　　转头看向张超，宁凡用命令的语气说道：“你们不要堵住大门，让其他人进去上班。”

　　“是，宁先生。”张超这次没有犹豫，马上指挥一众保安让开了大门。

　　只是，尽管有些人进了大厦里面，但很多人还是围在四周，显然，这一次，他们是想继续看热闹了。

　　“你确定不问问赵清雪？”赵秋依然一脸不屑，在他眼里，宁凡就是个不知道怎么跟赵清雪搭在一起的小白脸而已，他不觉得宁凡能有什么本事。

　　“我倒是建议你先问问赵子文，他现在还好吗？”宁凡语气里同样有着一丝嘲讽的味道。

　　“文少很好，但你，马上就会不好了！”赵秋那本就冷峻的表情，瞬间变得更加冷峻起来。

　　说到这，赵秋抬手做了个手势：“听好了，谁敢阻拦，就把谁放倒！”

　　“是！”几十个人一起大吼，从腰间拔出警棍，这架势顿时就把不少围观的人吓了一跳。

　　眼看就要打起来，一些人慌忙跑到一边，他们可不想在混战中被人给误伤了。

　　赵秋身后也有差不多三十个保安，他们穿着统一的制服，他们的制服和张超等人的制服看上去差不多，但每个人身上都有明显的统一标志，看上去就像是故意跟张超等人区分开来一样。

　　这三十多个保安每一个都是虎背熊腰，步伐沉稳，气势不凡，以宁凡的眼光，自然能看出这些人都是经过训练的，比张超这些保安明显要高出一筹，若是两伙人真的直接火拼起来，张超等人多半会吃亏。

　　而这，想必也是赵秋有恃无恐的原因之一。

　　“进去！”赵秋再次一挥手。

　　警棍在手，几十个保安抬头挺胸，朝宁凡这边大步走来。

　　“兄弟们，给我守住了！”张超大吼一声，摆好架势。

　　宁凡朝前走出两步，然后淡淡的说道：“我只警告一次，以我这里为界限，不论是谁，敢越界一步，我就打断他的腿。”

　　今天一大早，不断有人问苏芸的消息，这让宁凡的心情很糟糕，他向苏芸表白才几天时间，两人真正确定关系还不到一个星期，然后苏芸就消失了，尽管苏芸的消失跟童话的移情别恋完全不同，但事实上，宁凡甚至有种更难受的感觉。

　　他虽然看上去跟平时没有很大区别，但他只是将这份难受埋藏在心底，然而，现在，当赵秋带着一群人出现在青云大厦这里时，宁凡心里就有一种渴望，一种将心中的那股难受发泄出来的渴望！

　　显然，宁凡的警告，没有任何作用，赵秋只是用不屑的眼神看着宁凡，然后冷冷的命令道：“打断他的腿！”

　　走在最前面的四个保安，最先冲向宁凡，四根警棍一起朝宁凡招呼了过来。

　　宁凡冷哼一声，双手闪电般伸出，准确抓住两根警棍，用力一转，就将两根警棍夺了过来，下一秒，这两根警棍就迅速敲出，击中另外两个保安的手腕。

　　那俩保安痛哼一声，警棍不由自主的落地，但紧接着，他们便感觉小腿传来剧痛。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“啊……”

　　伴随着让人心寒的骨折声，四个保安几乎同时发出惨叫，一起朝地上倒去。

　　双手提着警棍，宁凡冷冷的看着赵秋和他身后众保安，淡淡的说道：“还有要越界的吗？”

　　“一起上！”赵秋一声冷喝。

　　其余保安一起冲了过来，宁凡站在原地不动，只听一片惨叫声，没一会，几十个保安便在他四周倒下一片。

　　几十个保安倒在地上，宁凡独自站在中央，看上去显得威风凛凛。

　　“好！”

　　“太厉害了！”

　　“弄死那帮孙子！”

　　张超等人颇为兴奋，大声在那喝彩。

　　“就只剩下你了。”宁凡看着赵秋，一脸嘲讽，“敢越界吗？”

　　“我倒是小瞧你了。”赵秋神情越发冷峻，他朝前缓缓迈出一步，“但你也不过如此罢了！”

　　了字未落，赵秋突然微微弓身，然后就猛然冲向宁凡，宛若猛虎下山一般！


第190章 你算什么东西

　　赵秋看上去气势惊人，显然他确实是练过武功的，而且身手还不弱，而今天，若是宁凡没在这里，恐怕只需要赵秋一个人，就能搞定张超这一群保安。

　　“姐夫小心啊！”就连苏羽这个完全的外行，都感觉赵秋挺厉害。

　　张超等人也不自觉的紧张起来，毫无疑问，在他们眼里，宁凡是自己人，而赵秋这些人，绝对是外人。

　　但就在这时，宁凡却做出一个谁也料不到的动作，他松开双手，任由手中的警棍掉落地上，看上去，就像是要放弃抵抗一样。

　　可就在赵秋扑到宁凡面前的那一瞬，宁凡突然出手了，他快逾闪电的探出右手，猛然掐住赵秋的喉咙！

　　赵秋登时就以那种前倾的姿势站在那里，丝毫也不敢动弹，喉咙传来的力道告诉他，只要宁凡再稍稍用力，就能直接捏碎他的喉咙！

　　“你算什么东西？”宁凡冷冷的看着赵秋，将之前赵秋所说的这句话原话奉还，“我不清楚你们赵家内部在搞什么花样，我也没兴趣知道，但这儿是青云市，在青云分公司这里，还轮不到你们这些姓赵的家伙指手画脚，我不清楚你们背后是谁在主使这件事，但你最好给他带句话，那就是，我最近脾气可能会很暴躁，不要来惹我！”

　　我字出口，宁凡就松开了赵秋的喉咙，但同时，他飞快踢出两脚。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　两声骨折声，赵秋惨叫一声，身体朝地上倒去。

　　“你既然是带头的，就应该多断一条腿！”宁凡冷冷说完，然后看向张超，“他们在这挺碍眼的，你们辛苦一下，送他们去医院吧。”

　　“是，宁先生！”张超大声应道，然后一挥手，“兄弟们，我们做做好事去吧！”

　　几十个保安一拥而上，至于是不是真去做好事，那就难说了。

　　“猛男啊！”人群里，有人嘀咕了一句，这家伙帅得稀里哗啦的，看起来像小白脸，可打起架来，那是比谁都猛啊。

　　看着张超等人正连拖带拽把那些断腿保安弄走，宁凡心里的烦躁稍稍消除了一些。

　　人很生气的时候往往会忍不住想要动手打人，暴力确实是疏泄愤怒的一种手段，尽管这种手段不值得提倡，但对现在的宁凡来说，他确实找不到更好的手段，既然有这么一些人送上门来挨揍，他自是不会客气。

　　“宁先生，有件事可能你得知道。”张杨这时来到宁凡身边，“我们分公司的保安，虽然是我们这边招的，但他们签合同的时候，同时也跟总公司那边的保安部签了合同，这些保安一直受双重管理，也就是说，其实我们双方都有权限开除他们。”

　　“有这回事？”宁凡不由得皱眉，怎么搞得这么混乱？

　　“听说整个清雪集团的保安都是这样的。”张杨语气有些古怪，“其实我以前也听过总公司那边一个朋友说过，说保安部相当于是独立的，并不从属于清雪集团，那时候我觉得不太可能，但现在看起来，可能这真的是事实，不然的话，那个赵秋，不应该会这么毫无顾忌。”

　　“我明白了，你们照常工作，这事我会处理的。”宁凡没有再问什么，这些事就算问张杨，也没法问清楚。

　　“宁先生，关于青云山开发项目，集团总部派来的专家组今天会到，他们打算实地考察，据说您对青云山瀑布最为熟悉，不知道您什么时候有时间带他们过去考察呢？”张杨颇为客气的问道。

　　“我一般都有时间，等他们来了，你再安排吧，在确定具体时间之前，给我打个电话就行。”宁凡淡淡的说道。

　　“好的，宁先生，那我先去安排。”张杨点了点头。

　　张杨很快进了公司，而苏羽却在旁边稍显担忧的问道：“姐夫，你打了他们，会不会有事？”

　　“不用担心，不会有事的。”宁凡对此信心十足，他相信赵家不会把这些事闹到警局里去，而即便闹到警局，他也有办法应对。

　　“姐夫，那我先进去上班了。”苏羽也终于不再说什么，最近他是越来越觉得这位姐夫很厉害。

　　热闹看完，其他人也纷纷进了大厦，没一会，大厦外面就变得冷清起来。

　　宁凡拿起手机，拨出一个号码，这一次，他并没有打给赵清雪，而是拨通了小白的电话。

　　“宁凡，你找我有事？”小白很快接通电话，显得有点惊讶的样子。

　　“清雪集团的保安部，到底是怎么回事？”宁凡直接问道。

　　“保安部？”小白声音微微一变，“他们又搞花样了？”

　　“刚刚来了一个叫赵秋的，带了几十个保安，他号称要开除青云分公司之前的保安，然后让他带来的这群保安接手。”宁凡淡淡的说道。

　　“赵秋？”小白冷哼一声，“这小子倒是越来越把自己当回事了！”

　　停顿了一下，小白又问道：“宁凡，你不会这让他们接手了吧？”

　　“我倒是想让他们接手，不过他们现在怕是没这能力。”宁凡淡淡的说道：“毕竟断了腿的人，是没法当保安的。”

　　“你打断了他们的腿？”小白顿时有了兴趣，“哎，是都打断腿了，还是只打断赵秋的？”

　　“都打断了一条腿，赵秋例外。”宁凡随口说道。

　　“没打断赵秋的啊？”小白有些失望，“那小子才最应该被打断腿！”

　　“他打断了两条腿。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“哈哈，有意思，哎，宁凡，做得好，以后遇到赵家那帮孙子，见一个打一个就是，别把他们当人。”小白顿时又高兴起来。

　　“我想知道，赵家到底是怎么回事？”宁凡终于问出自己的疑惑，“就算赵子文是赵家嫡系子弟，这个赵秋，应该算不上吧？他怎么也不把赵清雪放在眼里？”

　　在宁凡看来，如果赵秋真是嫡系，应该不会在清雪集团负责保安部。

　　“其实，赵秋也算是嫡系。”小白语气有些沉闷起来，“宁凡，这些事情我其实也不太方便说，要不，你还是直接问大小姐吧。”

　　“算了。”宁凡显得无所谓，“我并不是非要知道这些事，我只是想让青云山的项目顺利完成，不想麻烦不断。”

　　“宁凡，有些麻烦，是躲不掉的。”小白叹了口气，话语里，似乎另有所指。

　　“我还有事，先挂电话了。”宁凡不再多说，很快挂断了电话，心里却隐隐有种感觉，尽管赵清雪在公众眼里很风光，但在赵家，她的地位，恐怕并不乐观。

　　宁凡并不想去管太多，但他却希望青云山风景区的项目能顺利开发，现在青云山风景区名气已经打了出去，就算清雪集团不投资，也肯定有其他地方投资，而其他人投资的话，宁凡就无法让开发按照自己的意愿进行，所以，他不希望清雪集团出现什么大变故，至少，青云分公司这边不能出问题。

　　叮铃铃……

　　手机铃声将宁凡从思绪中惊醒，拿起手机一看，电话是石坤打来的。

　　“坤叔，有事吗？”宁凡希望石坤不要又是为了苏芸的事情。

　　“宁凡，我记得你说要开安保公司，你的公司已经开了吗？”石坤开门见山的问道。

　　“已经注册了，不过还没正式营业。”宁凡如实回答，而后有些纳闷的问道：“坤叔，你问这做什么？”

　　“是这样，有个保镖业务，不知道你想不想接。”石坤开口说道：“电话里不方便说，你要是有兴趣，就现在来一趟警局。”

　　保镖业务？

　　宁凡稍一思索，便马上答应下来：“坤叔，那我现在就过去。”

　　“好，那待会见。”石坤马上挂了电话。

　　宁凡跨上摩托车，朝警局驶去，尽管安保公司还有很多没准备妥当，但既然有业务上门，他没理由推开，不管怎么说，开公司是要赚钱的，若是一直这样坐吃山空，恐怕也支撑不了多久。

　　宁凡很快来到警局，看到他出现，马上就有人带他去找石坤，敢情石坤之前已经有交代，说起来，因为现在警局局长已经成为高危人物，暂时警局也没有局长，连副局长都没有，石坤这个刑警队长，隐隐已经开始成为警局的实际掌管者，大家有什么事情都去找他。

　　在一个女警的带领下，宁凡来到警局一件会客室，然后便看到了石坤，而除了石坤之外，秦语居然也在，除此之外，还有两个年轻女人，一个披着头发戴着墨镜，几乎将整张脸都挡了起来，而另一个短发女子打扮倒是挺正常。

　　“坤叔，秦师姐。”宁凡跟石坤秦语打了个招呼，然后看向那戴着墨镜的年轻女子，根据他的判断，这个人是最有可能需要保镖的。

　　虽然看不清长相，但这个女子身材是相当不错的，而她身上的衣着看上去都相当不俗。

　　“宁凡，你来了。”石坤脸上露出笑容，“来，我跟你介绍一下，这两位是……”

　　“就是他？”石坤没有说完，就被人打断，“他能当保镖？”


第191章 我需要你帮我一个忙

　　说话的正是那短发女子，她一脸怀疑的上下打量着宁凡：“长得倒是挺不错的，包装一下，当个男模或者明星都有可能，可当保镖，他行吗？”

　　没给宁凡说话的机会，也没等石坤和秦语说话，短发女子看向石坤：“石队长，我可是说得很清楚，价钱不是问题，但必须是你们这儿最好的保镖，你可别随便找个人来敷衍我啊。”

　　“许小姐，我先给你介绍一下，这是宁凡，他原本是我们局里最好的警察，不过现在辞职开了安保公司，他也确实是我们这儿最好的保镖，你若不信，可以问秦处长的。”石坤连忙说道。

　　“秦警官，是真的吗？”姓许的短发女子还是有些不信，“秦警官，我们飞飞可是很相信你的。”

　　“宁凡确实是最好的，不仅仅是在青云市，我相信整个中江省，也不会有比他更出色的。”秦语微微一笑，给了宁凡很高的评价。

　　“许姐，既然秦姐这么说，那肯定是没错的。”戴墨镜的女子终于开口，说话中，她抬手拂了拂头发，然后摘下墨镜，露出一张颇为娇艳的脸庞。

　　宁凡微微一呆，倒不是因为她的美丽，尽管这女子确实挺漂亮，但真论容貌，却也最多只是跟苏芸差不多，而相比苏芸，这个女子还缺少几分妩媚，没苏芸那么有魅力，不过倒是多了几分英气。

　　宁凡之所以有些发呆，而是因为，这个女子看着很眼熟，而想到刚才那短发女子的说话，宁凡就确定了，这个女子，正是那个颇有名气的女明星，飞飞。

　　其实宁凡并不是追星族，对于明星，他其实没有太大的兴趣，偶尔看新闻的时候看到，可能会顺便瞄一眼，不过，这个叫飞飞的女明星，他倒是关注稍稍多一些，原因很简单，这个飞飞算是个武打女星。

　　从小练武的宁凡，对一些武侠电影兴趣比较大一些，尽管现在武侠电影已经算不上多流行，但在演武侠片的女明星里，飞飞可以算是比较出名的，可以说是一线明星。

　　有八卦新闻说，飞飞之所以叫这个艺名，就是她整天在电影里飞来飞去的，所以就叫飞飞。

　　“宁师弟，你应该认出来了吧？这位可是著名的女侠飞飞，不过，她只是在电影里是女侠，现实里，可能就需要你的保护了。”秦语微微一笑，“这是许姐，是飞飞的助理，飞飞要来青云山拍个广告，要在这边待几天时间，不过，最近这边不太安全，所以，飞飞想找个熟悉本地的保镖，我倒是不知道你在开安保公司，石队长推荐了你，我也觉得你肯定适合。”

　　停顿了一下，秦语又说道：“飞飞跟我以前就认识，我们虽然不常见面，但也是朋友，所以，宁师弟，还请你多费心了。”

　　“你好，我是飞飞。”飞飞朝宁凡微微一笑，主动朝他伸出手。

　　宁凡礼节性的跟她握了一下手：“你好，我是宁凡。”

　　“好了，帅哥，大家都叫我许姐，你也这么喊吧。”许姐从旁边接上话：“既然秦警官说你是最好的，那我也不多问了，我们需要至少两位保镖，你既然开了安保公司，那应该还有别的保镖，价格方面我们不会低，我们在这儿待的时间不会超过一个星期，每个保镖给一万，若是你觉得没问题，那我们就先签合同，签完合同，保镖就要马上到位。”

　　“一个星期一万？”宁凡微微皱眉。

　　“这价格在我们圈子里是高的了，不过没关系，我们也不在意这点钱。”许姐一副满不在乎的样子。

　　“稍等一下，我先打个电话。”宁凡对这方面的行情不是太清楚，他只是觉得，如果他亲自给人当保镖，一个星期拿一万，似乎也太低了点。

　　拿出手机，宁凡走到一边，拨通了无衣的电话。

　　“有人请保镖，我们大致上怎么收费比较合适？”宁凡开口问道。

　　可能宁凡声音稍稍大了点，这话让许姐听到了，本来就对宁凡不太放心的她，顿时就更觉得宁凡不靠谱了。

　　“长期保镖还是短期保镖？”无衣问道。

　　“大概一个星期。”宁凡回答道。

　　“最普通的保镖一天一千左右，但我们现在没有最普通的，李家十八子每个人一天至少一万，如果需要你亲自出马，一天至少十万，不过一般的客户，不需要你亲自出马，大致上就这么收费吧。”无衣飞快说道：“至于我，我只提供技术支持，不会亲自去保护客户。”

　　“呃，我们这收费是不是贵了点？”宁凡有点不太确定。

　　“别忘了，你是能救命的，对于真正有钱的人来说，一条命，可不只十万，等以后我们名气大一些，没有百万，你不要亲自接任务。”无衣轻哼一声，“以后你就是我们公司的王牌，轻易不能出马。”

　　宁凡心里涌起一种古怪的感觉，这怎么听着像是古代青楼的红牌小姐一样？

　　“好吧，我大致明白了。”宁凡其实觉得无衣所说挺有道理的，“我先挂了，这边还在谈。”

　　挂断电话，宁凡看向许姐，正想开口，许姐却先说话了：“宁先生，我能问你个问题吗？”

　　“当然可以。”宁凡淡淡一笑。

　　“在这之前，你给人当过保镖吗？”许姐开口问道。

　　“唔，严格说，没有。”宁凡想了想说道。

　　“你的安保公司，之前有过客户吗？”许姐又问道。

　　“没有，我们其实还没有正式开始营业。”宁凡不慌不忙的说道。

　　“好吧，感谢你的诚实，但我想，我还是不能雇你给飞飞当保镖了。”许姐显然是完全不相信宁凡了。

　　“许姐……”秦语开口想说什么。

　　“秦警官，不是我不相信你，但这位宁先生的表现，实在是太不专业了。”许姐打断了秦语的话，“我不能把飞飞的安全，交到这样一个很不专业的保镖身上。”

　　“宁师弟，很抱歉……”秦语有些不好意思的样子。

　　“没关系，秦师姐。”宁凡淡淡一笑，“其实即便许小姐愿意雇我，恐怕我们在价格上也没法谈拢。”

　　“怎么？”许姐顿时有些恼火了，“你还嫌价格低了？”

　　“没什么。”宁凡懒得争执，“坤叔，秦师姐，我还有事，先走了。”

　　虽然第一次业务泡汤了，但宁凡并不是很在意，安保公司的名气还没打出去，别人不相信倒也正常。

　　“等等。”说话的却是飞飞。

　　“飞飞小姐，有事吗？”宁凡微微皱眉。

　　“我想问一下，请你当保镖，需要多少钱呢？”飞飞似乎有点好奇。

　　“我的安保公司暂时只有十九个私人保镖，除了我之外，那十八个人，每天最低价格是一万，至于我，暂时一天十万。”宁凡平静的说道。

　　飞飞顿时瞠目结舌，虽然她是明星，可这价格也贵得有点离谱了吧？

　　石坤也是瞠目结舌，这，这也太贵了点吧？

　　“你这是抢钱啊？”许姐忍无可忍说道。

　　“不，我是抢命。”宁凡淡淡的说道：“我保护的对象，不论遇到什么危险，我都能保证让他活下来。”

　　留下这句话，宁凡就转身走了出去，一天十万确实有点高，但宁凡知道自己值这个价钱，事实上，他其实并不太愿意亲自出马给人当保镖，只不过，现在安保公司刚刚建立，十八子的训练也还没真正完成，所以，在有必要且对方出得起价钱的情况下，他倒也不介意亲自上阵。

　　“秦姐，这人真有那么厉害吗？”飞飞看着宁凡消失的方向，忍不住问道。

　　“他确实值那个价钱。”秦语眼里闪过一丝奇异的光芒。

　　“秦警官，你还是帮飞飞再找两个靠谱点的保镖吧。”许姐不以为然，一天十万，这种保镖，她可请不起！

　　宁凡快步走出警局，跨上摩托，正准备离开，但这时，手机却又响了。

　　拿出手机看看，宁凡心里闪过一丝异样，那熟悉的三个数字告诉他，打来电话的乃是赵清雪。

　　“有事吗？”宁凡还是很快接通了电话。

　　“我需要你帮我一个忙。”那清幽动人的声音似乎朝遥远的天际传来，但又似乎正在他的耳边呢喃，就像是在一个月前的那个晚上，她在他的耳边轻轻娇喘。

　　一瞬间，宁凡脑海里闪现无数画面，心里某种渴望更是汹涌而出。

　　“见鬼，怎么回事？”宁凡急忙深吸一口气，努力让自己冷静下来，同时迅速驱除脑海中那些激情的画面，而后开口问道：“什么忙？”

　　“我知道你开了一家安保公司。”赵清雪语气依然是那么动人，尽管她没有刻意，但依然撩动着宁凡那本就有些躁动的心弦，“你的安保公司本来只计划走高端安保，主要是提供私人保镖服务，是吗？”

　　“没错。”宁凡回答道。

　　“我需要很多普通的保安，你能帮我吗？”赵清雪终于提出了她的要求，“我知道你本想走高端安保，但我想让你帮我招一些普通的保安。”


第192章 我们能做

　　“是清雪集团需要保安吗？”宁凡顿时就有些明白过来。

　　“在我们赵家，女孩子始终是比不上男孩子的。”赵清雪突然开始说起另外的事情来，“从古至今，我们赵家一直秉承着传男不传女的所谓传统，在他们眼中，姓赵的女孩子，其实终究是外人，所以，即便我是赵家最聪明的，最出色的，最能赚钱的，在他们眼里，我甚至还不如赵子文这样的货色，也比不上只能勉强算是嫡系子弟的赵秋。”

　　赵清雪那清幽动人的声音里，隐隐有一丝疲惫，还有一丝悲哀，更有一丝愤懑：“他们从来没把我当自己人，在他们眼里，我的清雪集团，终究是会属于他们的，我只不过是个给他们赚钱的工具。”

　　宁凡一阵默然，尽管他已经开始猜测到赵清雪在赵家的地位并没有看上去那么高，但居然会低到这种地步，倒也有些出乎他的意料。

　　“当然，赵子文和赵秋这样的角色，并不能真正对我造成威胁。”赵清雪继续说道：“他们只是自以为比我更有地位而已，只是，我现在真的遇到一些麻烦，而能帮我的人，并不多。”

　　“是保安部的问题吗？”宁凡终于开口。

　　“清雪集团几乎完全控制在我手里，但保安部，却是一个例外。”赵清雪缓缓说道：“我一直知道他们的计划，但我需要一个时间缓冲，所以，我当初也跟他们达成了一些妥协，整个清雪集团的安保部门，实际上是赵家在控制。”

　　“那你打算怎么做？”宁凡问道。

　　“我会解散保安部，然后将清雪集团的安保工作，交给一个安保公司来负责，但我相信，除了你的安保公司，没有其他公司敢接手。”赵清雪语气里隐隐有一丝无奈，“当初我跟他们妥协，就是知道没有别的选择，但现在，如果你愿意帮我，那我就有了一个新的选择。”

　　“你之前的保安部，一共有多少人？”宁凡开口问道。

　　“五千人左右。”赵清雪开口说道：“但其中有些是赵家安排进来白拿薪水的，我已经计算过，真正需要的保安，大致上在三千人，之前保安的平均薪水在三千左右，我不打算减少预算，所以，我可以给你的保安开每个五千左右的薪水。”

　　“我的公司现在连三十个人都不到。”宁凡语气里多少有点无奈，“就算我现在开始招人，短时间之内也不太可能招到三千人。”

　　“他们不会给我太多时间，我能争取到一个星期左右的缓冲。”赵清雪的声音稍显凝重。

　　一个星期？

　　宁凡很想给赵清雪一个白眼，可惜她并不在他面前，这开什么玩笑，一个星期在哪里去弄三千个保安？

　　就算随便去弄三千个人也不容易，更何况，他若是真要招保安，也不会随便弄，对他来说，要么不做，要做的话，就要尽可能做到最好。

　　可宁凡没法拒绝，这一个月来，赵清雪其实帮过他很多次，他每一次找赵清雪帮忙的时候，赵清雪都没有拒绝，而现在，赵清雪找他帮忙，他也同样无法拒绝。

　　“我需要一些时间考虑。”宁凡终于开口。

　　“我等你回复。”赵清雪主动挂了电话。

　　宁凡再次拨通了无衣的电话。

　　“生意谈成了？”无衣随口问道。

　　“没。”宁凡实话实说，随即话锋一转，“不过现在有另外一笔大生意，就是有个问题。”

　　“什么问题？”无衣问道。

　　“我们有可能在一个星期之内招到三千个保安吗？”宁凡直接问道。

　　“是赵清雪要的？”无衣反问道。

　　“你怎么知道？”宁凡一怔。

　　“除了她，谁还会给你这么大笔生意？”无衣轻描淡写的说道：“何况，我知道她刚给你打了电话？”

　　“你们在监听我的电话？”宁凡顿时有些郁闷了。

　　“不算监听，我们只知道你的通话记录，但不知道具体通话内容。”无衣却也没有否认，“这样做只是为了能第一时间追踪对方的电话，若是陈子轩打电话给你，我们也能马上追踪到他的位置。”

　　“算了，我先不跟你计较这个，我们到底能不能招到那么多保安？”宁凡继续说回正事。

　　“其实要招三千个人不难，但我们的安保公司，即便是招普通保安，也不能随便招人。”无衣飞快说道：“原本我们可以直接收购一家保安公司，或者直接从其他保安公司挖人过来，但这件事既然跟赵清雪有关，就不会那么简单。”

　　“什么意思？”宁凡微微皱眉。

　　“我知道赵清雪跟赵家有矛盾，而清雪集团的保安部，原本实际上是赵家在管理，现在赵清雪找你要保安，显然是要把赵家完全踢出清雪集团。”无衣显然清楚不少内情，“这样一来，其他公司想接手清雪集团的安保工作，肯定会遭到赵家的阻止，而我们不论是想招人还是收购其他公司，都一定会遭到赵家的阻止和破坏，这样的话，用正常的手段，我们不可能在一个星期之内招到三千个合格的保安。”

　　“也就是说，这笔生意，我们也做不成？”宁凡心里多少有点郁闷，即便不是为了帮赵清雪的忙，这其实也真是一笔大生意，毫不夸张的说，普通的安保公司，有这么一笔生意就能吃穿不愁了。

　　“不，我们能做。”无衣的回答却有些出乎宁凡的预料，“让赵清雪准备好协议吧，招人的事情，我会搞定。”

　　“你要怎么招人？”宁凡忍不住问道。

　　“保密！”无衣留下这两个字，然后就挂了电话。

　　宁凡一时间还真有些好奇起来，无衣到底要怎样才能做到呢？

　　稍稍迟疑了一下，宁凡还是拨通了赵清雪的电话：“在我招满保安之后，再给你打电话。”

　　虽然觉得很难，但宁凡还是选择相信无衣，既然无衣说能搞定，那应该就是能搞定的。

　　跨上哈雷，宁凡返回基地，训练场上，十八子正在训练，不过因为叶子和宁可都上学去了，现在这儿只是十四个人，贝贝那丫头在读幼儿园，本来幼儿园还有几天才放假，方兰兰干脆就让贝贝不去了。

　　在训练场旁边观察了一会，宁凡暗暗点头，这些日子，十八子已经渐入佳境，步法和身法已经基本上可以用于实战之中，不过，宁凡决定让他们更熟练一些才进入下一个阶段，现在打好基础，以后才能变得更强。

　　快中午的时候，宁凡接到林子皓的电话。

　　“宁凡，中午有时间吗？一起吃个饭吧。”林子皓很直接，“我请了这边几个当官的吃饭，你来帮我撑下场面。”

　　“行，在哪？”宁凡倒是很爽快就答应了下来。

　　“他们说什么不能去高档的地方，没办法，最后选了个地，叫什么野菜馆。”林子皓语气里多少有点郁闷，“说起来好听，都吃野菜了，怎么也不算高档吧。”

　　宁凡有点无语，那地方倒是不算高档，但也不便宜。

　　“行，那我等会就来。”宁凡倒也没多说什么，林子皓既然找上他，他还是得去的。

　　离开基地，宁凡直接来到野菜馆，而这次吃饭的地点，正是宁凡上次请同学吃饭的地方，荠菜馆，荠菜馆门口有两个大汉守着，在宁凡报出名字之后，其中一个还特意进去问了一下，然后才让宁凡进去。

　　荠菜馆比较大，不过里面现在人并不多，除了林子皓和安娜之外，还有三男一女，其中一个四十来岁的中年男子挨着林子皓，在他旁边，坐了个二十多岁的年轻女子，主位上，则坐着两个看上去都差不多有五十岁的男人，一个大腹便便，另一个则分外消瘦，刚好形成鲜明的对比。

　　“舅舅，这就是我发小……”林子皓起身迎接宁凡，同时准备将他介绍给其他人。

　　“行了，坐吧。”林子皓身边的中年男人摆摆手，一副漫不经心的样子，显然是没把宁凡放在眼里。

　　看着那两个五十来岁的男人，中年男子根本看都没看宁凡，微微一笑：“吴局长，王局长，年轻人不懂事，非要把朋友拉来见识一下场面，实在是抱歉。”

　　“舅舅，不是……”林子皓开口想要解释。

　　“子皓，行了，吴局长和王局长都是忙人，我们还有正事，你们小孩子过家家的事情，就别拿到桌面上来耽误时间了。”中年男子有点不耐烦，再次打断了林子皓的话。

　　林子皓眼里闪过一丝气愤，却终究没再说什么。

　　“哥们，对不住了，晚点再跟你解释。”林子皓一边招呼宁凡坐下一边低声说道。

　　“没事。”宁凡淡然一笑，看向中年男子，“那是？”

　　“我舅舅，沈天海。”林子皓轻声说道：“我们家公司，他也有份。”

　　宁凡顿时有些明白了，林子皓跟他舅舅沈天海，恐怕关系算不上好。

　　而此刻，沈天海却正跟那大腹便便的男子敬酒：“吴局长，我再敬您一杯，这次的事情，就拜托您了。”

　　“沈总，你只管放心，青云山的事情，属我们旅游局管，只要我一句话，清雪集团绝对会配合的。”那大腹便便的吴局长拍着胸脯保证，“别看清雪集团大，可再大能有政府大吗？这儿我们说了算！”


第193章 罚酒三杯

　　“吴局长这话说得太对了，来，我再敬您一杯。”沈天海满面笑容。

　　敬完那大腹便便的吴局长，沈天海又开始敬那有些瘦的王局长：“王局长，我也敬您一杯，为了我们青云市的招商工作，您辛苦了。”

　　“哪里哪里，还需要沈总你们多支持呢。”王局长看上去却还有几分讨好沈天海的味道。

　　其实这并不稀奇，这两位，一位是旅游局副局长，一位是招商局副局长，在青云市这种旅游城市，旅游局的权力自然就要大一些，而招商局就相对来说比较苦了，说到底，旅游局能给别人钱，而招商局是找别人要钱，给钱的自然是更受欢迎。

　　而像清雪集团这样大的投资，也不能算到招商局的头上，这不，这位王副局长今年还没完成招商任务呢，现在沈天海突然冒了出来，说有意向在这儿投资，他自然就要拉拢一下沈天海。

　　“子皓，在嘀咕什么呢？”沈天海这时看向林子皓，微微皱眉，“还不给吴局长王局长敬酒？”

　　斥责完林子皓，沈天海又看向两位局长，脸上露出歉然的笑容：“真是不好意思，我这外甥年轻，不怎么懂事。”

　　“没事没事，年轻人嘛，都这样。”吴局长一副大度的样子。

　　林子皓眼里闪过一丝恼怒，却又有些无可奈何，终究还是起身，拿起酒杯：“吴局长，王局长，不好意思，刚跟朋友说点事，怠慢了，我先自罚三杯。”

　　林子皓一口气喝了三杯，然后又给自己倒上酒，同时招呼安娜：“我们俩一起敬两位局长两杯。”

　　“行啊，小伙子好酒量啊！”王副局长一脸赞赏。

　　那位吴副局长却看着安娜，眼神有些热切：“年轻人好福气啊，女朋友跟明星似的。”

　　“吴局长，她可真是个明星，挺有名的模特。”沈天海笑了笑，“哎，年轻人啊，就喜欢明星模特的，却不知道玩物丧志啊。”

　　“舅舅……”林子皓有些生气了，想要发火。

　　“行了，贵客在这里，就不多说了。”沈天海又一次打断林子皓的话，“子皓啊，我不是想说你，不过呢，选女朋友跟做生意一样，都要有好眼光，我们要找对那个最合适的人，就比如我们这事，找吴局长和王局长，就是最合适的，这就叫找对人，明白吗？”

　　摇摇头，沈天海又说道：“至于发小什么的，你都多少年没见人家了？看看林刚林猛两兄弟，不就是想坑你吗？”

　　沈天海一边说一边还看了宁凡一眼，一副很看不起宁凡的样子，显然，在他看来，这人多半也是想在林子皓这里骗点钱的。

　　林子皓脸上出现愤然的表情，正想要发火，那位王副局长却看着宁凡开口了：“小伙子，你叫什么来着？我怎么越看越觉得你眼熟呢？”

　　这位王副局长其实在宁凡进来之后，就一直盯着宁凡看，他总觉得宁凡很眼熟，可他每天见的人实在是太多，硬是想不起来到底在哪里见过宁凡，而此刻，他终于忍不住问了出来。

　　“我叫宁凡。”宁凡淡淡的说道。

　　“小伙子，有点礼貌行不行？王局长跟你说话，你还不赶紧敬酒？”林子皓一脸不悦的样子。

　　“宁凡？”旅游局的吴局长先是一愣，然后急忙盯着宁凡看了起来，这一看，他就脸色大变，霍然起身。

　　“宁先生，原来是您，不好意思，真不好意思，看我这眼神，真是越来越不中用了，居然没认出您来……”吴局长稍显慌张的走到宁凡旁边，然后急忙给自己倒酒，“罚酒，必须罚酒，宁先生，我先罚酒三杯。”

　　吴局长一口气喝了三杯白酒，丝毫也不敢含糊，末了又看向王局长：“我说老王啊，你也真是的，认出宁先生就早说嘛，来来来，我们一起敬宁先生，给宁先生赔罪。”

　　“吴局，我确实也没认出来。”王局长也早已起身来到宁凡旁边，“这样，我也先罚三杯再说。”

　　王局长也一口气喝了三杯，而后，吴局长又说道：“宁先生，我看您还是坐那边去吧，您坐这儿，我们真不敢坐了。”

　　这包间通常来说，其实没什么主位，但这次沈天海安排的时候，却把吴局长所坐的位置当作主位了，这一来，吴局长现在也不敢坐那，想让宁凡过去坐了。

　　“对对对，宁先生，您应该坐那。”王局长也在旁边附和。

　　一旁的林子皓和安娜都有些发呆，至于沈天海，则是彻底傻眼了，这怎么回事？这小子什么来头？

　　看了看身边那没存在感的年轻女子，这是沈天海带来的秘书，只是，这年轻女子也是摇摇头，显然她是完全不清楚宁凡是谁。

　　“吴局长，王局长，这儿也没什么主位，两位就随便坐吧，我坐这儿就行。”宁凡淡淡一笑，“我跟子皓多年未见，坐在一起正好可以聊聊。”

　　“原来林总是宁先生的朋友？”吴局长显然是聪明人，他马上就转向林子皓，“林总，您也真是的，您跟宁先生是朋友就早说嘛。”

　　给自己倒上酒，吴局长举杯：“宁先生，林总，那我就先一起敬两位一杯，恭喜你们故旧重逢！”

　　吴局长的热情，让林子皓一时有些不太适应，心里却在嘀咕，宁凡这哥们到底现在做啥在啊？之前在青云山上有人用直升机接他，现在遇到两位局长，却都对他这么恭敬，这绝对不是一般人能有的待遇啊。

　　接下来吴局长和王局长频频向宁凡林子皓安娜三人敬酒，倒是沈天海像是被彻底遗忘了一样，这让之前一直看似掌握着全局的沈天海脸色变得有些阴沉起来。

　　酒过数巡，吴局长和王局长也终于坐回原位，而沈天海这时也终于有机会说话了。

　　“吴局长，不跟我介绍一下这位宁先生吗？”沈天海挤出一丝颇为勉强的笑容。

　　“沈总，你不认识宁先生吗？”吴局长却是一副惊讶的样子，“噢，对，我忘了，宁先生只是林总的朋友。”

　　吴局长这人很聪明，他虽然喜欢吹点牛，但真遇到大神了，他就会马上见风使舵，这不，他早看出沈天海和林子皓不太对付，现在他自然就是不待见沈天海了。

　　事实上，吴局长还在心里骂沈天海呢，这王八蛋，把他给坑得够呛，他刚刚还吹牛只要一句话就能让清雪集团配合，希望宁凡那时候刚进来没听到这句话就好。

　　吴局长可不会真的以为他能指挥清雪集团，更何况，宁凡不但是那位漂亮叶市长的男友，还跟张书记唐市长都很熟，更有传言之前的陈市长他们都是被这人给弄垮的，要是真得罪了宁凡，他一定会死得很惨。

　　不再理会沈天海，吴局长又继续跟林子皓喝酒：“林总，我这年纪比你大几岁，就多说一句啊，你想跟清雪集团合作，怎么会来找我们呢？你应该直接找宁先生啊，这对他来说，真是一句话的事情。”

　　“吴局长，我这兄弟做人很低调的，我跟他多年未见，这次也没来得及仔细聊，所以，我还真不太清楚他现在在做什么。”林子皓有些无奈，干脆实话实说，末了看行宁凡，“我说哥们，你隐藏得可真深啊，低调是好事，可你这实在太低调了啊。”

　　“林总说得没错，宁先生确实太低调了。”王局长这时接上话，“不过，林总，吴局长说得没错，你若是想跟清雪集团合作，或者想在青云市进行其他的投资，找宁先生那都是没问题的，要知道，宁先生不光是清雪集团的特别代表，他跟我们张书记唐市长还有叶市长关系都挺好的。”

　　王局长这话一出，沈天海是彻底懵了，这，这小子不是林子皓小时候的玩伴吗？只听林子皓说他之前当警察，现在不知道做什么，怎么一下子变得这么厉害了？

　　沈天海和林子皓确实关系不算好，说白了，两人现在有竞争，都想接管他们的公司，所以，在宁凡进来之后，沈天海就抓紧机会打压林子皓，想在吴局长王局长面前留下林子皓不靠谱的印象，可他却怎么也没想到，他这却是挖了一个大坑，直接把他自己给埋了！

　　“呃，宁凡，你居然在清雪集团上班？”林子皓也是分外惊愕，他尽管已经猜到宁凡应该很牛了，可还是没想到，这哥们能牛到这种地步，不但是清雪集团的代表，还跟这边的书记市长都很熟，这整个青云市，简直就是他的地盘啊！

　　在这人，还有他搞不定的事情吗？

　　“其实我只是跟清雪集团在合作而已。”宁凡轻描淡写的解释了一下，“耗子，我不太清楚你想怎么跟清雪集团合作，我也不能保证一定成，但我能帮你推荐一下，具体事情，并不是我负责的。”

　　“呃，这些事以后再说，不急不急。”林子皓显然此刻更对宁凡具体在做什么更感兴趣。

　　“子皓，你这一招玩得不错！”沈天海这时冷哼一声，脸色阴沉的站了起来，“既然这样，看来这儿是不需要我们了。”

　　也没跟其他人招呼，沈天海就直接朝包厢外面走去，而他的秘书自然也马上跟了出去，而随后，那原本站在门口的俩保镖也跟着走了。


第194章 都是为了钱啊

　　“林总，你这舅舅好像……”吴局长点到为止，没有继续说下去。

　　“算了，不管他。”林子皓心里很不爽，但此刻也不好发作，毕竟沈天海已经出去，他总不能去追着跟他吵架。

　　众人继续喝酒吃菜，吴局长不停恭维宁凡林子皓，也不敢再去偷瞄安娜，而差不多半个小时之后，这顿饭也宣告结束。

　　一起走出餐馆，吴局长和王局长分别坐车离去，而宁凡和林子皓安娜三人就在广场上边走边谈。

　　“子皓，你舅舅把保镖带走了，我们怎么办呢？”安娜有些担忧的样子。

　　“我也没想到是舅舅亲自跑过来，现在不能指望他了，那俩保镖也是他的人，真让他们保护我，我还不放心呢。”林子皓微微沉吟起来，“我们干脆就在这儿临时请两个保镖，对了，宁凡，你这方面有熟人吗？”

　　“耗子，我会给你们安排两个保镖。”宁凡终于也不再隐瞒，“我其实现在正好来了一家安保公司。”

　　林子皓一时无语，这也真是够巧的。

　　不过，这一下，他是真放心了。

　　“宁凡，清雪集团那边，你真的能说上话？”林子皓又开口问道。

　　“耗子，其实我只是在青云山开发项目上能有些决定权，但我本身不会参与具体开发过程，我不太清楚你想怎样跟清雪集团合作，事实上，我现在并不确定清雪集团要跟其他公司合作。”宁凡微微沉吟了一下，“我只能说，如果清雪集团需要跟别人合作，而且你的公司又满足条件，我会让他们尽量优先考虑跟你合作，但我现在并不能打包票，毕竟，清雪集团并不是我的公司。”

　　“行，有你这话就够了，其实我还是想在那边开发度假村，就是不知道清雪集团有没这方面的兴趣。”林子皓却是颇为高兴，“宁凡，你若是方便的话，就帮我问一下清雪集团那边，若是这事我能做，我也就早点做准备，不能做的话，我也能早点另想办法。”

　　“嗯，那好，我找机会帮你问一下。”宁凡答应下来，“这样，我先安排两个保镖给你们。”

　　宁凡拿出手机，拨通了基地里的电话，很快安排好一男一女两个保镖，直接让他们来广场。

　　宁凡和林子皓安娜三人在广场一边聊天一边等着保镖过来，而此刻，清河国际大酒店里，沈天海正在他那漂亮秘书的年轻身体上狠狠发泄着，似乎要把心里的火气都发泄出来。

　　一阵怒吼之后，沈天海瘫倒在秘书身上，从她身上翻了下来，然后坐起，靠在床头，点燃一支烟，脸上却丝毫也没有发泄过后的那种满足，而是更加阴沉。

　　“沈总，我们现在怎么办？”秘书声音颇为娇腻。

　　“我先打几个电话。”沈天海将烟掐灭，拿起手机，开始拨号。

　　对于沈天海来说，青云市是个挺陌生的地方，但在海城那边，他还是认识一些人，通过他们，他能间接打听到青云市的一些情况。

　　沈天海之前没有弄清楚宁凡的资料，吃了大亏，现在，他自然要先打听一番。

　　十几分钟后，沈天海放下电话，脸色更加阴沉起来。

　　“沈总，怎么样？”秘书忍不住问道。

　　“那叫宁凡的小子，不好惹。”沈天海其实并没有打探得很清楚，但却知道了一件事，宁凡有个在青云市当副市长的女朋友，而且，那个副市长应该背景很深。

　　“那我们怎么办？就这样回去吗？”秘书似乎有点点不甘心。

　　“当然不能这样回去！”沈天海冷哼一声，“就算宁凡那小子不好惹又怎么样？大不了我不惹他，但林子皓这小王八蛋在这也没什么根基，要对付他，还不是轻而易举？”

　　“沈总，我们要怎么做？”秘书小声问道。

　　“听说青云市现在不太安宁，那小王八蛋又带着一个模特女友在这儿瞎晃，发生什么意外也是正常的。”沈天海阴阴一笑，突然间心情大好，翻身又将漂亮秘书压倒在身下。

　　民生广场，十八子中的两个已经到来，而大致介绍了一下之后，宁凡也告辞离开。

　　哈雷缓缓行驶在路上，宁凡心里微微有些感慨，一直以来，他其实总有那么点浪漫情怀，他总觉得，金钱不是最重要的，事实上，即便是现在，宁凡也还是这么觉得，但他却不得不承认，那就是，金钱的力量，其实要比他想象中更大。

　　亲情的力量很大，但很多时候，金钱却能毁灭亲情，林子皓和他舅舅沈天海就是这样，林子皓还记得舅舅小时候很疼他，但现在，在他父亲身体不太好想把公司交给别人时，两人就成了最直接的竞争对手，而试图完全掌控公司的沈天海，已经把林子皓这个亲外甥当作了敌人，而所谓的亲情，在两人之间，除了表面的虚伪之外，已经是荡然无存。

　　这让宁凡也不自觉的想起了大哥大嫂，一直以来，让他们关系变差的缘故，归根结底，也都是钱。

　　“都是为了钱啊！”宁凡心里感慨着，他脑子里居然不自觉的想起了赵清雪，现在赵家似乎正对赵清雪步步进逼，而这，归根结底，也同样是为了赵清雪手中那庞大的资产吧。

　　回到基地的时候，差不多是下午三点，宁凡一进门，就看到了王侠。

　　“王侠，你一个人站这儿干嘛？”宁凡有些纳闷，他每次看到王侠的时候，王侠都跟周文静在一起，现在王侠居然落单了，这实在是不太正常。

　　“甭提了，文静现在脾气有点暴躁，我得离她远点，不然她可能会忍不住揍我的。”王侠一脸苦闷。

　　“发生什么事情了吗？”宁凡有些惊讶，“你们俩不会吵架了吧？”

　　“呃？我说哥们，你不知道吗？”王侠反倒惊奇起来。

　　“我应该知道吗？”宁凡更迷糊了。

　　大约一个小时前。

　　离青云市足有千里之远的某座城市里，一个满脸憔悴的年轻男子刚刚从一栋大厦走出来。

　　这年轻男子叫庞英雄，他觉得自己绝对是取错了名字，因为就是取了这么个名字，他总是不自觉的想要当英雄，当年高中刚毕业，他就报名参军，而后被顺利录取，可惜的是，在和平年代，即便是当兵，也不是那么容易做英雄。

　　三年前，庞英雄退伍，他想当警察，可惜没考上，最后去做了协警，可身为一个协警，他总是不小心把自己当成真正的警察，不该做的事情也总是去做，于是，没多久，他就被开除了。

　　之后，庞英雄去当保安，在第一家保安公司，看到保安队长调戏某位小姑娘，他一怒想要英雄救美，结果毫无悬念，他再次被开除。

　　这三年里，庞英雄做过很多份工作，最长的一份工作，只做了三个月，最短的一份工作，甚至不足三天，他辗转数个城市，却是过得越来越艰难，因为他总是改不掉他那喜欢多管闲事的毛病，他也总是按捺不住那颗想要当英雄的心。

　　在刚刚这座大厦里，庞英雄去应聘的工作乃是清洁工，可即便如此，人家看到他那辉煌的简历，就马上决定不要他，现在的庞英雄，已经不再奢望找到一份合适的工作，他只需要有份工作就行。

　　“这操蛋的社会！”庞英雄坐在大厦旁边的花坛，从兜里摸出一个馒头啃了起来，这日子真是没法过了。

　　叮咚！

　　听到这声音，庞英雄把啃了一半的馒头重新塞进兜里，顺手拿出他那个花一百块买来的二手山寨智能机，打开新短信，看了一眼，就骂了一句：“草，骗子！”

　　庞英雄很郁闷，他都穷成这样了，居然还有骗子来骗他？

　　把手机塞进兜里，但下一秒，他又忍不住拿了出来，再次打开短信，仔细的看起来。

　　“庞英雄，你已被不凡安保集团录取，三日内到青云市不凡安保集团总部报到，过时不候。”这是短信的内容，在最后，还留下了一个联系电话。

　　“万一不是骗子呢？”庞英雄自言自语，“不凡安保集团？这是啥地方？”

　　庞英雄再次拿出馒头啃了起来，等他啃完馒头，终于做出决定，打电话问一下再说。

　　庞英雄拨通了短信里留下的联系电话，刚一接通，那边就传来一个不高兴的声音：“喂，一个接一个的，你们不能歇歇吗？”

　　“呃，请问是不凡安保集团吗？”庞英雄呆了呆，这骗子服务态度太差了。

　　“废话，当然是！”那边的声音很不高兴，“薪水三千到五千，三天之内来报到，还有，你爱来不来，反正少你一个不少！”

　　啪！

　　那边就这么把电话挂断了。

　　庞英雄一阵愕然，这是一种新的骗术吗？

　　想了想，庞英雄便在网上搜索了一下不凡安保集团，然后，他就看到了一个网页，八个字映入眼帘：“不凡安保，注定不凡！”

　　“口气倒是不小啊。”庞英雄喃喃自语，然后他就发现，网页里除了这几个字，别的都没有，这如果真是骗局，似乎也太不专业了。

　　“要不要去看看呢？”庞英雄再次纠结起来。

　　庞英雄不知道的是，收到短信的，并不只是他一个人。


第195章 奇葩的招聘

　　几乎是在同一时间内，全世界范围内，成千上万的人收到了类似的短信，这些人里，大部分是曾经当过兵的，不少甚至是特种兵，还有曾经当过警察的，或者当过保安和保镖的，而这些人，现在的工作却是各有不同。

　　有的正处于失业中，有的也在当保安，甚至有的现在也还是警察，甚至还有送快递的，当建筑工的，还有在国外当雇佣兵的。

　　这些人现在的状况却都有个共同点，那就是过得并不是太如意，大部分人现在收入都不如意，甚至养家糊口都有困难，而有少数的收入还算过得去，但却不是他们想要的工作。

　　比如某个警察，他很多事情都看不惯，在警局里过得很艰难，虽然收入不错，但他却早就想离开，只是为了养家，他不得不继续煎熬。

　　还有某个保镖，他也不满意现在的状况，他说是保镖，实际上却成了打手，经常帮雇主去要债之类的。

　　而这些人，其实还有一个共同点，那就是，他们都可以说是比较有正义感的，也正因为他们的正义感，他们现在大多过得不太好，大都处于一种煎熬之中。

　　这些人在收到短信的第一时间，都下意识的把这当成骗局，但之后，却大都还是忍不住打了电话，有的先查了一下电话号码，发现是青云市的固定电话之后，才打了过去，而无一例外，他们都没有得到温柔对待，电话那头，那个声音很暴躁，一副你爱来不来的样子。

　　这个接电话的人，正是周文静。

　　其实刚开始的时候，周文静还比较有耐心，只是不停接到同样的电话，询问同样的问题，这位本来就出身不俗的大小姐就没耐心了，然后就变得暴躁起来，这不，以至于连王侠，都吓得躲了出来。

　　莫名其妙的宁凡，在给无衣打了电话之后，终于明白，这就是无衣史无前例的特殊招人方法。

　　方法是无衣想的，实际操作却是叶柔，这位黑暗女皇在不知道入侵了多少电脑之后，早就拥有一个庞大的数据库，而在这个庞大的数据库里，她在设置了某些特定的条件之后，最终筛选出了一个将近万人的大名单，而后，她就直接给这些人都发了一条短信，让他们直接来不凡安保报到。

　　至于接电话的人乃是周文静，其实并不是偶然，这是无衣指定让周文静接的，显然是无衣知道周文静有大小姐脾气，正好合适做这件事。

　　宁凡对此颇为无语，这种奇葩的招人方法，恐怕也只有叶柔无衣这对奇葩美女才能做得出来，只是他觉得如果真想招人的话，短信至少应该说清楚一点，免得被人当骗子。

　　但无衣却说，她是故意让短信这么简单的，这也是一次筛选，如果那些人连来亲自求证的勇气都没有，那也没资格成为不凡安保的员工。

　　不得不说，宁凡觉得无衣所说还是有几分道理的，只不过，用这种手段，到底能招到多少人，他还真难以确定。

　　只是，要在一个星期之内招到三千保安，而且还要每个保安都挺合格，并且是在可能有赵家暗中破坏的情况下，似乎除了这样，也没有其他的办法，宁凡也只能静观其变，就看接下来的三天里，是不是真的有人来了。

　　必须承认，宁凡对此其实挺期待，因为按照无衣的说法，这些人应该都是素质相当不错的，而其中一些人，可以当作私人保镖进行培养。

　　“老公！”一声尖叫从远处传来，正是周文静的声音。

　　“哥们，我先去给老婆减压了！”王侠苦着脸，转身朝不远处的房子跑去，那儿就是现在安保公司的办公楼。

　　事实上，因为这个地方原本是当作学校建造的，所以从食堂宿舍到办公室，都是一应俱全，倒也不需要再特别去安排。

　　宁凡摇摇头，他觉得自己暂时还是离开比较好，对周文静和王侠现在的遭遇，他只能表示同情，却是爱莫能助了。

　　离开基地，宁凡骑着哈雷朝青云一号所在的方向驶去，基地现在的情况有点混乱，他决定去别墅里清净清净，顺便让自己的大脑也清醒一下。

　　回到别墅之中，宁凡却又接到苏羽的电话。

　　“姐夫，我姐刚跟我联系了。”电话里，苏羽有些不好意思的样子，“姐说她出国散心去了，一时半会可能不会回来，还说警局那边的工作，让你帮她辞了，我让她给你打电话，可姐却不肯，我也不知道怎么回事，你们是不是吵架啦？”

　　“没什么，只是我最近的麻烦比较多，你姐觉得有点累吧。”宁凡语气平静，虽然是间接听到苏芸的消息，但他也稍稍安心了一些。

　　“姐夫，你别太在意，姐之前也经常出国，其实没什么的，过阵子她就会回来了。”苏羽似乎想安慰一下宁凡。

　　“没事，我会等她回来的。”宁凡淡淡的说道：“苏羽，先这么说吧，我跟警局那边打个电话。”

　　挂了电话，宁凡沉默片刻，然后就跟石坤打了个电话。

　　得知苏芸突然辞职，石坤显得很遗憾，不过他却没有问太多，在他看来，多半是宁凡跟苏芸之间闹了矛盾，而想想宁凡跟那位叶市长之间的传言，石坤觉得多半是这三角恋的缘故。

　　滴滴。

　　电话刚挂断，宁凡就收到短信，打开一看，却又是叶柔和无衣的照片，而发来短信的，居然又是许玉林。

　　说实话，这几天宁凡基本上把这个人给忘掉了，而这几天许玉林也没来骚扰他，他以为叶柔多半已经把许玉林给教训了，却没想到，看起来许玉林居然还在跟踪叶柔。

　　宁凡直接拨通了无衣的电话：“你们难道没发现有个家伙在跟踪偷拍你们吗？”

　　“如果你是说那个叫许玉林的强奸犯，叶柔说，我们不帮流氓教训流氓。”无衣语气很平静。

　　“当我没问过。”宁凡直接把电话挂了，怪不得许玉林还好好的，闹半天是叶柔那奇葩故意不理会。

　　电话刚挂断，许玉林就把电话给打过来了。

　　“宁警官，你女朋友真是越看越漂亮，几天没见到她，似乎又更漂亮了呢。”许玉林的声音很欠揍。

　　“许玉林，你是不是真的很欠揍？”宁凡觉得是该解决这个麻烦的时候了，若是他再不理会，这个许玉林恐怕会越来越觉得自己了不起，八成会变本加厉。

　　“宁警官，你想揍我吗？”许玉林呵呵一笑，“不过，据我所知，打人可是犯法的呢。”

　　“没错，我现在很想揍你，要不，你告诉我你在哪？”宁凡没好气的说道。

　　“宁警官，那你可一定要来啊，我正在市警局门口呢。”许玉林语气里充满得意，“敢来吗？”

　　宁凡直接挂了电话，然后起身出门。

　　在宁凡的敌人之中，许玉林完全不值一提，在他眼里，许玉林无异于小丑，但有时候，这样的小丑，却偏偏会让人很厌烦，因为这种人很可能会像是狗皮膏药一样粘着你不放，让你烦不胜烦。

　　而想到这几天一直待在基地中，连端午节都没有回家的林霞，宁凡更是觉得，许玉林应该被好好修理一番，因为他相信，若不是许玉林这几天找不到林霞，恐怕他也会盯着林霞不放。

　　跨上哈雷，宁凡仅仅几分钟之后就出现在警局门口，然后他果然看到了许玉林，和上次见到许玉林时一样，许玉林又坐在一辆摩托车上，正在抽烟，看上去显得颇为悠闲的样子。

　　“宁警官，又见面了。”看到宁凡，许玉林一脸笑容，像是见到熟人一样挥手。

　　宁凡停好车，直接走到许玉林面前，二话不说，一拳挥了过去。

　　“呃！”许玉林一声惨叫，直接就从摩托车上倒了下来。

　　宁凡的突然出手，让许玉林有种猝不及防的感觉，他怎么也没料到，宁凡居然真的敢在警局门口打人。

　　迅速从地上爬起，许玉林摸着红肿的脸颊，却是更加得意的笑了：“好，很好，宁警官，再来一下吧，我等着呢……呃！”

　　宁凡再次一拳砸在许玉林脸上，直接砸飞许玉林两颗牙齿。

　　“宁警官，等你到了监狱，我会让我在里面的兄弟好好招待你的，哈哈！”许玉林却还在笑，而说完这话，他就大声嚷了起来，“来人啊，救命啊，要杀人啦，警察打人了……啊……”

　　许玉林的惨叫再次响起，宁凡一脚将他踹倒在地，然后连续不断的开始用脚踢在他身上。

　　“救命……啊……警察杀人啦……呃……”许玉林一边嚷一边惨叫，宁凡脚上的巨大力道，让许玉林的身体不由自主的在地上翻滚起来，而翻滚之中，许玉林看到不少警察从里面跑出来，心里顿时就又有些得意，这一刻，他觉得自己的痛苦是值得的，因为，不用多久，宁凡就会比他更痛苦。

　　但很快，许玉林就觉得不对劲，怎么那些警察都站在那里没过来？


第196章 记住不要去

　　其实现在正是警局临近下班的时候，有些不值班的警察，这时候已经准备下班，而警局门口的大喊大叫，也惊动了警局大多数人，这不，自然就有些人出来了，只是等大家一看打人的是谁，就都只是站在旁边看热闹了。

　　要说宁凡现在虽然有名，但其实大部分人对宁凡还是不怎么了解，问题是，这里可是警局，这里每个人都很清楚，惹谁都可以，千万别去惹宁凡，那纯粹是找死。

　　从丁国仁到张安峰再到叶明威，可有哪一个有好下场？

　　“宁凡这下手挺狠的啊。”

　　“可不是，看着都挺疼的，不过我听说，宁凡逼供特厉害，简直就是这一行的宗师级人物，他能把一个人折磨得死去活来也不留下半点伤痕。”

　　“是吗？那可真太牛了。”

　　“反正前天晚上，有个家伙被宁凡折磨了一个晚上，然后医生检查，那家伙连丁点伤痕都没有。”

　　一群警察一边看热闹还一边议论起来。

　　“哎，那挨打的家伙谁啊？宁凡这是跟他多大仇啊？”

　　“不清楚，不过我记得那家伙之前就在警局门口等着啊，看着像是跟宁凡约架一般……”

　　“不是吧？有人这么蠢跟宁凡约架？人家可是刚刚干掉了三个顶尖杀手啊！”

　　看到一干警察在那指指点点议论纷纷，却没人过来阻拦，许玉林终于开始意识到有点不对劲。

　　“救命啊，你们警察快来救人啊，宁凡要打死我……啊！”许玉林继续大声嚷叫着。

　　宁凡狠狠一脚踹在许玉林身上，然后一脚踩着他的胸口，转头看向众人，淡淡的说道：“这人叫许玉林，大家记住他的样子，两年多以前，他污辱了一个女大学生，前不久，他刚刚出狱，可却不知悔改，不但骚扰受害者，居然还来骚扰我，若是大家平时见到他，就麻烦有事没事查查他的身份证，有空就带他来警局问个话，我相信，他会很满意的。”

　　众人一起看向许玉林，这王八蛋真是找死啊，当强奸犯也能当得这么高调，最作死的是，居然还去骚扰宁凡，他想死得快点，也不应该找这么个死法吧？

　　“宁哥，宁哥！”一个年轻警察小跑着过来，“宁哥你真是帮大忙了，我正在查一个性骚扰的案子，根据受害者的描述，嫌疑犯跟他长得挺像的，我先带他进去审审。”

　　“行，那就交给你了。”宁凡笑了笑。

　　“不，你们不能这样，你们这是公报私仇……”许玉林大声嚷叫起来。

　　“行了，走吧，老实点！”那年轻警察却是一点也不客气，拿出手铐就把许玉林给铐了起来，将他从地上提起，就往警局里面押去。

　　“我要告你们，我要找记者曝光你们，我一定会曝光你们滥用职权……”许玉林大声喊叫着，而他还是不明白，怎么就会出现这种情况呢？

　　难道，就因为宁凡有个当副市长的女友？

　　“多谢大家了。”宁凡看了众人一眼，淡淡一笑，然后转身准备离开，但随即却是微微一呆，因为他看到视线里，有个漂亮女警正似笑非笑的看着他。

　　“秦师姐。”宁凡略显尴尬，女警正是秦语。

　　“身为女人，我倒是挺赞成你这么做的。”秦语微微一笑，“不过，在警局门口打人，还是太高调了点。”

　　“他故意在这里等我，以为我不敢打他。”宁凡倒是解释了一下，“对付这种人，不能用太正规的手段。”

　　“这是你不愿意再当警察的原因吗？”秦语看上去有些好奇的样子。

　　“现在这样的身份，更适合我。”宁凡并没有直接回答。

　　“也是。”秦语轻轻一笑，看上去居然多了几分妩媚的味道，而后，她突然话题一转，“听说苏芸出国了？”

　　“是啊，出国了。”宁凡点点头，稍稍有些失落的样子。

　　“她走得倒是挺巧的。”秦语一副若有所思的样子。

　　“巧？”宁凡有些迷糊的样子，“秦师姐，哪里巧了？”

　　“噢，没什么，我只是觉得，她刚好在这个时候出国了，似乎不太正常。”秦语笑了笑，颇为随意的说道。

　　“秦师姐，其实，是我们之间出了点问题。”宁凡苦笑着说道：“我身上麻烦不断，她觉得跟我一起挺辛苦的，然后我们……”

　　摇摇头，宁凡叹了口气：“算了，不说了，但愿她这次散心能早点回来吧。”

　　“原来如此。”秦语歉然一笑，“宁师弟，抱歉，没想到是这样，不过，我相信，她会回来找你的。”

　　“我也相信。”宁凡点了点头，这是真话，他真的相信苏芸还会回来找他，而即便苏芸不回来，他以后也会去找她的。

　　“宁师弟，我还有点事，就先进去了。”秦语笑了笑，然后就朝警局里面走去。

　　看着秦语的背影，宁凡心里隐隐有一丝不安，秦语是在怀疑苏芸吗？

　　轻轻吐了口气，宁凡转身跨上摩托车，启动车子，驶离警局。

　　与此同时，青云市汽车站。

　　从海城驶来的班车刚刚到站，众人陆续下车，年轻的女售票员走到汽车最后，对坐在角落的男人说道：“先生，已经到站了。”

　　“这儿就是青云市了吗？”男人抬起头，开口问道。

　　“是的，先生，这儿就是青云市。”女售票员轻轻点头，心里却在暗自叹息，可惜了，长得挺帅的男人，可眼睛却看不见。

　　这男人三十来岁的样子，戴着一副墨镜，手上还拿着一根拐杖，其实看相貌，他皮肤虽然挺白，但并不算特别英俊，只是他身上却散发出一种特别的气质，而这种气质，让他散发出一种很特别的魅力。

　　墨镜男子站了起来，撑着拐杖，摸索着前进。

　　“先生，我带你下车吧。”女售票员抓住了墨镜男子的胳膊，轻声说道。

　　“谢谢。”墨镜男子并没有拒绝。

　　在售票员的帮助下，墨镜男子下了车，然后站在那里，仰起头，自言自语：“终于到了。”

　　“先生，你来这儿找人的吗？”女售票员忍不住问道。

　　“是啊，找人。”墨镜男子点了点头。

　　“那，有人来接你吗？需不需要我帮你叫出租车？”售票员又问道。

　　“不用了。”墨镜男子突然朝女售票员灿烂一笑，抬手摘下眼镜。

　　“你，你的眼睛……”女售票员顿时一呆，这个人的眼睛黑白分明，看着很正常啊。

　　“小姐，你是个好人。”男子重新戴上墨镜，“等会有人给你打电话，记住不要去。”

　　“什么意思？”女售票员一阵纳闷。

　　墨镜男子却没再说话，只是拄着拐杖，缓缓朝车站出口方向走去。

　　女售票员一时有些迷糊起来，这人的眼睛到底是不是瞎的啊？

　　手机这时响起，售票员接了电话：“喂，是我，还在车站呢……一起吃饭？好……”

　　刚说出好字，女售票员却突然一怔，不由自主的想起那墨镜男子刚刚对她所说的话，记住不要去，难道，他是在说让她不要去吃饭吗？

　　可这怎么可能呢？

　　虽然觉得不太可能，但她却还是鬼使神差的马上改了口：“啊，不好意思，我刚想起来，之前答应我妈晚上要回去的，要不下次吧？行，那下次啊，拜拜。”

　　挂了电话，女售票员再次看向出站口方向，却发现那墨镜男子已经消失得无影无踪。

　　青云一号九栋别墅。

　　宁凡刚刚进屋，就接到叶子的电话。

　　“大叔，你又去哪里啦？”叶子有些不太高兴的样子，虽然看不到她现在的样子，宁凡脑海里却已经出现她撅着嘴的模样。

　　“我在别墅这边呢。”宁凡也没隐瞒。

　　“大叔，你不许跟苏姐姐在那过夜！”叶子顿时声音大了。

　　“叶子，就我一个人。”宁凡有些哭笑不得，“你苏姐姐出国了，暂时不会回来了。”

　　“啊？”叶子一愣，“不会吧？她怎么出国啦？”

　　“出去散心吧。”宁凡随便找了个理由，“叶子，我想一个人在这边休息一下，你在基地里待着，不要过来。”

　　“噢，知道啦。”叶子有些不太乐意的样子，然后又有些不放心的交代，“大叔，你不许去对面！”

　　刚说到这，叶子却咦了一声：“那两个讨厌的女人也来基地啦，大叔，那你一个人休息吧，我挂电话啦！”

　　宁凡有些哭笑不得，这丫头真是的，敢情是看到叶柔和无衣，就放心了。

　　轻轻吁了口气，宁凡坐在沙发上，往后一躺，闭上眼睛，驱除脑海中的所有思绪，让大脑再次处于放空的状态，他需要真正的休息一下。

　　渐渐的，宁凡进入一种空灵的状态，忘记了烦恼，忘记了一切，但却并没有真正睡着。

　　时间在无声无息中迅速流逝，等宁凡再次睁开眼睛的时候，却已经是第二天清晨。

　　吃完早餐，宁凡就接到无衣的电话。

　　“柳道长的铜像，有消息了，你现在去警局。”无衣的话，让宁凡瞬间精神一振，然后就弹身而起，迅速出了别墅。


第197章 天眼

　　哈雷狂飙而出，几分钟后就到警局，而宁凡一眼就看到那辆熟悉的路虎，对这辆路虎宁凡一直有些纳闷，在他的印象中，她们这俩路虎已经报废了几次，怎么过阵子就看到她们又开着同样的路虎呢？

　　宁凡有些怀疑，她们把同样的路虎买了好多辆，都放在车库里。

　　当然，现在不是去想这种事情的时候，宁凡停好摩托车，便看到路虎降下车窗，无衣那绝美的脸庞出现。

　　“你们也准备进去？”宁凡走过去问道。

　　“我们路过这里。”无衣开口说道：“刚在电话里没说清楚，叶柔在警局系统里找到一张照片，那张照片就是柳道长的铜像，具体情况还不明朗，你自己进去找石坤问吧。”

　　“行，那我先进去。”宁凡说了一句，转身快步朝警局里面走去。

　　石坤此刻有种头疼的感觉，青云市只是个小城市，在以前，青云市大案子其实并不多，而凶杀案就更少，可最近一个月内，这种大案似乎比之前一年还要多，这不，之前两个警察莫名开枪的事情还没查清楚，就又有人发现了两具尸体。

　　这两具尸体被发现时，已经高度腐烂，而之所以被发现，却是因为一场车祸，今天清晨，天刚蒙蒙亮，青云山那边有人骑着摩托车赶往市区，不知道是不是开得太快，总之就是翻进了山沟里。

　　这人挺幸运，头盔保护了他的脑袋，让他虽然摔断了腿，但却没有当场摔死，而且还能打求救电话。

　　就在救援人员赶到来到这有些隐蔽的山底时，就发现了那两具腐烂的尸体，然后，市警局刑警队也正式接手了。

　　“宁凡，你怎么来了？”看到宁凡，石坤有点纳闷，这一大早的，宁凡怎么也跑来了呢？

　　对于宁凡，石坤现在感觉其实挺复杂，一方面，他很感激宁凡，他知道自己能有现在的位置，完全是宁凡的功劳，但另一方面，他却也知道，最近青云市这么多事情，其实不少都跟宁凡有关，单单是那些不断出现的杀手，就是冲着宁凡来的。

　　有时候，石坤甚至觉得，或许跟宁凡保持距离，才是最好的。

　　但石坤现在却已经明白一件事，特别是在孙女差点出事之后，他就已经明白，就算他想跟宁凡保持距离，也已经不可能了，因为在别人眼里，他跟宁凡就是同一阵线的。

　　事实上，石坤知道，现在他以一个刑警队长的身份，却几乎有着警局实际掌管人的权力，原因也跟宁凡脱不了干系，很多人都知道他和宁凡关系很好。

　　这也让石坤决定，不论祸福，以后他必须跟宁凡一条道走到底，至于这条路是走到黑还是走向光明，那就只能听天由命了。

　　“坤叔，是不是刚有个案子？”宁凡直接问道，他跟石坤现在也没必要拐弯抹角的。

　　“是啊，有人发现两具腐烂的尸体，不过现在尸体身份都没确认，怎么了？”石坤甚是纳闷，宁凡这消息也太灵通了吧？

　　可问题是，就算他消息灵通，这案子应该怎么都跟宁凡没关系吧？

　　“在他们身上，是不是发现一张照片，照片里是一座铜像？”宁凡继续问道。

　　“是有这么张照片。”石坤点了点头，“宁凡，你这是怎么知道的？”

　　如果苏芸还是这里的法医，石坤对此可能不觉得稀奇，问题是，现在苏芸不再，谁这么快就把这事告诉宁凡了呢？

　　“坤叔，我需要看一下那张照片，或许我能给你提供一些线索。”宁凡没有回答石坤的问题，毕竟他也不能告诉石坤是叶柔那奇葩黑掉了警局的系统。

　　“你有线索？”石坤果然马上把兴趣转移到这上面来，“行，我带你去看看。”

　　几分钟之后，宁凡就从鉴证人员手里拿到了正放在证据袋里的照片，而一眼看到照片，宁凡就确定那正是原本应该在青云观的铜像，照片里尽管没留下多少背景物件，但宁凡还是能判断出，这张照片被拍下时，铜像还在原位。

　　也就是说，这是有人在青云观拍下的照片。

　　“宁凡，有什么线索？”石坤这时忍不住问道。

　　“坤叔，你知道青云观吧？”宁凡反问道。

　　“知道，不过倒是没去过，我不太信这些东西。”石坤回答道。

　　“照片里是一座铜像，本来在青云观里面，但在至少一个月之前，这座铜像被人偷走了。”宁凡简单的说了一下情况，然后看向旁边的鉴证人员，“确定两位死者的身份了吗？”

　　“尸体腐烂很严重，两位死者身上没有发现任何随身物品，这张照片其实是在尸体附近发现的，所以这很可能是谋杀，凶手应该清理了现场，不过，我们从这张照片上，提取了几枚指纹，目前正在比对。”鉴证人员一边回答一边看向电脑，然后马上又说道：“正好，结果出来了！”

　　几个脑袋凑到了电脑旁边，照片上的指纹跟两个人有了吻合结果，而根据资料，这两个人都曾经因盗窃而坐过牢。

　　“暂时还无法肯定死者就是这两个人，需要进行DNA鉴定才能最终确定，但DNA鉴定的结果短时间之内出不来。”那个鉴证人员这时又说道。

　　“坤叔，我想去发现这两人尸体的现场去看看。”宁凡看向石坤。

　　“宁凡，怎么回事？你怎么这么在意这个案子？”石坤有些纳闷。

　　“坤叔，青云观是我一位长辈留下的产业，这份产业暂时是我在管理，而那座铜像，对那位长辈和我来说，都很重要。”宁凡开口说道：“所以，我必须将铜像找回来。”

　　“这样啊。”石坤有点惊讶青云观居然是宁凡在管理，不过倒也没多问，知道这个案子跟宁凡有关，石坤自然也就不会再惊讶于宁凡对这个案子的重视。

　　半小时后，宁凡出现在离青云山约有十公里远的一座陡峭高山下，这儿就是发现尸体和照片的地方。

　　从青云市市区到青云山风景区的公路在宁凡头顶几百米处，尽管每天都有车从上面经过，但下面这个地方，却几乎不会有人来，毫无疑问，若不是发生车祸，恐怕这里的尸体，一年半载甚至更长时间都不会被人发现。

　　警方虽然也象征性的在这儿设立了警戒线，但实际上，在勘察完现场之后，警方人员就已经从这儿撤离，而现在，除了宁凡，此地并无他人。

　　宁凡一寸一寸的仔细搜寻，试图找到一些其他的遗留线索，单单是警方发现的线索，还不足以让他找到铜像，他必须找到更多有用的东西。

　　整个上午，宁凡都留在这个山沟里，仔仔细细的搜索，而他搜索的范围，比警方搜索的范围大了数倍，然而，可惜的是，他的成果，却并不比警方多，或者说，他根本就没有成果，因为，他在这里没有任何发现。

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这静寂的山沟里显得分外清亮，宁凡拿出手机，发现是无衣打来电话。

　　“你该回公司一趟了。”无衣就只说了这么一句话，然后就挂了电话。

　　宁凡一时有些郁闷，她就不能多说几句吗？至少得告诉他为什么要回公司吧？

　　只是宁凡也懒得再打电话过去问，既然在这里找了一个上午都没结果，再继续找下去也不会有什么发现，既然这样，那还是回公司一趟吧。

　　提气抬脚，宁凡如履平地朝山上奔去，不到一分钟就出现在公路边，跨上停在路边的哈雷摩托，宁凡就准备离去。

　　但就在这时，宁凡却突有所感，一转头，他看到了一个人。

　　那是一个拄着拐杖的墨镜男子，三十来岁的样子，长得不算特别英俊，但却有一股奇特的飘逸气质，而正是这股飘逸，让他显得与众不同。

　　就在宁凡看向墨镜男子的时候，那墨镜男子突然摘下了墨镜，那双异常清澈的眼睛，瞬间射出一股奇异的神采，而几乎同一时间，宁凡感觉到一股有些熟悉的气息，而这股气息，顿时就让宁凡脸色一变！

　　天命者！

　　又一个天命者！

　　“你好，宁凡，初次见面，请多关照。”男子却在这时朝宁凡露出灿烂的笑容，然后缓缓朝宁凡走了过来，“我是天眼，天地的天，眼睛的眼。”

　　宁凡从摩托上下来，用漠然的眼神看着自称天眼的男子，淡淡的问道：“你想说，你是上天的眼睛吗？”

　　天眼直接就喊出他的名字，这让宁凡意识到，这个天眼多半也是冲着他来的，而派他来这的，很可能依然是叶柔那奇葩的未婚夫。

　　“不，是上天赐予了我一双奇妙的眼睛，让我能更好的看清楚这个世界。”天眼重新戴上墨镜，笑容依然灿烂，“不过，我并不能看清你。”

　　“你应该感谢上天，回报这个世界，但你不应该来找我。”宁凡声音冷漠，“追命能活着离开这个地方，是我不够谨慎，也是他运气好，但你未必能有同样的运气。”

　　天眼又朝宁凡灿烂一笑，然后缓缓说道：“宁凡，我不是你的敌人。”


第198章 我不相信你

　　“我不觉得我们会是朋友。”宁凡语气里隐隐有着嘲讽。

　　“我们现在当然还不是朋友，但我想，我们有机会成为朋友。”天眼走到离宁凡约有十米远的地方停下了脚步，“我知道你现在不会相信我，但我想告诉你，我曾是柳道长的学生。”

　　宁凡眼神微微一凝，他看着天眼，缓缓说道：“老道没跟我说过他有学生。”

　　“柳道长应该有很多事情都没告诉你。”天眼微微一笑，“我知道你正忙于应付某个天命者，我希望我能帮上忙。”

　　“抱歉，正如你所说，我不相信你。”宁凡再次跨上摩托车，“等你能证明你是老道的学生之后，再来找我吧。”

　　哈雷轰鸣，宁凡驾车快速离去，他不可能就这样相信天眼，只不过，天眼既然没有马上表现出对他的敌意，他也不会对天眼做什么，虽然他现在对天命者这个群体几乎没有好感，但考虑到老道也是天命者，他觉得天命者应该也有好有坏，并非每个天命者都肆意妄为。

　　此刻，海城市，庞英雄刚刚走出火车站。

　　囊中羞涩的庞英雄，坐了一辆最慢的火车，尽管昨天下午就已经上车，到却现在才到海城市，他手上提着一个行李包，里面装着几件衣服和其他一些东西，而这，也基本上是他现在所有的家当。

　　海城火车站旁边就是海城长途汽车站，庞英雄直接走进汽车站，来到售票窗口：“一张去青云市的票。”

　　“没票了。”售票员看都没看直接回答道。

　　“什么？”庞英雄以为自己听错了，“没票了？怎么会没票了呢？”

　　“票卖完了，自然就没票了。”那售票员有点不耐烦。

　　“现在才中午，不是到六点都还有车吗？”庞英雄不死心的问道：“怎么会现在就没票了呢？”

　　“我哪里知道今天怎么那多人去青云市？”售票员没好气的说道：“别说今天的票了，明天的票都卖完了！”

　　庞英雄顿时傻眼了，开啥玩笑，连明天的都卖完了？

　　“去青云市的票一直这么难买吗？”庞英雄忍不住问道。

　　“就今天人多！”售票员很烦，今天很多人问她这个问题了，“不知道你们什么毛病，都在今天往青云市跑！”

　　庞英雄正还想问什么，身后却传来一个声音：“兄弟，也去青云市的？”

　　庞英雄转过头，便看到一个胡子拉碴的男人，年龄跟他差不多，看上去稍显颓废，只是眼睛里偶尔闪过的精光，却又让他感觉到这个男人并不普通。

　　“是啊，你也是？”庞英雄问道。

　　“对，我也没买到票。”这男人点点头，看了四周一眼，然后压低声音，“兄弟，你是不是也收到了一条短信？”

　　“短信？”庞英雄一怔，“那个，不凡……”

　　庞英雄故意拖长声音，没有说出后面两个字，显然是在等这个男人接下去。

　　“对，不凡安保！”男人笑了，“兄弟，果然是同路人，走，我们到外边去聊。”

　　这男人马上就对庞英雄热络起来，一手搭上他的肩膀：“对了，兄弟怎么称呼？我叫张剑，弓长张，宝剑的剑。”

　　“我叫庞英雄，庞然大物的那个庞，英雄就是那个英雄了。”庞英雄跟着张剑一起朝外面走去。

　　“庞英雄？好名字啊！”张剑哈哈一笑，“我说英雄兄弟，我们俩真挺有缘的，正所谓英雄仗剑行天下，听起来很拉风吧？”

　　“我们这样子，怎么看都不像是拉风吧？”庞英雄却有些无语，“对了，仗剑兄，你知道这个不凡安保到底咋回事吗？我总觉得他们像是骗子，但又有点不像，可要说不是骗子吧，我也没向他们公司投过简历啊。”

　　“其实我也不太清楚，不过我觉得不是骗子，你看你，再看看我，我们俩像是有钱的吗？”张剑指了指庞英雄，又指了指自己，“反正我身上就两百块了，奶奶的，工作也找不到，就算被骗去黑砖窑，好歹也有口饭吃，我是懒得管了，就去碰下运气吧。”

　　“我身上也只有两百块了。”庞英雄说出了实话。

　　“咦，正好啊，兄弟，那边有辆出租车，之前我问过了，四百块就送我们到青云市，我们俩凑一凑，刚好够钱。”张剑一脸期待的样子看着庞英雄，“咋样，我们现在租车去青云市吧，不然的话，明天也没票，我们在这住两个晚上，两百块还不够呢。”

　　“可是，仗剑兄，我们把钱都花光了，到了那里怎么办呢？”庞英雄有点犹豫。

　　“到那再说吧。”张剑却是一副满不在乎的样子，“要是公司是真的，那我们就找公司管饭，若那是骗子公司，我们就去那边报警，找警察管饭，总之有人管饭。”

　　见庞英雄似乎还在考虑，张剑又补充道：“兄弟，别想了，我刚已经打听过了，从这儿去青云市，除了搭汽车，就只能租车了，难道你想在这里等两天，弄不好还失去一份工作？别忘了，人家让我们三天之内报到，也不知道今天算是第一天还是第二天呢。”

　　“好吧，那我们租车过去。”庞英雄想想决定还是赌一把，反正身上就剩下两百块，就算节省下来也花不了多久。

　　十分钟后，庞英雄和张剑便坐上前往青云市的出租车，而此刻，宁凡已经驾驶着哈雷回到了公司。

　　铁门徐徐张开，宁凡直接把摩托开了进去，而下一瞬，他就开始怀疑自己来错了地方，一直颇为安静的公司，今天怎么这么吵？

　　下一秒，宁凡就捕捉到吵闹的来源，正是来自训练场，而他一眼望去，便发现训练场上密密麻麻的至少站了几百人！

　　这几百人男女皆有，不过明显男比女多，粗略估计男女比例在十比一左右，年龄都不大，二十多到三十出头的样子，打扮得也是形形色色，要说有共同点，就是身上的衣服明显都不值钱，毫无疑问，这些人过得都不算如意。

　　刹那间，宁凡明白了，无衣让他回公司，就是因为这些人来了，而这些人的出现，只说明了一件事，那就是无衣那奇葩的招人方式，已经取得成功，尽管现在只来了几百人，但按照这种趋势，恐怕接下来的一两天里，会有越来越多的人出现在这个基地之中。

　　将摩托车停在训练场旁边，宁凡下车朝人群走去，而就在这时，王侠从人群里钻出，看到宁凡，就像是看到救星一般，马上跑了过来。

　　“宁凡，你可来了，那边打起来了，无衣小姐说没空，你去处理一下吧。”王侠一边抹汗一边说道。

　　王侠现在有种压力山大的感觉，前两天他还以为自己在管理几十个人的小公司，可现在，突突的一下子蹦出来好多人，而且看这种趋势，人会越来越多，他觉得自己要忙不过来了。

　　“怎么打起来的？”宁凡开口问道。

　　“呃，情况有点乱，从早上开始，就不停的来人，他们问这问那，我跟文静也有些招呼不过来，就只好先让李一他们帮忙，最后他们把人都集合到了训练场上，之后我也不知道怎么回事，两边就开始打起来了。”王侠简单的说了一下，“不过暂时只算是比武，我只是担心这么下去，可能会搞出火气，万一真成斗殴，那就不好了。”

　　“行，我明白了，王侠，现在来了这么多人，估计还有更多的人要来，你要准备安置他们，不管怎样，吃住是要安排好的。”宁凡想了想说道。

　　“这我知道，可是，宁凡，这人手不够啊，不说别的，光说住，棉被这些东西，我们还要去采购，另外吃的，米啊菜啊，还有食堂，就兰姐和林霞两个人，也肯定是忙不过来的。”王侠苦着脸说道。

　　“这个，我想想，唔，我让我姐跟我姐夫来帮忙，暂时先顶一下吧，你去准备一下合同之类的东西，晚点还要跟这些人签合同，总之后勤的事情你就先别管了，专门负责人事。”宁凡也有些头疼，他压根没想到一下子会来这么多人，真有些准备不足。

　　“行，那我先去忙。”王侠应了一声，马上快速离去。

　　而宁凡也马上给宁萍打了个电话，让她顺便把姐夫何振也喊来，另外还让宁萍找找信得过的人来帮忙。

　　宁萍自然是一口答应，宁凡也不多说，放下电话，便朝人群走去。

　　“老虎，加油！”

　　“老虎，搞定他！”

　　“老虎，干得好，再来！”

　　……

　　不少人在那大声喝彩，而在场的几百人里，明显分成两个群体，一个显然是刚来到这里的那几百人，而另一个群体，则是李家十八子，单单以人数上来看，李家十八子自然是处于明显的弱势。

　　正在比武的却正是李一和一个穿着背心的大汉，而这个大汉手臂上，有个明显的老虎纹身，显然，他就是众人口中的老虎。

　　让宁凡稍显惊讶的是，李一现在居然也处于下风！


第199章 你还远远算不上能打

　　老虎很壮，个头比李一还要高一些，那一身肌肉，似乎蕴藏着无穷的力量，他的打法其实很简单，就是一拳又一拳，步步进逼，而李一也不知道是不是跟老虎扛上了，也是一拳一拳的对上，只是每一拳之后，他就会不自觉的后退半步。

　　十八子中其他人此刻脸色都不太好看，他们看着步步后退的李一，都稍稍显得有些紧张，李一在他们之中乃是最强的，若是现在被老虎打败，那他们就真的脸上无光了。

　　宁凡脸色也不太好看，不是因为李一看似要落败，而是李一完全不该跟老虎比力量，他的身法步法完全没派上用场！

　　“先住手！”宁凡清喝一声。

　　他声音不大，但却清晰的传入每个人耳中，而他这一开口，也终于将大家的注意力吸引了过来。

　　其实宁凡刚来的时候，也有人看到他，只不过，宁凡一身打扮也挺普通，并没有特别显得与众不同，所以大家也基本上将他当作同样来这报到的，自然也就没在意他。

　　至于李家十八子，他们刚才的注意力都在比武上，自然也就没看到宁凡。

　　而宁凡这一喊，十八子脸色都不自觉的露出喜色，至于正在打斗中的李一，自然是马上停了下来。

　　而老虎则是愣了愣，看了宁凡一眼，却又是一拳朝李一砸去，口里还有些不屑的样子：“你谁啊？你说住手就住手啊？”

　　老虎那硕大的拳头刚砸出一半，就被一只手抓住，再也无法动弹半分。

　　宁凡捏住老虎的书，神情冷然：“我说住手，就必须住手，因为，我就是这里的老板！”

　　说完这话，宁凡就微微用力一送，老虎那庞大的身躯顿时蹬蹬后退，足足退了十几步才勉强停了下来。

　　“教官！”李一等人一起走到宁凡身后。

　　“你就是老板？”

　　“你来得正好，快给我们个交代！”

　　“就是你给我们发的那短信？”

　　“这儿到底什么公司？”

　　……

　　几百人一起看向宁凡，纷纷质问，场面一下子变得吵闹起来。

　　“都住口！”宁凡再次一声清喝，“不想在这上班的，现在都可以走，若是想要好好工作，就都给我安静，就你们这样子，一点纪律都没有，怎么当保安？”

　　宁凡并不清楚这些人的具体底细，但他却知道，这些人恐怕没一个是比较安分的，若是他不拿出一些手段，恐怕难以让这些人心服口服的留下来。

　　宁凡言语中隐隐有一股威势，让众人暂时安静下来，缓缓扫了众人一眼，宁凡语气缓和下来：“你们能仅凭一条短信就来到这里，说明你们对我们不凡安保还是有着期待，我知道你们现在不放心，我也知道你们希望我们能给你们一些证明，但在这之前，你们必须遵守这儿的纪律，否则，我随时都会把你们清除出去。”

　　“你能一手将我推开，说明你还是挺有本事，但你们这公司虽然看着挺大，却一共才只有十几二十个人，现在一下子招几百人进来，这让我们怎么相信你们呢？”老虎上前走了几步，看着宁凡说道。

　　其他人也纷纷点头，表示附和老虎的话，看得出来，在这不长的时间内，老虎已经隐隐成为这群人的领头者。

　　“我需要先纠正一下，我们要招的不是几百个人，而是几千个人，事实上，我们公司给将近一万个人发出了短信，而你们，只是第一批抵达这里的，我相信，接下来的两天里，还会不断有人来报到，唔，你们现在可以转头看，那边正有几个人过来。”宁凡声音平缓，而随着他的声音，众人下意识的转头，却真看到四五个人正朝这边走来，看上去确实是来报到的。

　　宁凡的声音再次传进众人耳中：“事实上，你们应该觉得很幸运，因为，你们是在数亿人之中，被我们挑选出来的，你们想知道，为什么你们会被选中吗？”

　　众人再次回头，看着宁凡，而老虎更是忍不住问了出来：“为什么？是不是我们都比较能打？”

　　“能打？”宁凡摇摇头，“你还远远算不上能打。”

　　顿了顿，宁凡继续说道：“当然，我必须承认，你们都是有些能力的，你们之中大部分人都有过从军经历，部分有当过警察保安以及私人保镖的经历，但事实上，这个世界上，像你们这种经历的人，可以说是数不胜数，你们之所以被选中，最重要的原因，却是因为你们的人品。”

　　人品？

　　一群人面面相觑，这也能是原因？

　　“你们之中的每一个人，心里都还有着自己坚守的一些原则，你们至少都还有着一些正义感，而正是因为这些正义感，让你们之中的每个人，都生活得并不容易，说通俗点，你们都可以算是好人，但这个社会，好人往往过得并不轻松，你们也都过得并不轻松，你们之中大部分收入很低，而即便收入不错的，心理上也会受到煎熬，因为，那不是你们想要的生活。”宁凡缓缓说出这段话，最后扫了众人一眼，“我想，我没说错吧？”

　　众人一下子都沉默下来，宁凡这一段话，真正触动了他们的内心，是的，他们过得都不轻松，只因为他们很多时候都想做个好人。

　　“我一直觉得，一个好人，应该拥有好的生活，我无法让每个好人都过上好生活，但至少，你们在我的公司里，能比以前过得更好。”宁凡轻轻吐了口气，“而同时，一个好人，也能做一个更好的保安，你们很适合我的公司，我也同样相信，你们找不到比这里更适合你们的去处。”

　　“老板，那跟我们说点实在的，在这儿我们能拿多少钱一个月啊？”老虎开口问道。

　　“具体薪水问题，会因人而异，保安月薪至少在三千以上，保镖月薪会更高，月薪至少一万，保安会比较安稳，没什么危险，而保镖的危险性则比较高，我想这些你们都明白，另外，你们也看到了，我们公司现在其实缺少管理和后勤人员，若是你们之中有些人有兴趣做这些事情也能胜任的话，薪水也同样不会低，至于你们到底会做什么工作，首先要看你们的意愿，其次我们也要考核。”宁凡不慌不忙的说道：“在考核之后，你们都需要接受一段时间的培训，培训结束之后，你们才能正式上岗。”

　　“老板，那是谁负责考核我们呢？”老虎看了李一等人一眼，“如果是他们考核，我可不服，他们连我都打不过呢！”

　　末了，老虎又补充一句：“老板，我可不是来当保安的，我要当保镖，我更喜欢当保镖。”

　　“你真觉得他们打不过你？”宁凡反问道。

　　“老板，不是我觉得，这是事实啊，我刚跟他们里三个人打过了，除了最后那个被你打断之外，另外两个，我可都赢了的。”老虎说这话的时候颇有些骄傲的样子。

　　“好吧，那这样，你们两个，再打一次。”宁凡淡淡的说道：“李一，我刚看了你跟他的交手，你知道问题在哪里吗？问题在于，刚才的你，还是一个月之前的你，这一个月的训练，你都忘了吗？”

　　“教官，我没忘！”李一连忙说道。

　　“没忘就好，现在，再去，打败老虎！”宁凡声音突然变得有些严厉起来，显然对于李一刚才的表现，他很不满意。

　　“是，教官！”李一大声答应，然后一步跨出，朝老虎勾勾手，“我们再来！”

　　“来就来，我分分钟就搞定你！”老虎刚才在宁凡手里吃了小亏，所以对宁凡还算客气，但对李一，他可是半点也不会客气。

　　二话不说，老虎那硕大的拳头就朝李一奔了过去。

　　老虎本以为李一会跟之前一样，用拳头来抵挡，但马上，老虎便发现，李一突然从他视线中消失，正愣神中，背部一疼，却已经是被李一重重的砸了一拳。

　　老虎一阵愕然，马上转身，但又没看到李一，接着，背后又是一疼。

　　四周那些本想给老虎加油的几百人，还没来得及喊出加油，却都是呆住了，这咋回事？之前老虎打得对手毫无还手之力，怎么现在，却是对方打得老虎毫无还手之力呢？

　　身为旁观者，他们倒是看得很清楚，李一不再跟老虎硬拼，而是变得异常灵活，老虎虽然力气大，但动作比较笨拙，这不，每次李一都迅速来到老虎身后进行攻击，让老虎根本就没法还击！

　　而看到这一幕，宁凡脸上也露出了淡淡的笑容，这一个月的训练，效果还是很明显的，之前李一不知道为何非要跟老虎拼力气，而现在，李一终于将他这个月训练的身法步法用了出来，尽管在力量上不如老虎，但李一显然占据着明显优势。

　　“靠，不打了！”连续挨了十几拳都基本上没看到李一人在哪之后，老虎终于忿忿的说了一句，“这压根没法打，我认输了！”

　　“现在，你还觉得他们没法赢你吗？”宁凡看着老虎，淡淡的问道。


第200章 你相信命运吗

　　“老板，他力气没我大！”老虎有点不服气的样子。

　　“力气大？”宁凡看着老虎，“如果李一手里拿着刀，如果李一刚刚攻击的不是你身上那些不算关键的部位，而是直接攻击你的脑袋，或者其他致命的位置，你觉得你现在还能站在这里说话吗？”

　　老虎这个人浑身都是肌肉，可以说是皮糙肉厚，李一刚刚虽然击中了老虎十几次，但并没有对老虎造成太大的伤害，而这，显然也是老虎不太服气的原因之一。

　　“当你担任保镖的时候，你要面对的，可能不仅仅是刀，还有可能是枪，你力气再大，拳头再厉害，也派不上用场，但灵活的躲避手段，却能保住你和雇主的命。”宁凡淡淡的说道：“我希望你们每一个想要当保镖的人都记住，你们不是警察，当你们遇到威胁的时候，最优先的事情，是保住你自己和雇主两个人的命，而不是去消除威胁，更不是去抓住袭击者，那是警察该做的事情。”

　　“不是应该先保住雇主的命吗？”老虎却忍不住说道：“如果有人开枪，保镖要给雇主挡子弹的吧？”

　　“我并不赞成保镖给雇主挡子弹的做法，在我看来，若是有那个时间给雇主挡子弹，那也同样有时间将雇主扑开，而且，我并不觉得保镖的命就不如雇主值钱。”宁凡摇摇头，“所以，在我这里，我会要求你们每一个人，在担任保镖的时候，把自己的命和雇主的命放在同等的位置，而我确信，只要你们经过我的训练，那么，只要你们能保住自己的命，那同时也能保住雇主的命。”

　　“老板，你会亲自训练我们？”老虎连忙问道。

　　“不，我会训练他们。”宁凡看了看李一等人，“而他们，将是你们的教官。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“另外，你们所有人，将会有一位总教官，晚些时候，她会跟你们见面的，现在，你们先去人事部门，登记你们想要从事的职业，在那之后，经过考核，我们会和你们签正式协议，食宿方面你们也不用担心，我们会统一安排。”

　　统一安排食宿的承诺，终于让大家彻底安下心来，说白了，这些人来这里，还是为了工作，薪水和食宿，都是他们最关心的，虽然对于这家公司还不了解，但有吃有住有钱拿，对他们来说基本上就够了。

　　有了宁凡这些承诺，大家也开始接受安排，而具体的事情，宁凡自然也就再次让李一他们去弄，至于他们的训练，看来是要耽误几天了。

　　李一办事倒也不含糊，他直接从新来的这些人里找了些人帮忙，一些直接在门口迎接报到的，另一些帮忙处理其他事情，这一来，公司倒是很快开始运转起来。

　　而终于闲下来的宁凡，则给无衣打了个电话：“告诉你个好消息，你现在是公司的总教官了。”

　　不等无衣回答，宁凡就挂了电话，心里有种莫名的快意，这俩奇葩老是随便给他指派事情，现在他也给她们指派点事情。

　　电话马上拨了过来，正是无衣。

　　宁凡暗自嘀咕，难道她有意见？

　　想了想，他还是接了电话：“别说你不想当总教官。”

　　“让你失望了，我很想当总教官，事实上，你不说，我也会去当总教官的，安保方面，我自问比你更懂。”无衣的回答还真让宁凡有点失望，不过，无衣很快就转移到另一件事上，“我只是想告诉你，关于那两个偷铜像的小偷，叶柔找到了一些你可能会有兴趣的资料。”

　　“什么资料？”宁凡连忙问道。

　　“叶柔搜索青云市的监控系统，找到了他们在两个多月前跟一个人见面的画面，这个人你并不认识，但这个人，是陈子轩的手下。”无衣淡淡的说道。

　　“陈子轩？”宁凡心神一震，“你不会是说，是陈子轩盗走了铜像吧？”

　　“我们也无法肯定。”无衣回答道：“我想你应该更清楚一些，在那个时候，你和陈子轩是否已经有过节呢？”

　　“那时候他根本就不可能认识我……”宁凡话没说完，就不自觉的停了下来，那个时候，陈子轩真的不认识他吗？会不会，在这之前，陈子轩就已经盯上了他？

　　“我们暂时能查到的就是这么多，你自己去想吧。”无衣说完就挂了电话。

　　宁凡却不禁陷入沉思之中，一直以来，他都觉得，他和陈子轩结仇，只是一种意外，他唯一想不明白的就是，为什么赵清雪那晚会走进他的房间，直到现在，赵清雪也没有给他答案。

　　现在，他却突然发现，似乎这一切，都不是偶然，如果偷走铜像的真是陈子轩，那陈子轩为什么要这么做呢？

　　不，不对，陈子轩不应该是冲着他去的，陈子轩乃是偷的铜像，而那铜像，某种意义上来说，是老道的象征，也就是说，陈子轩实际上乃是冲着老道去的！

　　然而，陈子轩怎么可能会跟老道有联系呢？难道……

　　宁凡脑海里突然闪出三个字，天命者！

　　一瞬间，宁凡突然明白了，赵清雪很反常的走进他的房间，和他有了最亲密的关系，而在那之前，赵清雪和陈子轩的婚约，在很多人眼里看来也相当反常，而这，很可能也是天命者的安排！

　　赵清雪所在的赵家，在华夏应该也是顶级的大家族，而这种大家族之中，肯定也有天命者的存在，如果说，这一切，都是天命者的安排，那么，所有不合理的地方，就都显得合理了。

　　“难道这一切，真的都是所谓命运的安排？”宁凡心里突然有种不舒服的感觉，这些日子，他和赵清雪之间的联系总是在不自觉中越来越多，就像是命运驱使着他们一样，而想到赵清雪是因为所谓的命运走到他房间，也让他有种不太舒服的感觉，这一切，让他觉得很怪异，因为看上去，他就像是一个提线木偶，正被命运那双大手在肆意玩弄！

　　深深吸了口气，宁凡再次拿起手机，拨通了那个数字代号，502。

　　“你知道天命者的存在，对吧？”电话一接通，宁凡便开门见山的问道。

　　电话那边沉默了几秒，然后那个宁凡已经很熟悉的动人声音传来：“看来你已经接触过他们了。”

　　“那天晚上，你走进我的房间，就是因为天命者的安排，对吧？”宁凡再次问道，脑海里却不自觉的闪现出那晚无数个让人血脉贲张的画面。

　　“你相信命运吗？”赵清雪那幽幽的声音宛若从天际飘来，有点点虚幻的味道。

　　“我更相信自己。”宁凡声音有些冷漠。

　　“我也是。”赵清雪轻轻吐出三个字。

　　宁凡突然想起，他曾经似乎跟谁有过同样的对话，很快，他就想了起来，这段对话，他跟小白说过，而内容几乎就是一样的。

　　难道说，其实小白也知道天命者的存在，更知道这一切，都是天命者的安排？

　　“曾经有人告诉我，嫁给陈子轩，是我注定的命运。”赵清雪清幽动人的声音却再次传来，“而我跟他订婚，也是所谓命运的安排，甚至，在五月二号那一天结婚，都是所谓的命中注定，按照那所谓的命运，那个晚上，我本应该走进五二零房间，但我却选择了五零二房间，尽管在走进去之前，我并不知道房间里是谁，但我想，那至少是我自己的决定。”

　　宁凡一时呆了呆，他本以为，这一切都是所谓的命运安排，但结果，却是相反的？赵清雪因为不想接受命运的安排，才走进他的房间？

　　细细一想，宁凡却发现，这个解释，看起来确实更合理，因为如果真是因为所谓的命运，没道理之前她跟陈子轩订婚，订婚当晚却跑进他房间。

　　“我不知道你是否满意这样的答案，我只是告诉你事实，我还希望你知道，我并不后悔我那晚的选择。”赵清雪的声音再次传来，而说完，她就挂了电话。

　　宁凡一时有些茫然，他满意这个答案吗？

　　宁凡不知道自己是否满意，但他知道，这个答案，至少比他原本预想的要好得多。

　　甩甩头，宁凡决定不去想和赵清雪之间的事情，他现在真正关心的是陈子轩，既然赵清雪和陈子轩之间的婚约有天命者插手，那陈子轩的逃离，是不是同样有天命者插手呢？

　　陈子轩当时突然离开警局，就像是突然预感到危险来临一样，而这，正是天命者独有的能力，而很显然，陈子轩自己并不是天命者，那是否意味着，其实，陈子轩的背后，还有天命者在操控着这一切？

　　又或者，正是那个天命者，操控着陈子轩和赵清雪的婚约？这样的话，陈子轩背后那个天命者，会不会跟让赵清雪嫁给陈子轩的天命者乃是同一个人呢？

　　想到这里，宁凡突然有些兴奋起来，或许只要从赵清雪口中知道那个天命者的身份，他就能找到陈子轩！


第201章 我才是这儿的老板娘

　　这个念头一旦冒出来，宁凡就无法抑制心中的激动，他马上又拨通了赵清雪的电话。

　　电话一接通，宁凡就有些急切的问道：“让你嫁给陈子轩的天命者是谁？”

　　“你一定要知道他的名字吗？”赵清雪语气稍显奇怪。

　　“我怀疑他跟陈子轩是一伙的。”宁凡并不隐瞒自己的想法，“只要找到他，就有可能找到陈子轩。”

　　“他应该不可能跟陈子轩是一起的。”赵清雪稍稍迟疑了一下说道。

　　“你只需要告诉我名字就行。”宁凡有点不满了。

　　赵清雪沉默了几秒，然后轻轻吐出三个字：“柳道长。”

　　“什么？”宁凡以为自己听错了。

　　“是柳道长告诉我，嫁给陈子轩，就是我的命运。”赵清雪缓缓说道。

　　“哪个柳道长？”宁凡不甘心的再问一遍。

　　“每个天命者，都有着独一无二的名字，所以，柳道长这个名字，其实也是独一无二的。”赵清雪动人的声音在宁凡耳边轻轻响起，“我认识的那个柳道长，也就是跟你一起在青云观生活了十年的柳道长，不过，我直到前不久，才知道你跟柳道长的关系。”

　　宁凡一时懵了，这，这怎么可能？

　　赵清雪居然认识老道？

　　而且，居然是老道让赵清雪嫁给陈子轩的？

　　可现在，却偏偏是赵清雪跟他有了纠缠不清的关系，这，这到底是怎么回事？

　　宁凡本以为自己已经理清头绪，他本以为能顺藤摸瓜，找到陈子轩，但现在，他却发现整件事更加混乱了，一切都显得更加的扑朔迷离，让他有种毫无头绪的感觉。

　　也不知道过了多久，宁凡总算稍稍冷静了一些，然后就想起最重要的事情，便再次开口问道：“你最后一次见到老道，也就是柳道长，是什么时候？”

　　“十年前。”赵清雪回答得很快，“在过去十年里，我曾试图找过柳道长，但很奇怪的是，在过去十年间，他的一切信息，就像是被隐藏起来了一样，直到前不久，我才重新得知一些他的消息，也直到那个时候，我才发现，原来他曾经在青云观待了十年之久。”

　　“你还记得是十年前的具体什么时间吗？”宁凡又问道。

　　“记得，是五月二号。”赵清雪马上又回答道。

　　“五月二号具体时间还记得吗？”宁凡追问道。

　　“晚上八点左右。”赵清雪依然没有犹豫就马上回答。

　　“当时，你在京城吗？”宁凡再问道。

　　“嗯，我在京城。”赵清雪再次毫不犹豫的回答。

　　“明白了，谢谢。”宁凡道了一声谢，然后就挂了电话。

　　十年前，五月二号的那个早上，他刚刚起床，就发现老道已经离开，而从此之后，他就再也没有老道的消息，直到一个月前，他收到老道的信。

　　可惜，老道的信，也是十年前就已经寄出来的，在过去的十年里，老道就像是从这个世界彻底蒸发掉了一般，没有留下任何踪迹。

　　而对宁凡来说，现在唯一的进展，或许就是知道，那一天，老道在离开青云观之后，去了京城，还见到了赵清雪。

　　老道曾经告诉赵清雪，嫁给陈子轩，乃是她的命运，而两个多月前，陈子轩派人盗走了老道的铜像，一个月前，赵清雪走进了他的房间，这一切，是巧合还是刻意的安排呢？

　　宁凡更想知道，二十年前，老道为什么会出现在他面前，将他带到青云观，然后跟他一起生活十年？

　　这一切，宁凡都无法明白，或许，只有找到老道，他才能明白这一切，然而，老道在哪呢？

　　事情就像是进入一个死结，怎么也无法解开，宁凡冥思苦想了许久，却也找不到那个真正的答案。

　　叮铃铃……

　　直到电话铃声响起，宁凡才终于惊醒过来。

　　“姐夫，专家组想明天去青云山实地考察，你明天有时间吗？”电话是苏羽打来的。

　　“有时间，就明天吧，早上我会去公司跟专家组汇合。”宁凡稍一思索便答应下来。

　　“好，那我去跟张总说一声，让他安排。”苏羽很快就挂了电话。

　　宁凡轻轻吐了口气，看看时间，却也不早了，现在已经是下午五点左右，他刚刚居然在这儿冥思苦想了几个小时。

　　“不想那么多了，总之，先找到老道。”宁凡暗暗告诉自己，至于所谓的命运，他相信，他一定能把命运掌握在自己手中！

　　“大叔！”清脆的声音传来。

　　宁凡一抬头，便看到一个长腿美少女朝他跑来，却是叶子已经放学了。

　　叶子飞快跑到宁凡身边，搂住他的胳膊，一副撒娇的样子：“大叔，怎么到处都是人啊？”

　　“这几天会有很多新员工来公司报到。”宁凡简单解释了一下。

　　“噢，李九姐姐她们是在帮忙吗？”叶子看到了不远处的九妹。

　　“嗯，公司暂时有些人手不够。”宁凡点了点头。

　　“大叔，那我也去帮忙！”叶子一副自告奋勇的样子，说完就松开宁凡的胳膊，朝李九那边跑去，两个保镖自然也跟上。

　　宁凡倒也没阻止，看看四周，感觉他现在也帮不上什么忙，想了想，就朝食堂走去。

　　“小凡，你来了。”宁萍正在擦桌子，跟她一起的还有个看起来不到二十岁的女孩子，“对了，小凡，我正有个事情跟你说，我临时找了几个人来帮忙，我答应每个人一天给一百块的工资，没问题吧？”

　　“姐，这当然没问题了，这样，你跟她们说一下，若是她们愿意在这里上班的话，就按照一个月三千开工资吧。”宁凡笑了笑回答道。

　　“真的？一个月三千？”那个女孩子有些惊喜的样子。

　　“当然是真的，唔，这几天比较忙，人事那边忙不过来，等过阵子，都会签正式的合同，三险一金之类的，也都会有，每个月也会有假期，总之放心，在这儿工作，我不会亏待任何人。”宁凡虽然开公司也是为了赚钱，但他并不想剥削这些底层员工，在他看来，真正要赚钱，还是去赚那些真正有钱人的钱，比如能请得起私人保镖的老板，又比如清雪集团这样的大公司。

　　“哇，太好了，宁萍阿姨，我就在这儿上班好不好？”那女孩子分外高兴，她高兴也是有理由的，青云市只是个小城市，在这里找份月薪三千的工作其实并不容易。

　　“好啊，反正这儿正缺人。”宁萍答应得很爽快。

　　“姐，忙得过来吗？”宁凡问道。

　　“还好，我找了几个人来帮忙，兰兰也找了几个，你姐夫认识一个卖菜的朋友，让人家直接送了一些菜来，再过会儿差不多就能开饭了。”宁萍一边抹桌子一边说道：“小凡你忙你的去吧，这儿我和兰兰看着，不会有问题的。”

　　“姐，明天可能人会更多，如果还能找到人，就再找几个，工资就按照我刚才说的，最低三千。”宁凡现在也不用担心没钱，毕竟公司有几千万的资金，现在还有清雪集团那边的大业务。

　　此刻，公司大门，却刚刚停下一辆出租车，囊空如洗的庞英雄跟张剑一起下车，在路上跑了四个多小时，他们终于抵达目的地。

　　基地门口终于挂上了不凡安保集团的崭新牌子，看着那牌子，再看看那金属大门和围墙上的金属网，庞英雄顿时就不淡定了：“仗剑兄，你看这儿是不是很像监狱？”

　　“没事，监狱也管饭的。”张剑安慰了庞英雄一句，随即眼睛一亮，“看，美少女啊，监狱肯定没有这样的美女！”

　　铁门正缓缓移开，一个长腿美少女从里面走了出来，而美少女身后，还跟着一男一女两个保镖。

　　“喂，你们俩来报到的吗？”美少女自然是叶子，她看到庞英雄和张剑，便脆声嚷了一句。

　　“啊，对，美女，我是……”张剑马上跑了过去。

　　“闭嘴，喊我老板娘！”叶子马上瞪了张剑一眼。

　　“老，老板娘？”张剑张大嘴，心里咒骂着老板简直就是禽兽啊，这美女看着明明还未成年的样子呢。

　　“没错，我就是这儿的老板娘！”叶子昂首挺胸，一脸骄傲的样子。

　　“想当老板娘，等你成年了再说吧。”一个声音却在这时传来，不知何时，一辆路虎停在了门口。

　　“喂，你怎么这讨厌啊？”叶子顿时就气坏了，又是那腿长胸大屁股也大的讨厌鬼！

　　“你们俩是庞英雄和张剑，对吧？”一个清冷的声音跟着传来，“进去吧，记住了，我是叶柔，我才是这儿的老板娘。”

　　铁门已经大开，路虎直接开了进去。

　　“喂，你什么时候成老板娘啦？我才是！”叶子气呼呼的追了进去。

　　庞英雄和张剑此刻却呆立在那儿，尽管那两个美女都没下车，可单单只是从车窗里露出的半张脸，就足以让他们惊艳了。

　　“仗，仗剑兄，我们要进去吗？”半晌之后，庞英雄回过神来。

　　“必须进去啊，我必须得看看那个禽兽老板到底是谁，还有没天理啊！”张剑一副义愤填膺的样子，末了又补充一句，“放心，能有这么多漂亮老婆的，一定很有钱，我们不用担心被骗了。”

　　一辆摩托却在这时从里面飙了出来。

　　“靠，哈雷啊，谁这么拉风啊？”张剑看着远去的摩托车，一脸羡慕的样子。


第202章 又不是没脱过

　　张剑自然不知道，骑着哈雷的正是他口中的禽兽老板，而宁凡之所以这时候离开，却是因为刚刚接到了石坤的求助电话。

　　石坤现在真是有种焦头烂额的感觉，一大早发现两具腐烂的尸体，到现在尸体的身份还没确认，可这事还没结束，却又冒出一宗失踪案。

　　失踪案虽然看起来并没有凶杀案严重，可问题是，这次失踪的，还不是普通人，而是一位大明星。

　　当宁凡驾着哈雷来到青云水库的时候，便看到水库到处都是人，有警察，也有当地的村民，而石坤正一脸焦急。

　　离石坤不远，还有一个颇为美丽的女警，正是秦语，而在秦语旁边，还有个短发女子，对这个短发女子，宁凡也并不陌生，正是那个大明星飞飞的助理，许姐。

　　宁凡没有看到飞飞，若是能看到她，他也不用来这里了，因为失踪的，不是别人，正是飞飞。

　　“宁凡！”看到宁凡的摩托车，石坤马上走了过来。

　　“坤叔，情况怎么样？”宁凡问道：“除了飞飞，还有谁失踪吗？”

　　“还有局里的两个警察。”石坤连忙回答道。

　　原来，因为担心飞飞在这里出事，石坤最终从局里派了一男一女两个警察临时保护飞飞，本以为这样的话万无一失，哪知道，今天飞飞到青云水库这边拍广告，中午大家就在这里吃饭休息，然后，等下午准备继续拍的时候，大家却发现，飞飞不见了。

　　刚开始大家发现两个警察也不在的时候，倒是放心不少，以为飞飞只是单独去哪里玩了，可随后，大家发现不但联系不上飞飞，也联系不上那两个警察时，就都有些慌张了，飞飞的助理许姐马上给秦语打电话，秦语就找到石坤，石坤用各种手段都联系不上那俩警察时，便亲自带人来了水库这边，开始大规模搜索。

　　只是，找了几个小时，也没有任何发现，后来在水库当地的村民指点下，石坤得知水库里可能还有一些隐藏的山洞之类的地方，只是这些村民说他们也没去过。

　　石坤让村民帮忙找到最熟悉这里的人，结果最后，却从这些村民口中得知，宁凡可能是最熟悉的，因为他们曾经有人看到宁凡从某个山洞里出来过。

　　“宁师弟，你是不是真的很熟悉这里？”秦语这时也走了过来。

　　“宁先生，这回你可一定要帮忙，只要能找到飞飞，我可以给你十万。”许姐也跟着过来，一脸急切的说道。

　　“坤叔，我记得水库这边也有监控的，你们没有查看监控吗？”宁凡没有回答两人的问题，而是询问石坤。

　　“水库管理处那边说，监控已经坏了好几天，修理的人还没来呢。”石坤苦笑着说道。

　　“水库其他能找的地方，都已经找了吗？”宁凡想了想又问道。

　　“都找过了，没发现人。”石坤点头道。

　　“坤叔，水库这里确实有些山洞，不过大多数山洞很浅，不太可能出现意外，除非飞飞小姐是被人劫持的，否则的话，只需要你们在水库大声喊叫，他们就应该能听到。”宁凡微微沉吟了一下，“只有一个地方，那是一个巨大的溶洞，如果飞飞小姐进了那个地方，就很有可能在里面迷路，而且，里面手机也基本上没信号，我想，我现在还是先假设他们只是迷路，所以，我就先去那个溶洞看看，若是找不到飞飞小姐，就再另想办法。”

　　“行，需要我们帮什么忙吗？”石坤显得颇为焦急，这若是找不到飞飞，就真麻烦了。

　　“不用，给我安排一条船就行。”宁凡摇摇头。

　　“宁师弟，你一个人去溶洞，会不会有问题？要不，我跟你一起去？”秦语这时忍不住说道。

　　“不用了，秦师姐，我对那里很熟，若是你跟去反倒会耽误时间。”宁凡直接摇头。

　　几分钟后，宁凡便开着船朝水库深处驶去，船在水面上行驶了足足有几千米远之后，前面的水域被一段山脉分开，一边很宽，而另一边则比较窄，大概只能容纳四条小船并行。

　　宁凡开着船驶向比较窄的分支水域，又往前开了几分钟，才将船靠在山边停了下来。

　　从船上一跃而下，宁凡落在山上，然后轻车熟路的朝前飞奔，斜着奔跑了大概两百米，宁凡就停了下来。

　　在他眼前有个洞口，这个洞口他曾经用树枝和枯叶挡住了，但现在，树枝和枯叶都已经被扒开，而且看痕迹很新鲜，也就是说，都是刚刚扒开的，这让宁凡隐隐意识到，或许飞飞和那两个失踪的警察，真的进去了这个山洞。

　　钻进山洞的那一瞬，宁凡下意识的提高了警惕，这件事显得很不正常，因为按理说，不论是飞飞还是那两个警察，都不太可能知道这个山洞，事实上，宁凡已经认定，这不可能是意外走进山洞失去联系，飞飞很有可能是被劫持进了这个山洞之中。

　　悄无声息的踏进山洞之中，这是个巨大的天然溶洞，溶洞里钟乳林立，奇观遍布，大自然的鬼斧神工，在这个溶洞之中表露无遗，但现在，宁凡并不能欣赏到这些美景，因为里面基本上没有光线，即便他的视力比普通人要好很多，但还是不能最好的观赏这里的景象，更何况，实际上，他此刻已经闭上了眼睛。

　　宁凡对这个溶洞很熟悉，他来过这里数十次，在过去的十年里，他必须低调行事，不能在外人面前表现他的真正能力，而这对他来说，其实也是一种煎熬，而他自从发现那个半山瀑布和这个溶洞之后，这两个隐蔽的地方，就成了他最好的宣泄地，在这儿，他可以肆无忌惮的展现他的能力，丝毫也不用担心被人发现。

　　也正因为如此，不论是那个半山瀑布，还是这个溶洞，宁凡都经常出现，以至于他对这儿异常熟悉，熟悉到根本不需要眼睛，就能在这儿自由行走。

　　而宁凡确信，除了他之外，没有第二个人能做到这一点，所以，他尽管带了手电，但却没有打开手电的意思，在黑暗中，他拥有绝对的优势。

　　宁凡闭着眼睛，脑海里不自觉的闪过两边的各种梦幻奇观，快速朝溶洞里面奔跑，不过，他才仅仅跑了一百米左右，就停了下来，因为，他听到了微弱的呼吸声。

　　循着那微弱的呼吸声，宁凡来到一根巨大的石钟乳下，借助微弱的光线，宁凡看到了一个短发女警。

　　这短发女警对宁凡来说并不陌生，她是宁凡以前在刑警队的同事方燕，不过宁凡以前在警局不受待见，方燕跟宁凡同样关系算不上好。

　　蹲下身，宁凡迅速检查了一下方燕的情况，发现方燕只是受伤昏迷，她后脑遭遇猛烈撞击，伤得挺重，好在对宁凡来说，这并不是问题。

　　将手掌按在方燕的脑袋上，迅速治疗她的伤势，不到一分钟，方燕便睁开眼睛，张嘴就想叫嚷出来。

　　宁凡迅速捂住她的嘴巴，然后轻声说道：“别喊，我是宁凡，别紧张，你已经没事了，现在，小声告诉我，刘志坚和飞飞是不是在里面？”

　　感觉到方燕的紧张明显消除许多，宁凡也就松开了她的嘴巴，而他口中的刘志坚，就是另一个警察，之前在石坤口中，他已经得知了他们的名字。

　　“宁凡，谢谢你救了我，你来了就好，刘志坚好像疯了一样，他突然劫持了我跟飞飞小姐，然后把我们带到这里，进来没多久，他就突然把我打昏了，现在我也不知道他们是不是还在里面。”方燕声音很轻，语气里还稍稍有些紧张。

　　“那你在这里等我，不要动，也别自己走动，我进去找一下，很快回来。”宁凡嘱咐了一句，然后就起身快步朝里面继续奔跑。

　　这个溶洞很大，纵深也超过一公里，对于普通人来说，要在这里走一圈，需要很长时间，但对宁凡来说，这其实只需要很短的时间。

　　几分钟后，已经在里面奔跑了超过一公里远的宁凡，再次听到了声音。

　　“脱，快给老子脱，不然老子开枪打死你！”怒吼声从不远处传来，宁凡循着声音，悄无声息的来到一个天然形成的石屋旁，然后，他就看到了刘志坚和飞飞。

　　刘志坚一手拿着手电，另一只手握着枪，手电的光正照射在飞飞身上，枪口也同样对准飞飞的脑袋。

　　飞飞一脸惊恐，一边发抖一边慢慢解着衣服，但看她外套也只有刚解开的样子，显然还并没有受到侵犯。

　　宁凡微微皱眉，难道刘志坚又是另一个张强？最近在警局里，这已经是第三个出事的警察了。

　　“脱，给老子快脱！”刘志坚又大声吼了起来，“你在电影里又不是没脱过，在老子面前磨磨蹭蹭做什么？”

　　“难道，只是刘志坚见色起意？”宁凡暗暗皱眉，飞飞虽然算不上倾国倾城，但也算漂亮，加上她那明星的名气，能让不少男人有着别样的征服感，刘志坚临时起意要侵犯她，倒也不是不可能。

　　问题就在于，飞飞早就失踪了几个小时，却刚好在他赶到这里才让飞飞脱衣服，这也太巧合了吧？


第203章 我这几天真的很忙

　　自从知道天命者的存在之后，宁凡就总是开始不自觉的怀疑各种巧合，因为很多巧合，实际上都是天命者的刻意安排。

　　从飞飞失踪到现在，已经有差不多四个小时，就算从被劫持到来到这个溶洞里面需要一些时间，但按照常理来说，刘志坚依然有足够的时间去侵犯飞飞，而不是直到现在才让她开始脱衣服。

　　当然，刘志坚如果不熟悉这个溶洞，从洞口到这里，花上几个小时倒也是有可能的，问题就是，按理说刘志坚只是需要找个比较隐蔽的地方施暴而已，犯得着非要跑到这个溶洞最深处来吗？

　　“不，不要这样好吗？”飞飞的哀求在这时传入宁凡耳中，她已经脱掉外衣，看上去颇为惊恐。

　　“脱，快点，老子今天一定要干了你，让你整天在电影里勾引老子！”刘志坚却是一副狂暴的样子。

　　“我，我没勾引你啊，我都不认识你……”飞飞一副很委屈的样子。

　　“我呸，你在电影里对着老子笑，对着老子抛媚眼……”刘志坚在那大叫，“别跟老子废话，你在电影里也向老子脱过衣服，现在，快脱！”

　　听到刘志坚这几句话，宁凡突然觉得，他可能是太多疑了，刘志坚这明显是心理有问题啊。

　　对一个心理有问题的人，自然不能以正常思维去判断他的做法，这样一想的话，所谓的巧合和不合理，也都能显得合理了。

　　眼看着飞飞准备继续去解衬衣的衣扣，而又看到刘志坚那握枪的手明显有着一丝颤抖，并不是那么稳，宁凡觉得不能再等下去，谁也不能保证一个神经病会突然做出什么事情。

　　打定主意，宁凡便悄无声息的扑向了刘志坚，正在解衣服的飞飞只觉一条黑影突然闪过，然后她就听到刘志坚发出一声痛哼，手电筒的灯光突然晃了一下，接着，她就看到刘志坚朝地上倒去。

　　“啊……”飞飞惊呼一声，但下一秒，她就看清楚了来人，“宁，宁先生？是你？”

　　“飞飞小姐，没事了，我现在带你出去。”宁凡朝飞飞温和一笑，刘志坚的手枪已经到了他手中，而后，他将手电递给飞飞，“麻烦你跟在我后面。”

　　“噢，好，好的。”飞飞一时还没能完全反应过来，只是机械般的接过手电，直到见宁凡将已经昏迷的刘志坚从地上提了起来，飞飞才终于意识到，她得救了。

　　“宁，宁先生，你，你是来救我的？”飞飞终于有些激动起来。

　　“飞飞小姐，警方正在找你，我对这个地方比较熟，所以就来了。”宁凡简单解释了一下，然后继续说道：“现在外面也快天黑了，飞飞小姐，我们还是快点走吧。”

　　“噢，好，好的。”飞飞终于定下神来，急忙重新穿上外衣，然后宁凡在前，她开着手电在后，两人快步朝山洞外面走去。

　　普通人在这溶洞里可能会迷路，走上几个小时，但有宁凡带路，两人自然是走最近的出洞路线，所以，即便飞飞的速度不可能有宁凡那么快，但十几分钟后，两人便已经跟等在离洞口不远的方燕汇合，再过几分钟后，宁凡便提着刘志坚带着两女出了山洞。

　　很快上了船，将刘志坚扔在船上，宁凡便开着船朝水库外面驶去，又是十几分钟后，宁凡就出现在翘首以待的石坤等人视线中。

　　“飞飞，是飞飞！”许姐突然激动的大喊起来。

　　“太好了！”石坤狠狠握了一下拳头，宁凡果然没让他失望。

　　而看着越来越近的宁凡，秦语眼里也闪烁着颇为奇异的光彩。

　　片刻后，船在岸边停靠下来，飞飞最先跳下船，然后跟许姐抱在一起，方燕跟着下船，最后，宁凡提着依然昏迷的刘志坚来到石坤面前。

　　“是这混小子做的？”石坤看着刘志坚，开口问道。

　　“应该是他。”宁凡点了点头，直接把刘志坚扔在地上。

　　石坤一挥手，马上有两个警察过来把刘志坚铐上拖走，而方燕这时也走到石坤面前：“石队，不好意思，我失职了。”

　　“不怪你，谁也想不到刘志坚会有问题。”石坤倒是颇为温和，“唔，宁凡，这次又多亏你了，先不说了，我去跟飞飞小姐道个歉。”

　　石坤快步走向飞飞那边，宁凡这时却想起一件事，便轻声询问方燕：“对了，当时你们怎么去那个山洞的？是坐船去的吗？”

　　“是啊，刘志坚不知道在哪里弄到一艘船，用枪指着我，让我开船，奇怪，我们出来的时候，怎么没看到船呢？我记得我开的那艘船，跟你开回来的不一样啊，那艘船，是你后来开过去的吧？”方燕说着就开始迷惑起来。

　　推断得到证实，宁凡也有些怀疑起来，船呢？难道，刘志坚还有同伙？

　　“等会把这件事告诉坤叔，看刘志坚是不是还有同伙。”宁凡低声对方燕说道。

　　“嗯，好。”方燕点了点头，然后用感激的眼神看着宁凡，“宁凡，真的谢谢你了，这次要不是你，我说不定就死在那里了。”

　　“不用在意，对我来说只是举手之劳。”宁凡淡淡一笑。

　　“宁先生。”悦耳的声音传来，却是飞飞朝这边走了过来，她的眼圈红红的，看来刚刚哭过。

　　“飞飞小姐。”宁凡也打了个招呼。

　　“宁先生，刚刚在山洞里，我没来得及跟你说谢谢。”飞飞那一双美眸里，多了几分奇异的色彩，她走到宁凡面前，突然在他脸颊上飞快一吻，而后才轻声说道：“谢谢。”

　　飞飞这突然袭击，让宁凡微微一怔，却也引得不少旁人羡慕，能被大明星亲上一口，在很多人眼里绝对是种尊荣。

　　“飞飞，注意影响。”许姐却对飞飞这个举动有点不满，同时对不远处在拍照的人员大喊，“哎，别拍照，别乱拍照啊！”

　　眼看飞飞没事，许姐就开始担心别的事情起来，比如绯闻之类的，很显然，许姐并不希望飞飞跟宁凡出现什么绯闻。

　　其实明星通常并不排斥绯闻，只不过，对于明星来说，绯闻对象的选择却是很重要的，在许姐看来，飞飞怎么也是一线大明星，跟宁凡这样一个保镖传出绯闻，那可不是什么好事。

　　“许姐，我只是感谢救命恩人而已，没事的。”飞飞却是并不在意的样子，而后她朝宁凡嫣然一笑，“宁先生，我想正式请你担任我的保镖，费用就按照你之前所说的，十万一天，可以吗？”

　　十万一天？

　　除了秦语石坤这些之前听说过这价钱的之外，其他人一时都是目瞪口呆，这得啥保镖，要十万一天啊？这不是当保镖，是被包养吧？

　　可就算包养，人家明星都未必值这个价钱啊。

　　不过，也有人转念一想，他们几十上百人，找了几个小时没能找到飞飞，可宁凡出现之后，不到一个小时，就把飞飞安然无恙的带了回来，单单是这种能力，就是他们远远比不上的。

　　有人也不禁感慨，这年头有本事的人，还真是好赚钱啊，这随随便便就是一天十万，当一天保镖比他们一年都赚得多啊。

　　“抱歉，飞飞小姐，我这几天真的忙不过来。”宁凡却摇摇头说道。

　　众人顿时一愕，这，这啥意思？这家伙居然拒绝了这样的好差使？

　　给大明星当保镖啊，很多人倒贴钱都愿意做的事情啊，这人一天能拿十万，居然还说没空？就算再忙，也能把其他事情推掉啊！

　　飞飞也是微微一怔，显然没料到会被宁凡拒绝，她这样的大明星，很少会在这类事情上被人拒绝的。

　　朝宁凡轻轻一笑，飞飞再次开口说道：“宁先生，不能为我抽出一点时间吗？”

　　能啊！

　　至少有那么几十个人在心里狂喊，他们多希望自己就是宁凡，然后一口答应下来，给美女大明星当保镖，说不定还能一亲芳泽，这种好机会，怎么能错过呢？

　　许姐却在这时急忙插了一句话：“飞飞，既然宁先生没时间，就别强求他了。”

　　显然，许姐并不想让宁凡当飞飞的保镖，一方面，她舍不得那十万块一天的昂贵价钱，虽说飞飞收入不低，但一线明星的收入，却也没有外人想象的那么高。

　　而另一方面，许姐更担心宁凡和飞飞在一起会擦出什么火花，这宁凡长得很帅，又挺有本事，加上刚刚救过飞飞一命，在许姐看来，这样的男人跟飞飞待在一起，实在是太危险了。

　　“许姐，我……”飞飞想说什么。

　　宁凡却也开口了：“飞飞小姐，真的很抱歉，我这几天真的很忙，确实是抽不出时间，若是以后有机会，或许我们能合作。”

　　宁凡不是矫情，他是真没时间，现在公司正在大规模招人，虽然大多数事情不需要他亲自处理，但也随时都可能有事情需要他去做，更何况，他已经跟苏羽说好，明天会带清雪集团的专家组考察瀑布，又哪里有时间去给飞飞当保镖？

　　“既然宁先生真的没时间，那我也不强求了。”飞飞有些失望，却也没再坚持。

　　“宁凡，要不，你从你的安保公司里，派两个保镖来保护飞飞小姐？”石坤这时在旁边提议道。


第204章 助你看清这个世界

　　刚刚出了这样的事情，石坤有点不敢让手下的警察继续去保护飞飞了，在他看来，宁凡手下的保镖，可能更可靠一些。

　　“这个，坤叔，暂时我怕是也没法派出保镖了。”宁凡稍显无奈，“公司今天来了很多新员工，现在他们都有些忙不过来。”

　　“宁师弟，你真忙成这样？”秦语微微蹙眉，似乎有点点怀疑。

　　“秦师姐，你若是不信，直接去我公司看一下就好了。”宁凡笑了笑。

　　“宁师弟，我倒不是怀疑你，只是前两天你公司还没啥人，你也说没接过业务，怎么一下子就忙成这样了？”秦语有点好奇的样子。

　　“秦师姐，其实是因为我刚接了一笔新的生意，所以就比较忙了。”宁凡也没有详说，毕竟他跟秦语并不算很熟。

　　“宁师弟，看来你是真忙不过来，那算了，我们也不为难你。”秦语一副给宁凡解围的样子，“飞飞，其实我在这边的事情差不多结束了，正准备离开，现在我就在这里多待上几天，顺便客串一下你的临时保镖吧。”

　　“那好啊，有秦警官保护，那飞飞肯定不会有事了。”许姐马上接话，显然她对这个安排很满意。

　　“秦姐，那就麻烦你了。”飞飞对此也表示赞成，而看到事情定了下来，石坤也不禁松了口气。

　　“宁凡，我先回市里，你呢？”石坤低声对宁凡说道。

　　“坤叔，我晚点再回去，不过，麻烦坤叔审完刘志坚之后，给我打个电话，我想了解一下具体情况。”宁凡想了想说道。

　　“行，那我先走了。”石坤没再多说，很快带人离开，而飞飞秦语等人也跟着一起离开。

　　宁凡也离开了水库，但却没有回市区，而是骑着摩托，来到了青云观。

　　夜幕低垂，宁凡静静的坐在青云观门口，脑海里却不断闪现山洞里的细节，尽管今天的事情看似很平常，刘志坚也看上去像是脑子有问题，看上去，这似乎也就是粉丝疯狂迷恋明星导致的事件，但不知为何，他总是有种感觉，事情似乎没那么简单。

　　“到底是哪里不对劲呢？”宁凡想不通，如果说有什么陷阱，那事实上，在山洞里是很好设置陷阱的，只要一些炸药，就能把他困在里面。

　　另外，刘志坚到底是一直脑子都有问题，还是突然间出了问题，就像是张强一样呢？

　　脑子里一道灵光闪过，宁凡终于明白，为什么他觉得不对劲，那就是无情，无情到现在一直都没有出现，倒是无剑已经出现数次，而且已经被他解决，可无情呢？

　　宁凡相信无衣的消息不会错，而张强等人的反常，也证明无情已经出现，但问题是，谁是无情？

　　在见识过无衣和无剑的厉害之后，宁凡确信无情也不是好对付的，甚至可能比无剑还要难以对付，事实上，无剑其实也很难对付，若不是无剑上了他的当，以为他当时身受重伤，恐怕无剑现在也还活得好好的。

　　宁凡不知道无情是否已经知道无剑出事，但若是无情知道的话，那他肯定会更加谨慎，这也意味着，更加危险。

　　无情，必须找出无情，否则，这就是一颗随时都可能爆炸的地雷！

　　宁凡拿出手机，再次拨通了无衣的电话。

　　“若是你见到无情，有可能认出他吗？”宁凡直接问道。

　　“可能性很小，几乎不可能。”无衣很快回答道。

　　“难道无情就没有什么特殊的标志吗？就像你跟无剑的特殊衣服，无情没有吗？”宁凡有些想不明白，在他看来，无剑其实还挺好确认身份的。

　　“没有，我和无剑的衣服并不一样，而且，除了我跟无剑之外，其他人并没有这种特殊材料做成的衣服。”无衣颇有耐心的解释起来，“据说制作这两件衣服的主要材料，来自一块特殊的陨石，而陨石里有两种特殊材料，一种在我的衣服里，这种材料有着超强的防护能力，所以我的衣服其实是防护为主的，至于无剑的衣服，里面有种特殊的材料，可以让光线反射和折现，达到一定的隐身效果，而因为材料不足，只是勉强能做出这两件衣服，也正因为如此，我身上的衣服才会异常珍贵。”

　　无衣在那介绍自己的衣服，宁凡脑海里却不自觉的浮现出她那衣服里面的美景，在隧道里，在她的衣服构成的空间中，那极为美丽诱人的画面，早已在他脑海中打下了深深的烙印，怎么也无法忘记，而此刻，更是不自觉的自动跳跃出来，让他心里甚至有了一丝奇异的渴望。

　　尽管宁凡无数次告诉自己，他其实不应该这样，然而，即便再理智，他也无法抵抗那个画面的魅力，那实在是一副没有男人能抵抗的画面，他甚至不知道，当时自己怎么就忍住了，如果再遇到一次相同的情况，他觉得自己多半无法控制住。

　　甩甩头，宁凡很努力的赶走脑海中那让人心火澎湃的画面，然后用尽量平静的语气问道：“也就是说，即便无情就在我们面前，甚至就算我们杀掉了他，也无法确定他的身份？”

　　“基本上就是这样。”无衣语气里也有一丝无奈，“跟其他几个人不同，无情并没有什么明显的标志，现在我唯一能确定的是，他肯定会来找我们两人之中的一个，所以，你要注意新出现在你身边，而且试图接近你的人，不过，以无情的作风，他未必会直接接近我们俩。”

　　稍稍停顿了一下，无衣又反问道：“你是不是有了什么怀疑的对象？之前你让叶柔查秦语的底细，是不是怀疑她？”

　　“有个叫飞飞的女明星，让叶柔查一下吧。”宁凡却没有回答无衣的问题，只是提出了一个新的要求。

　　没等无衣回答，宁凡就挂了电话，而同时，他却不禁问自己，他是真的怀疑秦语吗？

　　在海城大学，秦语是个传奇人物，而一直想当警察的宁凡，当年也确实对这位传奇师姐有那么点崇拜的感觉，所以，在见到秦语的那一刻，他就不自觉的对秦语有些好感。

　　然而，秦语出现的时间点太巧了，就在无衣说无情要来青云市的时候，秦语就出现了，而虽然秦跟情并不是完全同音，可宁凡还是不自觉的有了一些联想，更重要的是，警局接二连三的出事，这让宁凡无法不怀疑秦语。

　　尽管宁凡不想承认，但他知道，他其实是真的有些怀疑秦语，而正因为如此，他这些日子，对这位曾经颇有好感的师姐，反倒是不自觉的疏远了一些。

　　叮铃铃……

　　电话铃声响起，乃是石坤打来电话。

　　石坤对刘志坚的审讯基本结束，但根据审讯来看，似乎一切都比较正常，刘志坚的精神似乎真有些问题，警方搜查他住处的时候，找到很多关于飞飞的海报光碟之类的东西，看上去，刘志坚似乎真的对飞飞很迷恋，迷恋到一种病态的地步，而且他看着飞飞的电影，当飞飞跟某个男主角谈情说爱的时候，他甚至会代入男主角，然后就渐渐觉得飞飞正和他谈情说爱。

　　而这次，保护飞飞，其实刘志坚是主动请缨的，所以，看上去，似乎这就是一宗普通的犯罪，至于宁凡关心的那条船，石坤告诉宁凡，有人在离山洞不远的水域找到了那条船，根据判断，应该是之前刘志坚没有停好船，让船自己漂流离开了原地。

　　至于刘志坚为什么会知道山洞的存在，据说刘志坚小时候去过山洞。

　　结束和石坤的通话之后，宁凡就又有些迷茫了，刘志坚的事情，跟无情无关？

　　“世事纷繁复杂，若有一双天眼，便能助你看清这个世界。”清亮的声音从不远处传来，夜幕中，走出一个戴着墨镜的飘逸男子，赫然就是天眼。

　　“你若能看清这个世界，就应该不要出现在我眼前。”宁凡看着天眼，声音颇为冷漠。

　　“若是柳道长还在这里，那该多好啊。”天眼抬头看着青云观那三个字，轻轻叹了口气，“宁凡，我知道你还不相信我，但我会向你证明，我是你可以信任的人。”

　　“我现在只想安静的在这里坐一坐。”宁凡淡淡的说道：“我不希望被人打扰。”

　　“今晚，这儿应该不会有人打扰你了。”天眼微微一笑，然后，转身消失在夜幕中。

　　宁凡微微闭上眼睛，其实，他很想找个真正的天命者聊聊，对于天命者这个陌生的群体，他有太多需要知道的事情，但是，天眼这个突然冒出的天命者，尽管还没有对他表示出敌意，却也不足以取得他的信任。

　　是夜，宁凡待在青云观没有离开，而整个晚上，也确实没有人再打扰他，直到清晨，他再次接到了电话，却是叶柔直接打来的。

　　“来公司接我。”叶柔说了这么一句，就直接把电话给挂了。

　　宁凡顿时一阵莫名其妙，这奇葩脑子又坏掉了？


第205章 她交给你了

　　迎着朝阳，沐浴着清晨的微风，宁凡驾着哈雷离开青云观，朝市区驶去。

　　宁凡不知道叶柔那奇葩又闹出什么幺蛾子，不过他本来就要回市区，今天他要带清雪集团的专家组去半山瀑布那里进行实地考察，而他昨天已经跟苏羽说好，今天在清雪集团汇合。

　　哈雷驶进市区，宁凡本想直接开到清雪集团，但还是鬼使神差一般在路口转向，先驶向了基地。

　　来到基地门口，他一眼就看到无衣和叶柔那一对奇葩，她们正站在路边，似乎是在等着他的到来。

　　“她交给你了。”待宁凡将摩托车停在两人身边，无衣说了这么一句，转身就朝里面走去。

　　“哎，等等！”宁凡连忙喊道：“你们在搞什么？”

　　无衣没有等，她很快就消失在大门里，而叶柔则是很自觉的拿起一个头盔，就准备往头上戴。

　　“先说清楚，到底怎么回事？”宁凡有些恼火，到现在他都还是莫名其妙，这奇葩是想去哪里呢？

　　“你要去清雪集团，我也要去，就这么回事。”叶柔轻哼一声，戴上头盔，然后就坐到了摩托车上。

　　“你去清雪集团做什么？”宁凡更加莫名其妙。

　　“你去做什么，我也去做什么。”叶柔没好气的说道：“你怎么这么啰嗦？快走啊，人家专家组正等着我们呢。”

　　“你也要去瀑布那里？”宁凡终于明白过来，却有些郁闷，这奇葩是去添乱的吗？

　　“当然，我是代表市政府去的。”叶柔轻哼一声。

　　“我记得这件事现在是唐市长负责吧？”宁凡忍不住问道。

　　“你只要知道这几天我会跟着你去考察就行了。”叶柔说完再次催促起来，“快走啊！”

　　宁凡有些不爽，猛然一加油门，哈雷狂飙而出，猝不及防的叶柔猛然往后一仰，她急忙一伸手，搂住了宁凡的腰，而宁凡在发现叶柔差点掉出去时，又急忙刹车，于是，叶柔又猛然往前一撞。

　　两股异样的柔软猛然撞在宁凡后背，那惊人的弹性，让宁凡心里不禁一跳，而叶柔则娇呼一声，然后有些气恼的骂道：“流氓，你又故意的！”

　　“你可以下去。”宁凡没好气的说道，终于保持着平稳的速度朝前行驶。

　　“要不是你为了讨好赵清雪要招那么多保安，害得无衣这几天要去培训他们，你以为我想跟着你啊？”叶柔轻哼一声，语气里有明显的不满。

　　“你信不信我现在把你扔下车？”宁凡没好气的说道。

　　“哼！”叶柔报之以一声娇哼，却倒也没再说什么。

　　宁凡虽然真有把叶柔扔下去的冲动，不过看她没再说什么，他也没真这么做，虽然叶柔这奇葩语焉不详，但他也大致推测出怎么回事了。

　　因为无衣要留在基地培训保安，而叶柔毕竟名义上是副市长，不可能整天留在基地，所以叶柔就干脆接下这件事，这样一来，她既在工作，也能顺理成章跟宁凡待在一起，说白了，就是让宁凡给她当保镖。

　　哈雷继续行驶在路上，叶柔颇为亲密的搂着宁凡的腰，整个人伏在他背上，任何人看到这画面，肯定都会觉得两人乃是真正的情侣。

　　当两人来到青云大厦门口时，一辆大巴已经停在那里，大巴上已经坐了十来个人，而大巴车下面，有两个人正在颇为焦急的等待，却正是张杨和苏羽。

　　“姐夫，叶市长。”

　　“宁先生，叶市长。”

　　两人赶紧过来招呼，而看到叶柔，两人都没觉得惊奇，显然他们已经得到通知，知道叶柔要来。

　　“宁先生，叶市长，你们吃过早餐了吗？”张杨颇为客气的问道。

　　“吃过了。”叶柔回答道：“可以走了吧？”

　　“那就走吧。”宁凡其实还没吃早餐，不过也不想让所有人等他一个。

　　两人很快上了大巴，张杨自然是将宁凡和叶柔向其他人介绍了一下，同时也给宁凡叶柔介绍了一下专家组成员，这些专家有男有女，年纪最大的看上去有六十来岁，最年轻的也在三十岁左右，地质专家环保专家市场部专家等等都有。

　　听说宁凡乃是赵清雪的特别代表，还兼任今天的向导，众人倒是有些意外，不过，看上去，这些人对叶柔的兴趣显然更大，这么年轻漂亮的女市长，确实更加引人注目，可惜的是，叶柔那副生人勿近的冰山形象，却也让他们没什么机会上来搭讪。

　　更重要的是，叶柔跟宁凡坐在一起，看上去关系并不寻常，也让在场的男性下意识的跟她暂时保持距离。

　　张杨和苏羽也上了车，大巴很快驶离青云大厦，而叶柔一副昏昏欲睡的样子，没一会，就靠在宁凡身上，熟睡过去。

　　宁凡不禁在心里腹诽，这奇葩昨晚是不是又扮演她那黑暗女皇的角色去了？

　　宁凡倒也没把叶柔推开，毕竟两人这种程度的亲密行为，早已经不是第一次了，倒是一旁的苏羽看到叶柔靠在宁凡怀里睡觉，心里不禁有些忧虑，开始替他姐姐担心起来。

　　“姐也真是的，明明有个这么强大的情敌，居然还在这时候跑出国，这不是要把姐夫送给别人吗？”苏羽暗自嘀咕着，他已经打算晚上给姐姐打个电话，汇报一下这边的动静，让她快点回来。

　　大巴车开得不快，这样一来，从市区到青云山，也就足足开了一个小时，叶柔整整睡了一个小时，等大巴停下来的时候，她居然都还没醒。

　　“喂，到了。”宁凡将她摇醒。

　　叶柔睁开眼睛，慢慢伸了个懒腰，那本就傲人的部位，也因为她这个动作显得更加挺拔，而下一秒，她就恢复了那冰山美女的形象。

　　宁凡下了车，扫了众人一眼，然后开口说道：“请大家跟我来吧，预计要三个小时才能抵达目的地。”

　　“要这么长时间？”有个三十来岁的年轻男人顿时皱起眉头，“到那里岂不是已经中午了？”

　　“没错，大概中午抵达瀑布那里。”宁凡点了点头，他倒是记得这个年轻男人的名字，在场十几个专家里，就他跟另一个女的最年轻，只有三十来岁，其他的基本上都在四十岁以上了。

　　这男人叫岳华，乃是清雪集团市场部的，而另外那个年轻女子，则叫杨玉琴，是环保专家。

　　“那我们中午在哪里吃饭？”岳华皱起眉头，“不会让大家都饿着肚子在那实地考察吧？”

　　“岳先生放心，我们准备了干粮，中午大家就将就一下，晚上回到市区，我再设宴款待大家。”张杨连忙在旁边说道。

　　“张经理，我倒是无所谓，不过王教授他们年纪比较大，未必能将就啊。”岳华皱起眉头，他口中的王教授，乃是一位地质专家，是这次专家组的组长，也是在场这些人里年龄最大的。

　　“我没关系，我们搞地质的，经常在野外随便吃点，习惯了。”王教授呵呵一笑，这位王教授个子比较小，也有点瘦，面容显得比较苍老，一副饱经风霜的样子，不过他看起来也精神不错。

　　“那边湖里有鱼，到时候我们可以就地烤鱼吃，味道不错的。”宁凡补充了一句。

　　“是吗？”王教授顿时感兴趣起来，“那好啊，我在野外也经常烤鱼吃，等会大家可以试试我的手艺，唔，可惜没有带调料。”

　　“王教授，别担心，我早有准备。”宁凡笑了笑说道。

　　“哈哈，那敢情好啊，小伙子，看来你也是烧烤好手，等会我们俩就一起试试手艺吧。”王教授哈哈一笑，似乎一下子对宁凡好感大增。

　　“没问题，王教授，请跟我走吧。”宁凡对这位老教授印象也不错。

　　宁凡在前面带路，叶柔自然是跟他走在一起，而王教授也紧跟其后，其他人自然也跟了上来，岳华看着似乎还有些不满意，但他也没再说什么，至于张杨和苏羽，则走在最后面。

　　“小苏，宁先生跟叶市长，这到底是怎么回事来着？”张杨看了看并肩走在一起的宁凡和叶柔，似乎有些好奇的样子。

　　“张总，其实我也不太清楚。”苏羽有些苦恼的样子，“我姐跟我姐夫都说他们之间没事，可我总觉得不对劲啊。”

　　张杨也没再问什么，心里却在嘀咕，是不是跟苏羽不能走得太近？万一宁凡跟苏羽的姐姐闹翻了呢？

　　不过，想想也不对啊，若是宁凡真跟苏羽姐姐闹翻了，那苏羽怎么还是宁凡在公司里的代表呢？

　　“这位宁先生难道一下子搞定了两个？”张杨冒出这个念头，随即摇头，还是不去纠结这事了，反正只要苏羽还是宁凡的代表，他就继续跟苏羽保持目前这种状况。

　　一路倒是颇为顺利，不过走得比宁凡想象中要慢，因为专家组沿途也不停拍照取样等等，耽误了不少时间，最后，整整三个小时之后，他们来到了最险峻的石壁旁边。

　　“还有最后一段路，大家最好休息一下，吃点东西，补充一下体力。”宁凡停了下来。

　　“这什么破地方啊？”岳华再次抱怨起来，一路上他其实已经抱怨很多次，也不知道是不是养尊处优惯了。


第206章 他有病吗

　　“这地方很好啊，空气好，风景好，我去过很多地方，风景能比得上这里的，真不多。”接话的乃是杨玉琴，看起来她对这里倒是挺满意。

　　“嗯，小杨说得没错，这地方确实挺不错的，就是路难走了点，要开发的话，我们先要做的，就是修路了。”王教授接上话，“根据我的经验，这边地质条件倒是挺好的，修路应该会挺顺利。”

　　“王教授，地质方面的事情我不懂，但我觉得，我们没有必要继续考察了，就这种地方，谁有毛病才会来旅游。”岳华满嘴抱怨，“先是从海城到青云市就得四五个小时，那路还不好走，从青云市到风景区还得一个小时，再走几个小时来这儿，这不是纯折腾吗？我是搞市场的，这一块我懂。”

　　“小岳，市场方面我没有发言权，但我来这里，只是考察怎么开发的，是否有开发价值，并不在我的考察范围之内。”王教授摇摇头，“所以，不论怎样，我还是要亲自去看一趟的。”

　　“叶市长，我知道你们政府很希望我们清雪集团在这儿投资，但在我看来，这地方真的没什么投资价值。”岳华突然转向叶柔说道。

　　叶柔却没理会岳华，只是看着宁凡，微微蹙眉：“他有病吗？”

　　宁凡顿时哭笑不得，这奇葩一路上都几乎没说话，这一开口就伤人啊。

　　“你能不说话吗？”宁凡没好气的说道。

　　“叶市长，你这话什么意思？”岳华却有些恼了，“你们市政府就这样对待投资商的吗？”

　　“赵清雪在我面前也不会这样说话。”叶柔冷冷的看着岳华，“你一路上不停挑刺，别以为我不知道你在打什么算盘，你不就是想市政府这边给你点好处吗？这样的事情你以前经常做，我本来懒得管你，让你去坑害赵清雪也无所谓，可你非要找上我，你不是有病，是什么？”

　　“叶市长，你……”岳华脸色顿时变得有些难看起来。

　　“你不但有病，还蠢得要命！”叶柔冷哼一声，“你以为让你们来考察做什么的？是让你来考察是否要投资吗？赵清雪就没告诉你，在这儿投资是已经确定的事情吗？让你们来，就只是考察该怎么开发而已，要不要开发，还轮不到你这种角色决定！”

　　“叶市长，你不要血口喷人！”岳华脸色微变，“我只是为我们公司利益考虑而已，再说，即便赵总已经决定投资，不代表事情不会有变化，我是负责考察市场价值的，我相信赵总会考虑我的建议！”

　　“白痴！”叶柔用嘲讽的眼神看着岳华，冷冷吐出了两个字。

　　一群人目瞪口呆，除了宁凡之外，其他人都对叶柔刮目相看，这位漂亮得不像话的叶市长，骂起人来是一点也不含糊啊！

　　“叶市长，我一定要代表清雪集团向你们市政府抗议，你这种态度，根本就不是欢迎投资商！”岳华再次搬出清雪集团，只是他却压根不知道，这对叶柔完全没用。

　　“岳先生，你还是不要随便代表清雪集团比较好。”宁凡终于忍不住开口，虽然叶柔这人挺奇葩，但她刚才那段话应该不是无的放矢，应该是她查过岳华的资料，而岳华一路上确实在不停挑刺，之前他还以为岳华只是不习惯这个地方，但现在看来，岳华可能是真的另有所图。

　　“怎么？你想说我代表不了清雪集团吗？”岳华终于把矛头对准宁凡，“你就一个导游而已，你有什么说话的资格？”

　　“岳先生，宁先生不是导游，他是赵总的特别代表。”张杨马上在旁边反驳道。

　　“笑话，就他能是赵总的特别代表？”岳华却是一点也不相信，“我不知道你们在搞什么名堂，但这话骗得了别人，骗不了我，赵总可从来都没有过什么特别代表，就算有，也是代表清雪集团，而不是代表赵总私人，要么是你们一起在骗我们，要么就是你们都被他给骗了！”

　　宁凡不由得皱眉，按理说能进这个专家组，岳华不至于真的蠢，可他现在的表现，看上去却真的很蠢。

　　“是有人让你来故意捣乱的吗？”宁凡看着岳华，突然开口问道。

　　“怎么？让我揭穿了你的底细，就反过来咬我一口吗？”岳华一声冷笑，“王教授，我看我们还是回去吧，看看前面，根本就没有路了，他这是带我们大家跳崖去死吗？”

　　“我们不会回去，但你可以不用去了。”宁凡看着岳华，声音微冷，他隐隐有种感觉，岳华不是真蠢，恐怕他是故意在捣乱，至于是谁指使，虽然他不清楚，但很有可能是赵家的人。

　　“王教授，我觉得岳华说得挺有道理的。”突然有个人开口说道。

　　“是啊，王教授，我们也觉得没必要继续考察了。”马上有人附和。

　　“不如我们还是回去吧，我们可能真的遇到骗子了。”附和的人接二连三，很快，宁凡便发现，除了王教授之外，似乎就只有杨玉琴没有帮岳华说话。

　　“你，你们这是……”张杨顿时呆住了，这到底发生了什么？

　　“怎么样？现在你觉得是你能代表清雪集团呢还是我能代表清雪集团？”岳华看着宁凡，颇有些得意的样子。

　　宁凡也终于确认，岳华真的不蠢，他确实是故意来捣乱的。

　　“你们这是做什么？”王教授皱起眉头。

　　“是啊，怎么回事？”杨玉琴也发现不对劲。

　　“王教授，事情很清楚了，这个叫宁凡的，不知道有什么阴谋，带着我们在山里兜圈子，我想，为了安全起见，我们还是回去比较好，等我们重新找个信得过的导游，再来考察也不迟。”岳华不慌不忙的说道，现在大队人马都站在他那边，他自然是一副胜券在握的样子。

　　“闹半天，你是冲着我来的？”宁凡看着岳华，突然有些明白过来。

　　“冲着你来？”岳华却是一声冷笑，“你算什么东西？最多就是个小白脸而已。”

　　“王教授，你还要去瀑布那里吗？”宁凡这时转头看向王教授，开口问道。

　　“既然来了，自然要去看一下。”王教授毫不犹豫的回答道。

　　“我也想去看一下，我在网上看过照片，一直想亲自看一眼呢。”杨玉琴也跟着说道。

　　“王教授，杨小姐，我劝你们最好再考虑一下，你们都是清雪集团长期聘用的专家，应该按照集团的要求做事。”岳华语气里有着明显的威胁味道。

　　“我就是按照赵总的要求在做事。”王教授淡淡的说道。

　　“王教授，聘请你们的乃是清雪集团，而不是赵总。”岳华轻哼一声，“赵总未必就能代表清雪集团！”

　　“岳华，你这话就莫名其妙了吧？清雪集团是赵总一手建立起来的公司，连公司名字都是以她的名字命名的，她不能代表清雪集团，还有谁能代表清雪集团？”杨玉琴却忍不住了，“更何况，谁都知道，赵总拥有集团的绝对控股权！”

　　“杨玉琴，你还是安安心心当你的环保专家去吧，有些事情，你不懂。”岳华轻哼一声，“总之，今天你们若是谁还要去瀑布那里，我保证，不出一个星期，你们都会被清雪集团解雇！”

　　“不用等一个星期，你们现在就被解雇了。”宁凡冷哼一声。

　　“就凭你，解雇我？”岳华冷笑一声，“你有什么资格解雇我？”

　　“王教授，杨小姐，跟我走吧，大概还有半小时就能抵达瀑布那里。”宁凡却不再理会岳华，跟这种人浪费口舌毫无意义。

　　“宁先生，他们这，这怎么办？”张杨来到宁凡旁边，有些担忧的说道。

　　“既然他们已经不是我们清雪集团的员工，那我们也不用管他们了。”宁凡淡淡的说道：“希望他们回去的时候不会迷路。”

　　宁凡一边说一边走到山壁旁，然后转过头：“王教授，杨小姐，这段路不太好走，你们记住一定要抓住绳子，只要一直抓住绳子，那么就一定是安全的。”

　　“站住！”岳华却又在这时吼了起来，“你们先别想走，既然你带我们进来的，就得带我们出去，否则……”

　　“揍他！”叶柔突然冒出了这经典的两个字。

　　第一次，宁凡觉得叶柔的话无比正确，这人，真的就是欠揍！

　　“否则怎样？”宁凡一闪身来到岳华面前，猛然抓住他的衣领，冷冷问道。

　　“你想做什么？你想打人吗？我告诉你，我们这边可比你们人更多……”岳华刚开始还是一副毫不畏惧的样子，毕竟他这边确实人更多。

　　啪！

　　响亮的耳光打断了岳华的话，却是宁凡松开了岳华的衣领，同时一个耳光扇在岳华脸上。

　　“你这辈子是没法当小白脸了，不过，我想，你今天至少可以做个小红脸。”宁凡看着岳华，语气里隐隐有几分讥嘲的味道，“现在，带着你的人滚吧，我没兴趣跟你这样的小角色纠缠，如果一定要找我麻烦的话，让那些姓赵的亲自来，我会让他们跟赵子文赵秋去做伴的！”


第207章 这是你的命运

　　本来刚开始宁凡还以为岳华就如叶柔所说，乃是想要找青云市政府敲点好处，但之后，他就开始意识到，岳华就是故意来捣乱的，至于现在，当岳华说什么赵清雪也未必能代表清雪集团时，宁凡就彻底明白了，岳华根本就是受到赵家的指使。

　　从某种程度上来说，宁凡其实一直都在排斥去了解赵清雪和赵家，所以，直到现在，他对赵家的了解都相当有限，他只知道赵家乃是京城的大家族，势力应该很强，但也仅仅如此罢了。

　　但现在，从他接触到的赵家人中，不论是之前的赵子文，还是之后的赵秋，都让他对赵家没有任何好感，而相比较而言，其实赵清雪这些时日，给他的印象却是相当不错，尽管宁凡并不想牵涉到赵家内部的斗争中去，但现在，他其实很清楚，他已经被牵扯进来，而如果他必须在赵清雪和赵家之间做一个选择的话，毫无疑问，他会站在赵清雪这边。

　　“你敢打我？你个小白脸敢……”岳华有些气急败坏起来。

　　啪！

　　宁凡又是一巴掌扇在岳华另半边脸上：“我就打你了，怎么着？”

　　“死小白脸，老子弄死你！”岳华怒吼一声，朝宁凡扑了过来。

　　宁凡一抬脚，踹在岳华肚子上。

　　“唔！”岳华痛哼一声，捂着肚子倒在了地上，半晌没能起来。

　　冷冷看了其他人一眼，宁凡转过身，招呼了王教授一下：“王教授，我们走吧。”

　　宁凡当先踏上了山壁，在前面示范，一只手抓住贴在山壁上的绳子，朝前走去。

　　才走了两步，宁凡就感觉有人抓住了自己的手，不用回头，他就知道是叶柔，叶柔双手抱紧他的胳膊，显得有点紧张，身体似乎微微发抖。

　　“抓住绳子，不用紧张。”宁凡忍不住回头看了她一眼，却惊奇的发现，这奇葩居然闭着眼睛呢。

　　有些气恼的宁凡，便又说道：“你闭着眼睛做什么？是不是想掉下去？”

　　“我恐高不行吗？”叶柔轻哼一声，眼睛却依然没睁开。

　　宁凡有些无语，这奇葩恐高居然还这么理直气壮，一副很骄傲的样子，好像恐高很了不起似的。

　　“把手放开，你这样子根本没法走！”宁凡没好气的说道，山壁上这条路是他弄出来的，根本没法两个人并排走。

　　“死流氓，你想我掉下去啊？”叶柔却不肯放。

　　宁凡懒得跟叶柔废话，直接一抖手臂，将她双手震开，然后抓住她一只手：“走吧，还有，睁开眼睛，没什么好怕的。”

　　“我才不信你，我就不睁开！”叶柔轻哼一声，依然闭着眼睛，不过倒是开始迈腿朝前行走。

　　王教授和杨玉琴很快跟上，两人似乎对走这种路都有些经验，一点也不慌张，走得颇为平稳，杨玉琴甚至还拿着手机时不时拍张照片，而相对而言，最紧张的明显是走在后面的张杨和苏羽，两人一直抓着绳子，慢慢朝前走，丝毫也不敢放松。

　　“小伙子，你经常来这里吗？”王教授虽然年龄最大，但在山壁上却也堪称健步如飞，他一边走还一边跟宁凡聊起天来。

　　“以前来得比较多，最近比较忙，倒是很少来了。”宁凡笑了笑说道。

　　“现在年轻人都是整天对着电脑手机，像你这样能来这种地方探险的年轻人，真不多啊。”王教授有些感慨。

　　“我倒也不是来这里探险。”宁凡笑了笑，“我只是偶尔来这里清净一下，王教授，等会到了瀑布那里，你就会明白，在这种地方，能让你忘却一切烦恼。”

　　“是吗？”王教授爽朗一笑，“这让我更期待了。”

　　“其实我一直不太赞成开发这种自然奇观的。”杨玉琴接上话，“很多时候，这种自然奇观，一旦被开发，就会被破坏。”

　　“我也不太希望这种地方被开发。”宁凡淡淡一笑，“只是有时候，有些事情是不可避免的。”

　　“是啊，我之所以经常参与到景点的开发之中，就是因为这样，既然无法阻止开发，那我们还是尽量在能环保的前提下开发吧。”杨玉琴点头说道。

　　稍稍停顿了一下，杨玉琴问道：“宁先生，对于这个地方的开发，你们大概有什么样的想法吗？”

　　“具体的开发其实我不懂，所以才让专家组来这里实地考察。”宁凡摇摇头，“不过，我觉得，尽可能的保持原样就好，其实我个人觉得，只要修条路进来，做好一些安全防护措施就行，其他的，都可以保持原样。”

　　“对啊，这个建议不错，就是不知道赵总会不会同意。”杨玉琴稍稍有些兴奋。

　　“是啊，我也不知道。”宁凡随口应道。

　　“装！”叶柔这时却冷冷的吐出了一个字。

　　“什么？”宁凡有些没听太清楚。

　　“只要你开口，赵清雪能不同意吗？”叶柔轻哼一声。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”宁凡没好气的说道。

　　“哼！”叶柔又轻哼一声，却不再说话了。

　　杨玉琴用颇为古怪的眼神看着宁凡和叶柔，这两人明明看着很亲密，之前叶柔一直跟宁凡走在一起，就差没搂着他，现在两人更是手牵手，任谁都会觉得这两人是情侣，可这两人说话却像是在吵架，难道这就是传说中的欢喜冤家？

　　一行人在山壁上慢慢前进，而这一边，岳华已经从地上爬了起来，他恨恨的看着宁凡等人的身影，神情变幻不定。

　　待宁凡等人消失在一线天那里时，岳华突然有了行动，他飞快跑向山壁，然后用力却扯山壁上的那根绳子。

　　“岳华，你做什么？”终于有人忍不住问道。

　　“吗的，敢打我，老子让他们进去了就出不来！”岳华有些气急败坏的样子，只是不论他怎么使劲，却没法把绳子给弄下来，于是，他就朝众人嚷了一声，“谁身上有刀？瑞士军刀就行！”

　　“岳华，这样，不太好吧？”有人忍不住说道。

　　“不关你事！”岳华不耐烦的吼道：“我记得你们谁有刀的，快给我拿出来！”

　　众人面面相觑，最终，有个中年男人从包里拿出一把瑞士军刀，走到岳华面前，递给了岳华。

　　岳华接过瑞士军刀，打开，然后就朝绳子割去。

　　刀刃刚刚接触到绳子，一个清亮的声音突然传来：“我建议你不要这么做。”

　　众人下意识的转头，然后就看到了一个三十来岁的男人，这男人戴着墨镜，还拄着拐杖，似乎是个瞎子，但这男人身上，有股飘逸的气质，而在这个地方，这股气质更甚，一时间，众人都有些纳闷，一个瞎子，怎么会出现在这里？

　　“你谁啊？”岳华看着墨镜男子，没好气的说道。

　　“我是谁并不重要，但我必须告诉你，如果你继续割绳子，那么在绳子割断的那一刻，你也会掉下山。”墨镜男子不紧不慢的说道。

　　“死瞎子，你他妈别胡说八道！”岳华顿时就恼了，“你他妈咒我是不是？”

　　“不，这就是你的命运。”墨镜男子淡淡一笑，“若是你不信，那就继续割绳子吧。”

　　“老子就不信邪！”岳华忿忿的说了一句，然后就继续朝绳子割去。

　　这绳子并不是金属，显然还是能被割断的，岳华只是割了不到一分钟，绳子就突然绷断。

　　而就在绳子绷断的那一瞬，岳华因为力气用得太大，一时来不及收手，整个人就突然朝前一扑，他急忙伸手抓向绳子。

　　幸运的是，岳华抓住了绳子，而不幸的是，绳子被他割断了，所以，尽管他抓住了绳子，但他整个人还是朝山下坠落。

　　“啊……”岳华发出惊恐的叫声。

　　“啊！”其他人也是惊呼出声。

　　好在这山壁上的绳子每过几十米就有个固定点，所以岳华在下坠了几十米之后，绳子也已经绷直。

　　然而，岳华这时候却已经无法抓稳绳子，手居然一松，然后，整个人就朝下面那氤氲的雾气中直坠而去！

　　“啊……”岳华再次发出异常惊恐的尖叫，很快，他就消失在众人的视线中。

　　岳华的尖叫声还在空中回荡，而其他人，则是彻底吓傻了，这，岳华就这样摔死了？

　　“我说过，这是你的命运。”墨镜男子自言自语般说了一句，然后转身离去，很快就消失在众人视线中。

　　“啊……”瀑布下，有人也在尖叫，而尖叫的人，正是杨玉琴，但她自然不是因为惊恐，而是因为惊喜，那美丽的瀑布，如一把宝剑倒插苍穹的石山，还有那清澈的半山湖，让杨玉琴异常兴奋。

　　“人间仙境，真乃人间仙境啊！”王教授也是喃喃自语。

　　“太漂亮了，真是太漂亮了，最好的摄影师，也无法完全捕捉出大自然的鬼斧神工啊！”张杨感慨起来。

　　苏羽却看了叶柔一眼，暗自感慨，可惜，姐姐没来啊。

　　“我要在那上面盖个房子！”叶柔却一指瀑布上方的石山山顶，发出惊人言论。

　　宁凡顿时无语，奇葩就是奇葩，这么奇葩的想法都能想得出来！


第208章 她又不是你妈

　　“大家就地休息一下，我去弄几条鱼。”宁凡没有理会叶柔那奇葩言论，现在已经是中午了，他连早餐都没吃，早就饿了。

　　经历刚开始的惊喜和兴奋之后，众人也很快恢复冷静，宁凡很快抓了几条大鱼上来，剖开洗净，然后就邀请王教授一起烤鱼。

　　还别说，王教授烤鱼的技术确实相当好，并不比宁凡差，烤鱼的香味也很快就把大家都吸引过来，现在大伙也确实都饿了。

　　叶柔也吃了半条鱼，说起来，宁凡跟叶柔相识的时间不算短，但很少看到她吃东西，尽管叶柔这人很奇葩，但她吃东西的动作很优雅，而且，她这种优雅，看上去并不是刻意装出来的优雅，而是一种天生的。

　　看上去她吃东西也很随意，可偏偏就是那随意的动作，在她这儿就显得分外的优雅，而同样的动作，在别人身上，却多半是另一种感觉了。

　　“以后你没钱没工作的时候，可以去卖烤鱼。”叶柔最后对宁凡的烤鱼技术进行了评价。

　　“我还可以把你卖了！”宁凡没好气的说道。

　　“没人买得起我。”叶柔轻哼一声，有些骄傲的样子。

　　宁凡懒得跟她再吵，这奇葩倒是挺有自信的。

　　当然，某种程度上来说，这奇葩确实很值钱的，不说她表面这个身份，也不考虑她这漂亮脸蛋和傲人身材，就是她那黑暗女皇的身份，就相当值钱了。

　　吃完烤鱼，那边王教授和杨玉琴倒是很快开始做正事，虽然这专家组已经不完整，但他们俩人还是要把他们该做的事情都做了，而张杨和苏羽则去帮王教授打下手，只有宁凡和叶柔依然有些无所事事。

　　宁凡今天好歹是来当向导的，而叶柔，完全就是来打酱油的。

　　“我要去那上面。”叶柔突然指着石山山顶。

　　这一瞬间，宁凡有种错觉，这奇葩和童谣才是亲姐妹吗？不然她们俩怎么都提出这样的要求？

　　“想去自己去！”宁凡没好气的说道。

　　“童谣怎么上去的？”叶柔瞪着宁凡。

　　“她自己爬上去的。”宁凡淡淡的说道：“你要能爬上去，就去爬吧。”

　　“有什么了不起的！”叶柔轻哼一声，“下次我跟无衣一起来！”

　　宁凡有些无语，这奇葩毕竟跟童谣不是亲姐妹，童谣能赌气自己爬上去，而这奇葩却是想等无衣来的时候再上去。

　　过了一会，叶柔又开口说道：“我要在那上面盖个房子。”

　　“自己盖去！”宁凡没好气的说道。

　　“下次让无衣帮我盖。”叶柔轻哼一声。

　　“你怎么什么都让无衣帮你做？”宁凡忍不住了，“她又不是你妈！”

　　“干嘛？”叶柔瞪着宁凡，“死流氓，你心疼她是不是？我就觉得你们俩有奸情！”

　　“你不但脑子有病，还病得不轻！”宁凡没好气的说道。

　　“你就装吧，我就不信你这流氓对无衣没兴趣，她没穿衣服的时候是不是很好看？你现在都还记得吧？”叶柔轻哼一声，“你是不是还想看？我不会让你这死流氓再有机会的！”

　　宁凡狠狠瞪着叶柔，有着揍这奇葩一顿的冲动，不为别的，而是因为这奇葩居然真说中了他的心事，他确实还记得无衣那极为美丽诱人的身体。

　　转过头，宁凡看着远处的瀑布，绝对不再理会这个奇葩，跟她一起真是没法好好说话。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机这时响了起来。

　　拿出手机，看到来电显示，宁凡心里不自觉的涌起一丝异样，然后起身走到一边，接通了电话。

　　“有事吗？”宁凡声音比较轻。

　　“在青云山考察的专家组是不是出了问题？”清幽动人的声音听上去已经是无比熟悉，这电话却正是赵清雪打过来的。

　　“你已经知道了？”宁凡倒是没有太惊讶。

　　“出问题的并不只是专家组里的人。”赵清雪声音里有几分冷意，“赵家的人已经迫不及待了，不过，正好，借这个机会，我刚好可以将他们都清洗掉。”

　　“除了王教授和那位环保专家杨玉琴，其他人都有问题。”宁凡简单的说了一下情况，“是否需要重新安排专家组来考察，你决定吧。”

　　“我会安排的。”赵清雪回答了一句，而后问道：“你们公司的保安，招人顺利吗？”

　　“目前进展挺顺利。”宁凡如实回答，“我想，一个星期之内，应该能顺利上岗。”

　　“那就好。”赵清雪似乎轻轻松了口气，“目前集团正处于变动期，我需要有可靠的安保力量，我已经准备好清洗和反击，就等你的安保人员到位了。”

　　“我会准备的，另外，你把清雪集团总部和所有下属公司的情况都发过来，我这边有专家会重新部署安保情况，每个地方需要多少保安，我这边也好分配。”宁凡稍稍思索了一下说道。

　　“我会把资料直接发给无衣。”赵清雪很快回答道，显然，她已经知道宁凡这边真正负责安保部署的，其实乃是无衣。

　　“那好，准备妥当之后，我会联系你的。”宁凡低声说道。

　　“谢谢。”赵清雪轻轻吐出两个字，然后就挂了电话。

　　“奸夫淫妇！”冷冷的声音传来。

　　宁凡一转身，便看到叶柔那奇葩用古怪的眼神看着他。

　　“有病！”宁凡没好气的骂了一句。

　　“我有说错吗？难道不是赵清雪给你打电话？”叶柔轻哼一声。

　　“不关你事！”宁凡有些不耐烦的说道。

　　“赵清雪那个笨蛋现在日子不好过吧？”叶柔一副幸灾乐祸的样子，“谁让她那么白痴，那么高调赚那么多钱！”

　　宁凡懒得理会叶柔，或许也只有这奇葩才会觉得赵清雪是笨蛋和白痴了，不过，真要说，叶柔这话也并非毫无道理，赵清雪现在的麻烦，确实是因为她赚了太多钱。

　　只是宁凡其实有点好奇，叶柔和赵清雪之间，是啥关系呢？显然，她们关系并不好，但要说她们有多大仇，似乎也不像。

　　宁凡等人最终在这个地方待了差不多三个小时，然后便开始回程，跟来时一样，叶柔又是宁凡牵着走出去的，而叶柔依然不敢睁开眼睛，看来她那所谓的恐高症并不是假的。

　　刚刚走出一线天的位置，宁凡便发现不对劲，那边怎么有那么多人，似乎还有警察？

　　走到最后，宁凡更是发现有一段绳子断掉了，他便赶紧嘱咐王教授等人先等一下，而他则先拉着叶柔走过去，将绳子重新固定好，之后才让王教授他们走过来。

　　“宁哥！”一个警察走了过来，却正是最近跟宁凡打过好几次交道的年轻警察，前几天也是他主动把许玉林给弄进局里。

　　这个警察其实是这些日子才从下面派出所调上来的，以前宁凡并不认识他，不过，他现在倒是知道他的名字。

　　“陆星，这怎么回事？你们怎么来了？”宁凡皱眉问道。

　　“宁哥，我也不太清楚，我刚到，有人报警说这边出了人命，我这正准备问呢。”陆星对宁凡颇为客气，看得出来，他对宁凡甚至有些崇拜。

　　“出人命了？”宁凡有些惊讶，扫了不远处一眼，他便发现之前来的专家组成员都还在，除了岳华。

　　不过，宁凡此刻倒是没想到是岳华掉下去了，因为这个地方其实没手机信号，他还以为岳华又报警搞什么幺蛾子呢。

　　陆星很快过去询问其他人，而宁凡在旁边听着，没一会，他就终于明白，敢情掉下去的居然是岳华，而他刚发现断掉的绳子，居然是岳华割掉的。

　　“活该。”叶柔在旁边做出了简单的评价，而宁凡也再次觉得，这奇葩这两个字也挺有道理，岳华这是真正的害人不成反害己，半点也不值得同情。

　　真正让宁凡在意的是，在那些人的叙述里，都提到了戴着墨镜拄着拐杖的男子，这也让他马上想起一个人，也就是那个叫天眼的天命者，而他随后找了几个人仔细询问了一下，最终得到确认，天眼确实在这儿出现过。

　　“天眼到底有什么目的呢？”宁凡不由得暗自思索起来，难道，天眼真的是在帮他？而岳华之所以会掉下山，到底是命中注定还是天眼刻意为之呢？

　　掉下山？

　　宁凡脑子里突然闪过一道灵光，当初他是在查探发现那两个小偷的地方之后遇到天眼的，而那两个小偷的尸体，按理说是很难被发现的，而正是因为一场车祸，才让那两具尸体被发现，这会不会也是天眼刻意为之？

　　如果真是这样，那天眼怎么会知道下面有尸体呢？会不会，这件事，其实本来就跟他有关？

　　但如果那两个人的死真跟天眼有关，天眼没道理会让他们被发现，这么看来，天眼似乎只是想让他找到那两个人，只是，天眼到底是怎么知道那两个人跟铜像被盗有关呢？

　　“喂，走啦！”叶柔的声音从耳边传来，将宁凡从思索着惊醒。

　　想了想，宁凡也没再说什么，便带着叶柔等人离开，至于陆星等警察，自然还留在这儿忙碌。

　　回到青云山下时，已经是傍晚时分，大巴自然还在等着，宁凡上了车，正准备找个位置坐下，却倏然一惊，因为，他看到了一个人，一个戴着墨镜的男人。

　　天眼！


第209章 公主的骑士

　　“张总，这位盲人先生想搭个便车去市区，我见有位置就同意了，您看没问题吧？”司机这时正向刚刚上车的张杨解释。

　　“宁先生，你看……”张杨则看向宁凡，司机眼里，张杨是做主的，但在张杨眼里，宁凡才是做主的。

　　“没问题。”宁凡淡淡的说了一句，然后就朝天眼走了过去。

　　天眼坐在最后一排，靠着右边，并没有坐在靠窗的位置，而宁凡也走到大巴最后一排，隔着过道，跟天眼坐在了一排。

　　叶柔就像是宁凡的小尾巴，也跟着走了过来。

　　“你坐进去。”叶柔对宁凡说道。

　　“你坐里面。”宁凡却一拉叶柔，直接将她拉到了里面坐下，天眼出现在这辆大巴上，让他感觉有些不寻常，这也让他不得不提高警惕。

　　“十五年不见，当年的小叶公主终于成长为叶女皇，真是可喜可贺。”天眼却在这时露出灿烂的笑容，缓缓说道。

　　天眼的声音并不大，而因为他们三个刚好坐在车子最后，而其他人都坐在前几排，所以，天眼这话，其实也就只有宁凡和叶柔才能听到。

　　“你是……”叶柔终于看向天眼，脸上露出一些费解的表情，下一瞬，她脸色变得有些难以置信，“你，你是当年路边那个瞎子？”

　　“女皇陛下昔日恩赐，天眼依然铭记于心。”天眼摘下墨镜，放下拐杖，站起身来，朝叶柔微微鞠躬，“有幸得见女皇陛下今日绝代风华，在下倍感荣幸。”

　　“别什么公主女皇的，听着很怪，我也没恩赐你什么，当时我只是钱多，随便扔给你几百块而已。”叶柔却有点不太高兴，“你不会是来找我的吧？”

　　宁凡暗自在心里腹诽，这奇葩说什么公主女皇的听着很怪，可她却偏偏给自己弄了个黑暗女皇的绰号，她这是精神分裂吧？

　　“既然女皇陛下不喜欢这个称呼，那我还是称呼你为叶大小姐吧。”天眼微微一笑，“我本是来找宁凡的，不过，能在这里见到叶大小姐，也让我倍感兴奋，而见到叶大小姐跟宁凡在一起，我也终于放心了。”

　　“你跟他之前见过面？”叶柔看着宁凡问道。

　　“见过。”宁凡淡淡的回答道。

　　“噢，那你们聊，我困了，要睡觉。”叶柔打了个哈欠，然后就往宁凡身上一靠。

　　一分钟后，当宁凡发现叶柔已经熟睡时，他真的有些佩服这个奇葩起来，她还真是说睡就能睡，太厉害了。

　　深深的看了叶柔一眼，天眼重新戴上墨镜，坐了下来。

　　“十五年前，我是个真正的瞎子，我还是个乞丐。”天眼声音很轻，有些飘忽，语气里隐隐有些缅怀过去的味道，“那一天，我坐在路边，我用耳朵感觉着这个世界，在心里，我也想着世界对我如此不公，我只想看一眼这个世界，但这个世界，却似乎抛弃了我。”

　　宁凡没有说话，天眼和叶柔居然认识，有点出乎他的预料。

　　“要下雨了，拿这钱住酒店去吧。”天眼继续说道：“这是当年叶公主对我所说的话，她的声音很好听，就像是天籁之声，而同时，我感觉手背上多了几张纸币，我数了数，是五张，五张一百块的，我看不到她的模样，但我听到别人喊她叶公主，那一刻，我觉得这个世界并没有抛弃我。”

　　“你应该知道，我对你的过去并没有太大兴趣。”宁凡终于开口，淡淡的说道。

　　“那一天，真的下雨了，我也真的去找了家酒店，只是，酒店保安不让我进去，而在这时，我遇到了另一个人，而这个人，让我认识到，这个世界并没有抛弃我，事实上，这个世界过于眷顾我，只是我之前并不知道罢了。”天眼却继续不紧不慢的叙述着，“我并不是瞎子，上天其实给了我一双奇妙的眼睛，让我能更清楚的看到这个世界。”

　　顿了顿，天眼继续说道：“那个人，其实只当了我几个小时的老师，然后，他就将我交给了其他人，但我知道，他是我这一生中，最重要的一个老师，他说，他有更重要的事情要做，当时我并不知道，但前不久，我终于明白了，他需要回到你身边，所以，他不能在我那边待太久。”

　　宁凡顿时明白，天眼所说的那个人，就是老道，只不过，他并不能确认天眼所说的这些话是真还是假。

　　“从那一天之后，我再也没见过叶公主，也没再遇到过柳道长，但他们却是我一生中，最重要的两个人，为了他们俩，我可以做一切事情。”天眼转过头，看着宁凡，“我跟你说这些事，是希望你能明白，我是真的想帮你，因为，你是他们俩最重要的人。”

　　“我对叶柔没你想象中那么重要。”宁凡平静的说道。

　　“其实我一直在关注着叶公主，默默的看着她，从当年的小小公主，成长为现在的高贵女皇，我从没再去见过她，是因为，有那么一个人，宣布了对她的所有权。”天眼缓缓说道：“我想你应该已经知道这件事，那个人，很强大，尽管我曾想要当拯救公主的勇士，但我却知道，我的能力并不够，而这个世上，真正能拯救她的，呵护她的，其实，只有你。”

　　天眼看向了叶柔，嘴角似乎泛起一丝温柔的笑容：“在你的怀里，她能睡得很香，这已经足以证明一切。”

　　“你喜欢她？”宁凡用古怪的眼神看着天眼，开口问道。

　　“我愿意永远当公主的骑士，也愿意永远是女皇的近卫，但公主终究会嫁给王子，而女皇也会找到她的亲王。”天眼灿烂一笑，“我只希望，她能找到属于她自己的真正幸福。”

　　宁凡暗自感慨，这奇葩居然也有人这么喜欢她，真是难得啊。

　　“前几天，两个小偷的尸体被发现，而在那之前，发生了一起车祸，我想知道，这起车祸是你安排的吗？”宁凡突然转移到另一件事上。

　　“那个人，本来应该会发生一起更严重的车祸，我改变了一下时间，让他能活下来，这也算是让他指引你发现那两个人的奖赏。”天眼微微点头。

　　“岳华的死，也是你做的？”宁凡又问道。

　　“那是他的命运。”天眼轻轻摇头，“有些命运，无法改变。”

　　“最后一个问题，你是怎么知道那两个小偷偷走铜像的？”宁凡继续问道。

　　“我说过，上天赐予我一双奇妙的眼睛，让我能更清楚的看到这个世界。”天眼淡淡一笑，“我去过青云观，我能看到一些那里发生过的事情，仅此而已。”

　　“那你能追踪到铜像吗？”宁凡忍不住又问了一句。

　　“我能更清楚的看到这个世界，但我无法看清整个世界。”天眼却摇摇头，“正如我完全看不清你一样，还有很多事情，是我看不到的。”

　　“你是说，你看不到我的命运？”宁凡突然发现关键问题。

　　“是的，我不知道你是怎么做到的，但我确实看不到你任何的命运。”天眼点了点头，“说真的，这很奇怪，因为除了天命者，我应该能看到每个人的部分命运，而你并不是天命者，我却无法看到你任何命运，就像你的命运，被彻底屏蔽了一样，或许，这是柳道长用某种特殊的方法做到的吧。”

　　这一瞬，宁凡终于明白了，为什么当时追命要躲着他，追命也应该是无法看到他的命运，而后来，追命之所以让人通过监控来躲避他的追踪，也是因为这个原因。

　　“老道，原来你早就在帮我了。”宁凡心里有些感慨，他也相信天眼的判断，应该是老道用某种手段将他的命运屏蔽，而这一来，天命者在他面前，就失去了最强的手段，也正因为这样，他才能击败天命者！

　　宁凡没有再说话，而出奇的是，一路上，天眼也没再说什么。

　　大巴驶入市区时，前面开车的司机开口问道：“那位盲人同志，你要在哪里下车？”

　　“能送我去清河国际大酒店吗？我暂时住在那里。”天眼微微一笑说道。

　　“行，我们绕一下，从那里经过就是了。”司机答应得很爽快。

　　几分钟后，大巴就在清河国际大酒店门口停下。

　　“请代我向女皇陛下道别。”天眼站起身来，轻声对宁凡说了一句，然后就下了车。

　　大巴继续前行，十几分钟后，停在了青云大厦。

　　“喂，醒醒了。”宁凡再次将叶柔摇醒。

　　“宁先生，叶市长，我已经让人准备好晚饭，就在我们公司吃，你们要一起吗？”张杨快步走了过来。

　　“不了，我们回去。”叶柔马上替宁凡做主了。

　　宁凡倒也没反对，他觉得回基地也好，把这奇葩送回无衣那里，他就不用受罪了。

　　没一会，宁凡便骑着哈雷，载着叶柔离开了青云大厦。

　　“那个瞎子，是不是天命者？”伏在宁凡背上的叶柔，突然在他耳边问道。


第210章 今晚你不许碰我

　　“他叫天眼，而且不瞎。”宁凡倒也回答了叶柔的问题，“他确实是天命者。”

　　“不是瞎子？”叶柔轻哼一声，有些不满，“亏我当初同情他，给了他五百块，原本他是个骗子！”

　　“他以前应该是真看不见。”宁凡倒是帮天眼解释了一句。

　　“我才不信瞎子会突然变好。”叶柔轻哼一声，“死流氓，你也是骗子！”

　　“你爱信不信！”宁凡没好气的说道，叶柔这话，倒是证实了天眼的一些话。

　　“我要先去吃饭。”叶柔这时又说道。

　　“回公司食堂吃。”宁凡随口说道。

　　“我不喜欢吃食堂。”叶柔有些不太高兴的样子。

　　“我喜欢就行。”宁凡可不想去哄这个奇葩高兴，她爱吃不吃，总之先把她送回基地再说。

　　叮铃铃……

　　可偏偏就在这时，他的手机却响了。

　　宁凡正准备将摩托停下接电话，叶柔却居然直接从他兜里将手机掏了出来，然后居然直接把电话给接了。

　　“喂？他在骑车，我是他女朋友……我不是苏芸，好，我们马上过来。”叶柔继续以宁凡的女朋友自居，挂断电话，把手机塞进宁凡兜里，同时在他耳边说道：“一个叫林子皓的，让你快去清河路的大排档，他正被一群小混混围攻，他担心那两个保镖应付不过来。”

　　叶柔话没说完，宁凡就突然加速，朝清河路方向狂飙而去。

　　现在已经是晚上八点多，路边的大排档也已经开始营业，清河路上有很多大排档，林子皓今天一直带着安娜在市区闲逛，逛到快八点的时候，两人终于觉得饿了，而安娜一时兴起，想就在路边吃大排档，所以，两人就随便找了家大排档。

　　就在他们刚刚点好吃的没多久，突然冒出十来个青年，二话不说，这些人就拿起凳子朝两人砸了过来。

　　好在宁凡给林子皓安排的两个保镖更快反应过来，将两人护在身后，一边应对一边反击，而看到对方人太多，林子皓有点担心，便马上就给宁凡打电话。

　　宁凡仅仅不到三分钟，就赶到了事发地点，而他很快就发现，自己其实没必要来的，那群混混尽管人多，但战斗力真不行，这不，这个时候，这些人已经被两个保镖都放倒了。

　　挺好摩托，宁凡下车朝林子皓走去。

　　“耗子，没事吧？”宁凡看了颇为凌乱的现场一眼。

　　“没事，没事。”林子皓看上去有些惊魂未定，随即又有些兴奋，“宁凡，你手下这保镖真厉害啊！”

　　“教官。”两个保镖这时也过来跟宁凡打招呼，正保护林子皓的自然是十八子中的两个，李五和李十三。

　　“他们是我公司最好的保镖。”宁凡笑了笑，“耗子，报警了吗？这些人怎么回事？你之前有没见过他们？”

　　“没，我也不明白咋回事。”林子皓显得挺费解。

　　“教官，这些人有些不太对劲，他们看上去有些亢奋，但实际上力量很小，脚步也有些虚浮，看着很像是……”李五说到这里，稍稍停顿了一下。

　　“像是吸毒的。”李十三在旁边补充了一句。

　　“吸毒的？”宁凡有些惊讶，朝其中一个人走去。

　　还没走到这人面前，这个人却突然一跃而起，手上有个针筒，而这人拿着针筒，却是朝林子皓冲去，看上去，他的目标乃是林子皓。

　　宁凡一闪身，挡在这人前面，这人却是毫不犹豫，拿着针筒就朝宁凡扎来。

　　宁凡微微一皱眉，手一伸，便抓住这人握着针筒的手腕。

　　“放手，放开老子，老子有艾滋……”这是个二十来岁的青年男子，很瘦，眼眶深陷，脸色苍白，眼睛却有些发红，似乎正处于一种比较亢奋的状态。

　　“啊，艾滋病！”四周一片惊呼，原本还有些在看热闹的，顿时呼啦全跑远了。

　　宁凡却并没有惊慌，一方面，他并没有感觉到危险，而另一方面，就算这人真有艾滋，也不至于接触到就会感染。

　　“谁让你们来的？”宁凡微微用力。

　　“快放开老子！”这人却似乎感觉不到痛苦，双眼通红的瞪着宁凡，“老子真有艾滋，信不信老子以后弄死你？”

　　“宁凡，算了，还是让警察来处理吧，我先报警。”林子皓这时在旁边说道，他还真担心这人有艾滋病。

　　“你慢慢处理，我先吃东西了。”叶柔这时却也已经走了过来。

　　桌上有不少菜，这些菜刚刚送上来，林子皓和安娜都还没来得及动筷子，叶柔却也不客气，直接坐了过去，拿起筷子就开吃。

　　林子皓和安娜都有些发呆，倒不是因为叶柔太主动，而是这时候他们才看清楚叶柔的样子，身为模特的安娜都不由得有些自惭形秽起来，这人咋就能漂亮成这样呢？

　　宁凡则有些无语，这奇葩至于这么饿吗？

　　不过想想，她今天倒是走了不少路，消耗可能是大了点。

　　看到叶柔那副吃得很香的样子，宁凡顿时感觉自己也饿了，便也懒得跟那自称有艾滋的家伙纠缠，直接在他脑袋上敲了一下，把这家伙敲昏过去，然后就直接给石坤打了电话。

　　“耗子，你们也坐下吃东西吧，等会警察来了，让李五他们俩去处理就行。”宁凡这时招呼着林子皓，同时也在叶柔旁边坐了下来。

　　“去洗手。”叶柔突然冒出这么一句。

　　“什么？”宁凡一时没反应过来。

　　“你手刚碰了那个有艾滋病的家伙，脏。”叶柔轻哼一声说道。

　　宁凡顿时无语，一会后才没好气的说道：“碰一下又不会传染艾滋！”

　　“不洗手不许碰我。”叶柔轻哼一声，说完继续吃东西。

　　宁凡有些崩溃，这话说得好像他碰过她一样！

　　“噗哧。”安娜忍不住笑了出来，“宁凡，你还是去洗个手吧，不是说你手真脏，不过有心理作用啦。”

　　“好吧，我去洗，只是不想影响你们俩的胃口。”宁凡有些无奈，还真去里面洗了个手，而等他出来的时候，警车却也来了，原来在之前就有旁观者报了警。

　　过了一会，市警局也来了人，最后十多个疑似吸毒人员都被铐上带走，李五李十三也跟着去了警局，宁凡让他们暂时去处理一下，他们早就吃过晚饭的，而等他们处理完，基本上这边也刚好能吃完。

　　叶柔刚开始表现得比谁都饿，不过没一会，她就像是吃饱了，然后拿出手机在那不停摆弄。

　　大概十分钟后，叶柔突然抬头看着林子皓和安娜：“沈天海跟你们有仇？”

　　“啊？”林子皓和安娜都是一愕。

　　宁凡却顿时有些明白过来：“你查到了什么吗？”

　　“刚刚那群人，确实都是吸毒的，唔，那个你碰过的人，确实有艾滋病，想到就觉得恶心，今晚你不许碰我……”叶柔飞快说着，而听到这儿，宁凡又有些崩溃，这奇葩演戏上瘾是不是？他什么时候碰过她？

　　而叶柔丝毫也没有理会宁凡那有些难看的神情，继续说道：“这群人是一个女人找来的，那女的是沈天海的秘书，大致上就是这样，视频证据我已经发给警局，警察应该等会就去抓人了。”

　　林子皓听得目瞪口呆，然后看向宁凡：“我说哥们，你这女朋友做啥的？这也太厉害了吧！”

　　宁凡没有回答，因为他不知道该怎么回答好。

　　“我叫叶柔，是青云市副市长。”叶柔却自己开口说道，事实上，到现在位置，宁凡也没介绍她，所以林子皓和安娜之前也不知道她的名字。

　　林子皓和安娜又有些发呆，这，这位居然是副市长？

　　“来，耗子，我们喝酒吧。”宁凡有些烦闷，叶柔这奇葩让他颇为心烦，可他偏偏又没法完全不管她。

　　接下来，宁凡和林子皓喝酒，而叶柔倒是和安娜聊了起来，这两人居然也能有共同语言，让宁凡颇为惊奇，不过他也懒得管。

　　不知不觉，已经到了晚上十一点，而李五李十三已经从警局回来，据说沈天海已经被抓进警局审讯，而这边宁凡和林子皓也干掉了两箱啤酒，本来酒量就不算特别好，加上今晚发生的事情让林子皓有些心寒，所以林子皓是彻底喝醉了。

　　让两个保镖跟着安娜一起把林子皓送回酒店，而宁凡也准备回基地。

　　“车钥匙给我。”来到摩托旁边，叶柔却伸出手来。

　　“给你做什么？”宁凡没好气的说道。

　　“我来骑车，你喝酒了，不能酒驾。”叶柔理由相当充分。

　　“你会骑摩托？”宁凡有点惊奇。

　　“我会的事情多了。”叶柔轻哼一声，“快给我钥匙。”

　　宁凡想了想，还是给了叶柔钥匙，谁让他真的喝酒了呢？虽然他没有喝醉，但要真有查酒驾的，他铁定会中招。

　　叶柔接过钥匙，跨上哈雷，看上去稍稍有些兴奋的样子，她很快启动摩托，同时催促宁凡：“快上来！”

　　宁凡刚跨上摩托，叶柔就又补充了一句：“别拿你的脏手碰我！”

　　宁凡顿时气坏了，恼怒之下，二话不说，他直接就双手抱住了叶柔的腰！


第211章 老娘现在去死

　　人都是有逆反心理的，原本宁凡真没想过要碰叶柔，事实上，今天一整天，都是叶柔有事没事主动来碰他，可这奇葩今晚说了好几次让宁凡别碰她，还说得那么暧昧，就像是他以前经常碰她一样。

　　本来就有些不爽的宁凡，加上又喝了不少酒，虽说没喝醉，却也让他没有平时那么清醒冷静，这不，当叶柔又让他别碰她时，他就终于忍无可忍，直接搂住了她那异常柔软的腰肢，同时他嘴里还没好气的说了一句：“我就碰了，怎么样？不想被我碰，自己下车走回家去！”

　　“流氓！”叶柔轻哼一声，然后摩托就突然飙了出去。

　　“你骑慢点。”宁凡忍不住提醒叶柔，他实在是有些不放心这奇葩的骑车技术，若不是他有强大的能力，自信能在关键时刻把这奇葩抢救那么一下，他还真不放心给她骑。

　　可惜他的提醒显然没有任何效果，因为叶柔不但没有放慢速度，反而还在加速，不过，宁凡倒是很快就发现，这奇葩骑摩托车的水平还真是不错的。

　　宁凡稍稍放松下来，鼻尖钻入沁人心脾的馨香，正是叶柔身上的味道，尽管叶柔性格奇葩，但她身上的味道确实相当好闻，酒后的宁凡下意识的深吸了一口，居然有种让他大脑更加清醒了一些的感觉。

　　但很快宁凡就发现不对劲：“你这是去哪里？”

　　宁凡本以为叶柔是要回安保公司基地，可叶柔刚刚一个转弯，却明显是朝相反的方向去。

　　“我要去兜风！”叶柔轻哼一声，速度更快，没一会，她的方向就明确了，这是正往青云山方向开呢。

　　“这么晚还去兜什么风？”宁凡有些不满，“我看你是在发疯！”

　　“我就是在发疯！”叶柔轻哼一声，哈雷突然再次加速，朝前方狂飙突进！

　　哈雷不断加速，在山路上狂飙，而且看上去，叶柔丝毫也没有把速度降下来的意思，有些发冷的山风迎面猛扑而来，宁凡突然之间，酒完全醒了！

　　宁凡终于开始意识到，这个奇葩今晚其实一直都有些不太正常，只不过，因为在他眼里，叶柔一直都是不正常的，所以她即便今晚表现不正常，他也不会觉得奇怪，可现在，宁凡却发现，此刻的叶柔，比她平时还要不正常！

　　“快停下来！”宁凡在叶柔耳边低吼道：“你想死是不是？”

　　叶柔却不理会宁凡，哈雷居然还在加速，在这个黑夜之中，从青云市到青云山风景区的山路上，哈雷宛若一道黑色闪电，划破浓浓的夜幕！

　　宁凡确信，这奇葩是疯到底了，但他现在却还真不敢打扰她，因为这奇葩居然把速度加到了极限，这辆被改装过的哈雷，极限时速超过三百公里，宁凡自己从来都没有骑这么快过，如果是在直路上，他倒是能跑到三百以上，可这是山路，到处都有弯，开这么快，简直就是找死！

　　宁凡没有再说什么，叶柔此刻明显不正常，不管他怎么说，恐怕都没有效果，弄不好还会起到反效果，这个时候，他反倒必须让叶柔集中精神，因为只有这样，危险性才会稍稍降低一些。

　　下意识的搂紧叶柔的腰肢，宁凡不敢有丝毫放松，他已经做好准备，随时都能搂着叶柔直接跳车，不过，说真的，他还真有点舍不得这辆哈雷，所以，不到万不得已的情况下，他是不打算跳车的，他现在其实正在考虑的是，在关键时刻，自己接手哈雷的驾驶。

　　哈雷继续在山路上狂飙，快速驶过一个个弯道，叶柔那高超的摩托驾驶技巧，在此刻完全展露出来，她是网络上的黑暗女皇，但在这个现实中，在这个黑夜里，她宛若也是现实中的女皇，以一种一往无前的勇气，征服了哈雷，也征服了这条山路！

　　当哈雷驶入青云山风景区时，宁凡稍稍放心了一些，这奇葩的技术还真不错，他必须承认，他对这个奇葩其实真的不够了解。

　　“啊……”哈雷依然在青云山风景区里狂飙，叶柔突然大声喊叫起来，似乎在发泄着什么。

　　这个时候，青云山自然很安静，而叶柔的叫喊声自然就显得分外清晰。

　　前方又出现一个弯道，宁凡感觉叶柔有些分神，便忍不住提醒了她一句：“小心，前面要转弯！”

　　哈雷狂飙突进，眨眼间就来到弯道，可本应该转弯的叶柔，却突然松开摩托车把手，迎风张开双臂。

　　“你做什么？”宁凡顿时吼了出来。

　　“诸葛，你个死猪头，老娘不怕你了，老娘现在去死，你个死猪头，你也去死吧！”叶柔突然大声嚷叫起来。

　　诸葛？

　　这个名字让宁凡不由得愣了一下，难道这就是叶柔那未婚夫的名字？

　　就在宁凡这一愣神中，哈雷已经冲出山路，飞向山崖！

　　宁凡倏然惊醒过来，这该死的奇葩，居然玩自杀！

　　“这死奇葩！”宁凡在心里狂骂叶柔，更是有种狂揍她的冲动，可现在，却不是揍她的时候。

　　猛然用力，将叶柔从摩托上抱了起来，然后将她身体一横，放在车身上，而他身体同时往前快速移动了一尺，一只手握住摩托车把手，同时朝叶柔低吼一声：“抱紧我！”

　　叶柔倒是真的双手抱紧了宁凡，然后居然还坐了起来，接着，她就做出了一个让宁凡完全意想不到的动作，她突然吻住了宁凡！

　　叶柔的唇很柔软，有一丝丝冰凉，但此刻，宁凡更能感觉到她的火热，不对，是她的疯狂，在宁凡看来，叶柔完全就是疯了，而偏偏这个时候，他没法阻止她，因为他必须集中全力来挽救两人的性命！

　　“等安静降落，一定要揍这个奇葩一顿！”宁凡心里咬着牙，双手握紧摩托车把手，双腿将摩托车身夹紧，松开油门，他打算直接让摩托车就这样降落在山崖下面。

　　对于普通人来说，这样直接落在山崖，基本上就是死路一条，但他并非普通人，而且，尽管现在是晚上，他看不清楚山崖底部的情况，但实际上，他很熟悉这个地方，他知道山崖下面有一小块比较平整的地方，他只需要将哈雷降落在那个地方，就基本上是万无一失。

　　“诸葛，你个大猪头，你个丑八怪，你个娘娘腔，老娘正跟别的男人亲热呢，你能把我怎么样？”叶柔松开宁凡的嘴唇，又大声嚷叫了一句，而后，她就又朝宁凡吻了过来。

　　这一瞬，宁凡有种被非礼的感觉，可他却又没有办法，总不能把这奇葩直接从车上扔下去吧？那样的话，她可就真死定了。

　　哈雷一边朝前飞一边下降，宁凡倏然一紧双手，摩托突然在空中定格了一下，然后就直线下坠。

　　“死流氓，你能有点反应吗？”叶柔这时却不满了，又松开宁凡，很不满的骂了一句，然后再次吻上宁凡。

　　宁凡此刻却完全没心思去理会叶柔，因为摩托车即将着地，此刻正是最为关键的时刻！

　　摩托车下坠的速度越来越快，就在离地还有大概十米高的时候，宁凡突然提气，摩托车突然生生停止下坠的态势，甚至反而上升了那么半米，紧接着，摩托车才恢复下坠，但此刻，下坠的速度已经变得很慢。

　　咔！

　　哈雷终于跟地面进行了最亲密的接触，不算太剧烈的震动，对宁凡和叶柔都造不成任何伤害，只是就在这时，宁凡嘴唇却传来一阵疼痛，却是叶柔突然咬了他一口。

　　“死流氓，你木头啊？”叶柔颇为气愤的样子，显然是不满宁凡的毫无反应，这完全是无视了她的魅力，而更让叶柔不高兴的是，这死流氓明明在无衣面前都忍不住占无衣的流氓，可怎么对她却是毫无反应？

　　难道她真的就不如无衣吗？

　　宁凡却是气不打一处来，他突然将叶柔横抱起来，再次往哈雷车身上一放，一巴掌就扇了下去。

　　啪啪啪啪！

　　在叶柔臀部狠狠扇了几巴掌，宁凡才算是稍稍解气，这奇葩完全就是欠揍！

　　“你想死自己去死，别拉上我！”宁凡将叶柔往地上一扔，朝她怒吼起来。

　　“我们还没死？”叶柔却似乎这时才清醒过来，她从地上爬起，看了看四周，似乎有点失望的样子，“死流氓，你干嘛要救我？”

　　“你要想死，现在可以去死，我一定不会再拦着你！”宁凡没好气的说道。

　　“喂，死流氓，反正我二十四小时之内就会死了，不如便宜你，让你睡了吧！”叶柔却又抬头挺胸，“怎么样？敢睡我吗？”

　　“你有病不代表我也有病！”宁凡冷冷的看着叶柔，“现在我给你一个机会，你是现在跟我回去呢还是一个人留在这儿等死？”

　　“你才有病，我没病！”叶柔突然朝宁凡吼了起来，“我就是想死怎么啦？我就留在这里，你走啊，你走，我不怕，不就是死吗？老娘不怕死！”

　　宁凡二话不说，将哈雷扛了起来，然后就朝上面飞奔而去，眨眼就消失在叶柔的视线中。


第212章 你想睡无衣吗

　　扛着哈雷来到路边，宁凡深深吸了口气，那深夜的冷风直接吸入肺中，让他心里的那股火气稍稍消融了一些。

　　将哈雷停好，宁凡静立片刻，终于还是一跃而下。

　　叶柔正静静的坐在地上，仰望着天空，弯月刚刚从云层中钻出，月光挥洒在她那绝美的脸庞上，将她映衬得更加美丽，圣洁。

　　“你们一直不敢说名字的那个人，叫诸葛？是诸葛孔明的那个诸葛吗？”宁凡开口问道。

　　“很高兴，你也最多只能活二十四个小时了。”叶柔转过头，看着宁凡，只是，她嘴里说着高兴，但她脸上其实看不到半点开心的表情，那更多的，似乎是一种无奈，还有一种深深的疲惫。

　　“你太高估他的能力了。”宁凡淡淡的说道：“当初无衣不也没死吗？”

　　“那一次，未必是他亲自对无衣下手。”叶柔摇摇头，“这么多年来，每个喊他名字的人，都已经死掉了，你难道没发现，你今天遇到的那个天命者，都不敢喊他名字吗？”

　　“诸葛这两个字很常见，很多人也会无意中说到，难道这些人也都会死？”宁凡微微皱眉。

　　“不，只有是真正提他名字的人，才会死，他能分辩清楚的。”叶柔摇摇头。

　　“你今晚到底在发什么疯？”宁凡到现在都想不明白，这奇葩今晚到底是怎么了？她今晚又没喝酒。

　　“我只见过那猪头一次，那一年，我十岁。”叶柔仰着头，看着那轮弯月在云层中穿梭，“那时候，我其实还不太懂事，对于未来，对于爱情，都还有些懵懂，然后，我就听到那个猪头，那个长得像女人的猪头告诉我，说我是他命中注定的妻子，他会等着我长大，那个猪头，当时已经不小了，起码已经二十多岁了。”

　　宁凡没有说话，因为他知道叶柔还没说完。

　　“那个时候，我其实还有些不太明白，但我那天，心情挺糟糕，然后，在路上，我看到了一个瞎子，我就把我身上的五百块钱都给了他。”叶柔继续慢慢的说道，她此刻的声音挺平静，没有以前那股冰冷，但自然也算不上温柔，“后来，当我年龄越来越大，懂得的事情越来越多，我就越来越不想去回忆那天的情景，因为，一个二三十岁的男人，对一个十岁的小女孩说她注定是他妻子，这个画面，让我觉得很恶心，甚至觉得变态。”

　　宁凡终于隐隐有些明白过来，叶柔今晚的反常，多半是因为见到了天眼，而天眼的出现，让她想起了当年的那些事情。

　　“今天，我看到了那个瞎子，我想起了当年的事情，而那个瞎子居然不瞎，居然还是天命者，更重要的是，他看我的那种眼神，居然跟当年那个死猪头看我的眼神很相似，我觉得很恶心。”叶柔转过头，看着宁凡，“我开始回想这十几年的一切，我觉得太累了，在别人眼里，我似乎什么也不怕，对一切都无所畏惧，可没人知道，我经常会做噩梦，梦里，都是那个猪头，我真的不想这样下去了，与其这样活着，不如死了吧。”

　　“所以你决定自杀？”宁凡没好气的问道。

　　“我不想死了之后孤身一人，所以我要拉着你一起死。”叶柔一脸平静，“别指望我会向你道歉，我就是这么自私。”

　　“你脑子确实有问题。”宁凡瞪着叶柔，“我懒得跟你这样的神经病计较！”

　　“如果你的生命只剩下一天，你想做什么？”叶柔突然问道。

　　“我从来不会去考虑这种无聊的问题。”宁凡没好气的说道。

　　“我经常考虑这个问题，因为我知道，我随时都有可能遇到这种情况。”叶柔转过头，看着前方的虚空，“我从来都无法去考虑未来，因为我的未来，就像是那片漆黑的虚空，什么也看不见。”

　　“没人能看见自己的未来。”宁凡平静的说道。

　　“我们最多只有二十四个小时了，你真的不想做点什么吗？”叶柔转过头，用一种颇为奇异的眼神看着宁凡，“你真的不想在这最后的时间里把我睡了吗？”

　　“你脑子里就不能想点别的吗？”宁凡没好气的说道。

　　“不是男人！”叶柔轻哼一声。

　　“信不信我再揍你一顿？”宁凡瞪着叶柔，这奇葩真是相当欠揍。

　　“有本事你就把我睡了。”叶柔昂着头。

　　“别把自己想得那么有魅力，我对你没兴趣！”宁凡没好气的说道，都什么时候了，这奇葩还老说这件破事，他此刻真没有半点这样的心情。

　　“你想睡无衣吗？”叶柔眼里闪过一丝奇怪的神情，“要不我给她打个电话，说你快死了，说不定她会满足你的。”

　　“你再提这件事，我就拿你的袜子把你嘴巴给塞起来！”宁凡冷冷的看着叶柔，他正心烦呢，这奇葩还没完没了的。

　　叶柔瞪着宁凡，却还真没继续说这件事了，似乎她还真怕宁凡用袜子塞住她的嘴。

　　过了一会，叶柔又开口问道：“现在我们怎么办？”

　　“现在开始怕死了吗？”宁凡没好气的说道。

　　“我不怕死。”叶柔的声音又开始变得清冷起来，“我只是不喜欢等死的感觉，若是你刚才不救我，我就不会有这种感觉了。”

　　“你真想死？”宁凡看着叶柔，淡淡的问道。

　　“我只是累了。”叶柔回答道。

　　“从现在开始，二十四小时之内，你必须跟着我，等二十四小时过去，若是你还想死，我不会再阻止你。”宁凡站起身来，声音冷漠，“如果连你自己都不珍惜自己的生命，别指望别人会珍惜你！”

　　叶柔用一种奇异的眼神看着宁凡，半晌之后突然说道：“其实你舍不得我死，对吧？”

　　“起来，我们要离开这里。”宁凡没有回答叶柔的问题，只是淡淡的说道。

　　“去哪？”叶柔这次比较听话，果真站了起来。

　　宁凡没有回答叶柔，直接探手搂住她的腰，然后朝山上快速飞奔，片刻之后，两人就来到路边，直接将叶柔往地上一放，宁凡跨上停在路边的哈雷。

　　“上来。”宁凡用命令的语气说道。

　　叶柔再次很听话的坐上摩托车，主动搂住宁凡的腰。

　　哈雷再次狂飙而出，不到十分钟后，哈雷就停了下来。

　　“青云观？”叶柔此刻也发现目的地居然是青云观，不禁有些惊奇。

　　“我们会在这里待二十四个小时。”宁凡淡淡的说道：“现在刚好是午夜十二点，到下一个午夜，我们会一直留在青云观。”

　　尽管宁凡越来越相信自己的能力，特别是天眼说无法看到他的命运之后，宁凡就更加觉得，那个让很多人都不敢说出名字的诸葛，并不能把他怎么样。

　　但宁凡却也知道，诸葛能有那么大的名气，还能让叶柔恐惧十几年，甚至连天眼这样的天命者，都不敢直接说出诸葛的名字，这一切，都说明诸葛确非泛泛之辈，自信不是错，但自信的同时，他也必须做好最佳的准备。

　　尽管宁凡并不是很熟悉天命者，但他却已经大致明白，天命者要杀死别人，往往就是篡改这个人的命运，让很多看似意外的事情，巧合的发生，然后让目标在意外中送命，宁凡觉得，这个时候，他如果什么都不做，远离其他人，那对方要篡改他的命运就并不是那么容易。

　　正因为如此，宁凡才带着叶柔来到了青云观，一方面，在这儿能远离人群，而另一方面，在他心里，这儿更像是一个庇护所，他相信，冥冥中，老道也会庇护他。

　　对于宁凡的安排，叶柔并没有反对，而当宁凡带着她来到青云观里面的卧室时，叶柔更是忍不住打了个哈欠，似乎有点困了。

　　“不早了，你先睡吧。”宁凡淡淡的说了一句。

　　“一起睡吗？”叶柔坐在床上，用异样的眼神看着宁凡。

　　宁凡没有理她，直接盘膝坐在地上，闭上眼睛，打坐练功。

　　“胆小鬼。”叶柔又轻哼一声，然后就直接躺在了床上。

　　在床上躺了一会，叶柔却又坐了起来，她静静的看着宁凡，宁凡此刻看似已经入定，那英俊帅气的脸庞上，还有几分刚毅。

　　不知不觉中，叶柔那异常美丽的眼眸里，出现了一丝淡淡的温柔。

　　就这么盯着宁凡看了许久，叶柔又重新躺了下去，没一会，她就进入了梦乡。

　　叶柔再次醒来的时候，已经是清晨时分，睁开眼睛，叶柔突然有种心慌慌的感觉，因为她没看到宁凡。

　　叶柔急忙下床，朝青云观外面跑去，当她看到那个熟悉的背影正沐浴在朝阳之下时，心里顿时就安定下来。

　　“喂，我肚子饿啦！”叶柔朝宁凡嚷了一句，声音不再冰冷，而且隐隐有一丝撒娇的味道。

　　宁凡转过身，淡淡的说道：“自己煮面去。”

　　“我不会！”叶柔理直气壮的回答道。

　　“你去后面洗个脸。”宁凡摇摇头，转身朝厨房走去。

　　厨房里就只有一些面条，还有几个鸡蛋，还是上次宁凡跟叶子在这里的时候剩下的，后面菜地里倒是有些青菜，宁凡已经摘了一些。

　　差不多十分钟后，两碗青菜鸡蛋面新鲜出炉，宁凡正准备喊叶柔吃面，却突然听到一声惊叫：“啊！”


第213章 肯定有奸情

　　那正是叶柔的惊叫声，而声音的来源，正是后面那口水井那里，宁凡闪电一般扑出厨房，转眼间就来到水井处，顿时就有些气不打一处来：“你没事乱叫什么？”

　　本以为叶柔遇险，哪知道宁凡此刻却发现叶柔正站在井边一点事都没有。

　　“我练嗓子。”叶柔一副无辜的表情。

　　宁凡一时气结，他肯定这奇葩是故意的。

　　“来吃面吧。”宁凡终于还是没跟叶柔计较，转身朝里面走去。

　　叶柔脸上出现一丝得意的表情，然后就恢复正常，跟着宁凡走进了厨房。

　　两分钟后。

　　看着眼前的面条，叶柔有些不满：“我的为什么少一些？”

　　“要不我跟你换？”宁凡颇为无语，这奇葩啥时候能正常一点？

　　“哼，不换！”叶柔娇哼一声，拿起筷子就从宁凡碗里弄过去一些面条和青菜。

　　宁凡干脆懒得理会叶柔，埋头吃面。

　　眼看一碗面条快被他消灭掉，叶柔却突然又来了一句：“我吃不完啦！”

　　一边说，叶柔一边将她碗里的面条完全倒进了宁凡碗里。

　　宁凡抬头看着叶柔，一时目瞪口呆，这奇葩还能更奇葩一点吗？

　　“别浪费粮食。”叶柔一本正经的说了这么一句，然后就起身走了出去。

　　宁凡彻底无言。

　　纠结了有那么几十秒，宁凡终于还是把面条给消灭掉了，收拾了一下碗筷，宁凡也走了出去，来到青云观门外。

　　“喂，流氓，我都快死了，你能不能告诉我一件事？”叶柔转头看向宁凡，“你跟赵清雪到底有没睡过？”

　　“等你死了，我也不告诉你！”宁凡没好气的说道。

　　“你跟她肯定有奸情！”叶柔轻哼一声。

　　“你可以在这里安静的待一整天，或者我把你绑起来，塞住你的嘴一整天。”宁凡冷冷的看着叶柔。

　　“还是当警察的呢，就知道使用暴力！”叶柔哼了一声，有些不满。

　　宁凡干脆懒得理她，他就站在那里，静静看着远处，看那山峦起伏，看那云卷云舒。

　　叶柔终于也不再说话，她也就这么看着远处，时间就在这样静静的流逝着。

　　中午的时候，叶柔自告奋勇要煮面，可她最终只是浪费了一些面条和青菜，最终还是宁凡再煮一次。

　　到了晚上，宁凡又煮了两碗面，叶柔却不肯吃了，说什么都要死了，居然还老吃面，她宁愿做个饿死鬼。

　　等宁凡一个人把两碗面给吃了，叶柔又闹着要吃，宁凡本来不想理她，可她又说什么宁凡连一个将死之人的临终愿望都不满足，于是，被她闹得头疼的宁凡，终究又给她煮了一碗面，可让宁凡有些崩溃的是，叶柔居然又不吃了。

　　宁凡不再理会叶柔，开始静静的等待着午夜来临，这一天对他来说，实在是过得太平静了，本来不应该这么平静的，可事实上，这一天却比他过去一个月以来，几乎任何一天都要更加平静。

　　夜幕早已降临，天空无云，弯月如钩。

　　月光下，宁凡和叶柔静静的坐在青云观大门口，等待着午夜的来临。

　　“还有一个小时。”叶柔突然开口，打破了沉寂。

　　现在已经是晚上十一点，而到现在，依然什么也没发生。

　　“继续等。”宁凡淡淡的吐出三个字。

　　青云观外，再次恢复寂静。

　　半小时后。

　　“那个死猪头怎么还没行动？”叶柔又忍不住说道。

　　“或许他舍不得让你死。”宁凡淡淡的回答道。

　　“可你怎么也还活着呢？”叶柔反问道。

　　“因为他没那能力让我死。”宁凡语气依然平淡。

　　叶柔又不说话了。

　　接下来，叶柔就不停的看时间，最后的半个小时，对她来说显得分外的漫长。

　　当手表的时针终于指向十二点整时，叶柔猛然跳了起来，大声喊道：“十二点了！已经十二点了！”

　　见宁凡似乎一点反应都没有，叶柔就朝他嚷了起来：“死流氓，十二点了啊，我们没事，我们都没事呢！”

　　“这本是我预料中的事情，没什么好惊喜的。”宁凡显得很平静，不过，他其实还是有点纳闷，他确实有自信不会死，但问题是，二十四个小时过去，他几乎没遇到任何麻烦，这也有点不太正常，难道那个叫诸葛的天命者，其实根本没那么厉害？

　　“死流氓，你高兴一下会死啊？”叶柔颇为不满宁凡这平淡的反应，然后就不再理会宁凡，猛然跑向前面，大声喊了起来：“我没死，我没死啊，哈哈哈，我没死，死猪头，老娘再也不怕你了，我再也不怕你了……”

　　叶柔在那大喊大叫，还连蹦带跳的，就像是个小女孩一般，往日那冰山美女的形象，此刻已经彻底荡然无存。

　　看着叶柔在那开心的蹦蹦跳跳，宁凡心里似乎有些东西隐隐被触动了一下，过去的十几年里，叶柔其实一直都生活在一种恐惧之中，尽管在别人眼里，她风光无限，她无所畏惧，但在她的内心深处，却始终有着一个最惧怕的人，诸葛。

　　对叶柔来说，诸葛就是一个挥之不去的噩梦，是始终笼罩在她头顶的阴影，这些年，她过得确实也不容易，很累。

　　事实上，宁凡不知道，如果他处于叶柔的境况，他是否能忍受这种煎熬，在过去的十年里，他只是低调行事，不显示自己的能力，其实对他来说，就已经挺难了，而毫无疑问，叶柔那种状况，远远要比他的情况难以忍受得多。

　　叶柔在那又喊又叫差不多持续了半个小时，才终于停歇下来。

　　静静站立了大概三分钟，叶柔转过身，朝宁凡走来。

　　“我要回去。”叶柔脸上的那股兴奋已经完全消失，恢复了往日的清冷，而跟往日相比，又有些明显的不同。

　　宁凡能敏锐的感觉到，叶柔整个人的气质都发生了变化，似乎在过去的那半个小时里，她完成了一次真正的蜕变。

　　“天亮再回去吧。”宁凡淡淡的说道。

　　“我想现在就回去。”叶柔声音颇为坚决。

　　“随你吧。”宁凡站起身来，他其实对此无所谓，他只是觉得，或许再多待一会儿比较好。

　　“我曾给你最好的机会，可惜你没把握住。”叶柔又开口说道。

　　“什么？”宁凡显然没明白叶柔这话的意思。

　　“我以后不会在意那个猪头，我也不会再要求你来睡我。”叶柔语气平静中还有着一丝自傲，“或许那头猪以后还会想办法杀了我，但我不会再要求你来保护我，我不想再过得那么累。”

　　这一刻，叶柔就像是个骄傲的女皇，藐视一切，包括诸葛，也包括眼前的宁凡。

　　“上车吧。”宁凡跨上摩托，平静的说道。

　　叶柔确实完成了蜕变，摆脱诸葛的阴影之后，她变得更加自信，也更加骄傲。

　　叶柔坐上摩托车，很自然的抱住宁凡的腰，哈雷很快轰鸣起来，下一刻，就远离了青云观。

　　半小时后，哈雷驶入不凡安保集团，而宁凡也惊觉现在公司的安保明显变得更严，从门外到门内，到处都有人守卫，也有人巡逻。

　　“总有一天，你会求我同意让你睡的。”哈雷停下，叶柔在宁凡耳边轻声说了一句，然后就下了车，昂首挺胸，朝里面走去。

　　“奇葩果然还是奇葩。”宁凡暗自摇头。

　　连续二十四个小时绷紧的神经，此刻却也终于松弛下来，宁凡并没有进去，他找了一把长椅坐了下来，然后微微闭上眼睛，放空大脑，舒缓神经。

　　也不知道过了多久，宁凡若有所感，睁开眼睛，便看到一双性感的长腿，站在他面前的，正是无衣。

　　“叶柔跟你说了？”宁凡基本猜到无衣出现在这的缘故。

　　无衣没有说话，她走到长椅旁边，在宁凡身边坐了下来。

　　“记得我跟你说过，那个代号无的组织吗？”无衣语气有些奇异。

　　“当然记得。”宁凡微微皱眉，无衣怎么突然提起这个？

　　“创建那个组织的人，是我的父亲。”无衣声音里有一丝明显的伤感，“如果他还活着，他一定会很高兴知道，这个世上，终于有一个人，能实现他的梦想。”

　　“有你这样的女儿，你父亲也会很高兴很自豪的。”宁凡轻轻一叹，上次无衣说起的时候，他就隐约知道创建那个组织的人已经死了，但他却没料到，那个创建者，居然就是无衣的父亲。

　　“自从知道天命者的存在之后，父亲的梦想就是创造一个没有天命者的世界，天命者的存在，对这个世界几十亿的普通人来说，都是极度不公平的。”无衣声音很低，“父亲不在了之后，我一直都没有放弃替他实现梦想，可惜，尽管父亲将他最好的东西给了我，但我依然无法替他实现梦想，在天命者面前，我毫无还手之力。”

　　“你已经尽力了。”宁凡忍不住轻声安慰无衣。

　　“你能帮我父亲实现他的梦想吗？”无衣看着宁凡，美丽的眼眸里，充满希冀和期待，还有一丝丝恳求。


第214章 一夜白头

　　宁凡微微一呆，他真的没想到无衣会提出这个要求，一时间，他沉默了。

　　“在你击败追命的时候，我没有这么要求你，因为，追命在天命者之中相对很弱，而在你那次救了我之后，我还是没有要求你这么做，因为我并不能肯定那一次，是那个人亲自出手对付我，但这一次，我确信，你远远比我们之前预料的还要强大，甚至，你就是天命者的克星。”无衣看着宁凡，继续说道：“我知道这样对你来说还是有些冒险，因为这意味着，你将要和所有的天命者为敌，但我想，这个世上，唯一能让我父亲死得瞑目的，就只有你了。”

　　“无衣，我……”宁凡想要说什么。

　　无衣却打断了他的话：“我并不要求你现在就答应我，事实上，我也不要求你马上就去做，我只希望，有朝一日，你能做到这件事了，你一定要帮我。”

　　轻轻叹了口气，无衣接着说道：“原本我不应该现在就跟你说这件事的，只是，我不知道我是否能一直活下去，如果我不在了，这个世上，就再也没人记得我父亲的梦想了。”

　　“无衣，我恐怕无法答应你。”宁凡却摇摇头，“像诸葛和追命这样的天命者，如果我遇到他们，我不会放过他们，但老道也是天命者，是他造就了现在的我，而我相信，他这样的天命者，并不是唯一的，恐怕不论何时，我都无法实现你父亲的梦想，因为，即便我有那个能力，恐怕我也无法去消灭所有的天命者。”

　　“若是柳道长已经不在了呢？”无衣却并没有因为宁凡的回答而失望，而是反问道。

　　“我相信他还在这个世界的某个地方。”宁凡平静的说道。

　　轻轻摇头，宁凡继续说道：“其实，无衣，我终究只是个普通人，我只希望我的家人，我的朋友，所有我关心的人，都能过得好，你父亲的梦想很大，大得不是一个人能够承载的，即便我想帮你，恐怕我也做不到。”

　　“你并不是普通人。”无衣轻轻摇头，然后站起身来，“我相信，有朝一日，你会实现我父亲的梦想。”

　　迈着那绝美的性感长腿，无衣缓缓离去。

　　看着无衣那无限美好的身影，宁凡微微出神，曾经，他总是不自觉的将无衣和叶柔当作一个整体，而无衣总是以叶柔的保镖身份出现，看上去就像是叶柔的附庸，若不是她实在过于光彩夺目，恐怕更是会被人忽视。

　　而现在，宁凡已经完全明白，其实，叶柔和无衣乃是完全不同的两个人，无衣并非只是叶柔的保镖，她更不是叶柔的附庸，事实上，无衣身上所背负的东西，甚至远远比叶柔还要重得多。

　　对于叶柔来说，诸葛乃是她唯一的阴影，可对无衣来说，整个天命者群体，都是她的敌人。

　　无衣一直在战斗，而且是在进行一场注定会失败的战斗，她明知道自己无法赢，但她还是没有放弃，因为，那是她父亲的梦想，她父亲为此付出了生命，而她，必须为了父亲而战斗！

　　其实宁凡很想答应无衣，但他知道自己不能答应，不仅仅是因为老道也是天命者，更因为他还无法肩负起这样的责任，他不是一个轻易承诺的人，对于做不到的事情，他不会去做出承诺，那样的承诺，太不负责。

　　他不会放过诸葛，为了那次爆炸中的死难者，而他同样不会放过追命，因为追命曾经试图伤害他的母亲，但除此之外，他更想做的，只是守护自己在意的人。

　　只是……

　　宁凡脑海里快速闪过几个身影，这其中就有无衣，她是否也是他在意的人呢？他是否也想守护她呢？

　　轻轻吐了口气，宁凡重新闭上眼睛，有些事情，他不想现在就去考虑。

　　当宁凡再次睁开眼睛时，已经是清晨时分。

　　不远处的训练场上，穿戴整齐的保安们正以整齐的队列站立着，而他们的目光，都聚焦在同一个人身上，那是一个异常美丽性感的女子，正是无衣。

　　一大早，无衣已经开始培训这些保安，尽管不知道现在来报到的保安准确人数，但宁凡粗略扫了一眼，便知道无衣的招聘计划已经真正成功，仅仅现在处于训练场的，就已经超过三千人。

　　“教官！”一个人快步走来，乃是李八。

　　“怎么了？”宁凡站起身来。

　　“门口有个人想见你，他自称叫天眼。”李八恭敬的回答道。

　　“知道了，我这就去。”宁凡有些惊讶，天眼来这里找他做什么？

　　走出基地，宁凡就看到戴着墨镜拄着拐杖的天眼静静的站在那里。

　　“你找我有事？”宁凡来到天眼面前，微微皱眉。

　　“我想告诉你一个消息。”天眼朝宁凡微微一笑，“京城那边，发生了一件奇怪的事情，有个人，突然一夜白头。”

　　“哪个人？”宁凡心里一跳，难道是诸葛？

　　“你应该知道是哪个人。”天眼灿烂一笑，“女皇陛下能遇到你，真是她的幸运。”

　　“那个人，是前天晚上白头的吗？”宁凡明白了，确实是诸葛。

　　“果然是你。”天眼的笑容更加灿烂，“请代我向女皇陛下问好。”

　　说完这句话，天眼就转身离去。

　　看着天眼离去的方向，宁凡微微蹙眉，诸葛一夜白头？这到底意味着什么呢？看起来，这似乎跟他有关？

　　可事实上，他那晚并没有做什么，除了喊过诸葛的名字之外，他其实并没有做过别的事情。

　　不过，他基本能确定的就是，诸葛确实试图对他动手，但显然，诸葛失败了。

　　接下来的几天，一切突然变得平淡无奇。

　　跟无衣最初的预计差不多，最终差不多刚好有五千人来公司报到，在这五千人里，大概有四千人被无衣选为保安，而剩下的那一千人里，则分为两部分，一部分自然是作为私人保镖来训练，至于另一部分，则是成为公司的普通员工，负责后勤技术情报业务等等。

　　显然，对于一家安保公司如何运作，无衣比宁凡更清楚，在这几天的时间里，无衣一方面培训新保安，一方面也让安保公司迅速走上正规，仅仅几天的时间，整个公司已经开始显得井然有序。

　　宁凡这几天倒是没做什么事情，清雪集团那边的专家组因为只剩两个人，暂时也就停止继续考察，赵清雪一直在等他这边的保安到位，才准备进行下一步计划，而宁凡便利用这几天时间，继续训练十八子。

　　身法步法的训练已经差不多了，宁凡开始教他们一些搏击技巧，同时也教了一些武器的使用办法，另外，宁凡还在让后勤人员准备一些飞镖，他打算教给他们一些飞镖技巧，毕竟，在华夏这个国度，保镖是不能用枪的。

　　这几天宁凡基本上没见到叶柔，据说叶柔请了几天假，没有去市政府上班，她整天躲在屋里，不知道在捣腾什么，或许是在她那个网络世界里享受她那女皇的尊荣去了吧。

　　时间来到六月十日，这其实是个挺普通的日子，但对不凡安保来说，这天却又不太普通，因为，第一批保安的培训正式结束，无衣已经通知其中的三千多人，休息一天，做好准备，然后就要正式到岗。

　　而就在这天下午，宁凡也再次接到了赵清雪的电话。

　　“无衣已经通知我，明天所有保安都会到位，我还想让你帮我一个忙。”赵清雪直接说出目的，“我想让你亲自带人到洛城总部，接手那边的安保。”

　　停顿了一下，赵清雪又解释道：“洛城虽然不是大城市，但赵家的祖业在那里，尽管赵家现在以京城为中心，但却并没有放弃洛城，在洛城，赵家根基很深，当年我为了离赵家势力中心远一点，所以没有在京城建立公司，而是把清雪集团总部放在洛城，这几年，我实际上把总部已经迁移到了海城，但洛城毕竟是名义上的总部，我不太放心那边，所以想你亲自去一趟。”

　　“那海城呢？我看了保安的布置，海城公司将近一百个保安，是最多的。”宁凡问道。

　　“海城我已经经营了几年，而且，我会亲自坐镇这边，不会有什么问题，其他分公司应该问题也不大，只有洛城那边，我担心出问题。”赵清雪回答道。

　　“那好吧，我明天亲自去洛城。”宁凡答应下来，既然赵清雪开口了，他也不好拒绝。

　　“谢谢，那我先忙去了。”赵清雪很快挂了电话。

　　不到一分钟，宁凡的手机就又响了，而这一次，却是秦语打来的电话。

　　“宁师弟，你今晚有空吗？”秦语声音里隐约有点别样的味道。

　　“秦师姐，有什么事吗？”宁凡稍显惊讶。

　　“也没什么事情，就是我和飞飞想请你吃顿饭，我和飞飞明天都要走了，飞飞想感谢你的救命之恩，我呢，也想跟你这位师弟临别前聚聚。”秦语说到这里轻轻一笑，“就是不知道宁师弟你肯不肯赏脸了。”


第215章 天使的消息

　　“秦师姐，你都这么说了，我一定会抽出时间来的。”宁凡笑了笑说道。

　　“那我们待会见？”秦语在电话里轻轻笑着，“地方我晚点短信发给你。”

　　“好，待会见。”宁凡倒是颇为爽快的答应了下来。

　　其实，若是宁凡知道秦语要离开，他很可能会主动请她吃饭的，一方面，秦语是他学校里的师姐，请她吃顿饭是应该的，而另一方面，他始终对秦语还有一丝丝怀疑，在她离开青云市之前，对她进行最后的试探，也是必须的。

　　六点整，宁凡再次出现在海皇宫，这里是不久前秦语短信发来的地址。

　　走进包间，宁凡便看到秦语和飞飞已经在里面等待，而包间里，也只有她们两个人，连飞飞的助理许姐都不在。

　　飞飞此刻并没有用墨镜遮住脸，而看上去，她似乎精心打扮过，看上去少了几分英气，更显妩媚。

　　秦语今天则穿着一身制服，看上去似乎也稍稍打扮过，同样显得美丽动人。

　　只不过，在早已见惯无衣叶柔那种极致的性感和美丽之后，对于飞飞和秦语这样的美女，宁凡几乎已经有了完全免疫的能力。

　　“秦师姐，飞飞小姐。”宁凡跟两人打了个招呼，在两人对面坐了下来。

　　“宁师弟，你现在可真是大忙人啊。”秦语似笑非笑的看着宁凡，“听说你现在可是爱情事业双丰收呢。”

　　“秦师姐说笑了，我只是瞎忙。”宁凡笑了笑说道。

　　“宁师弟，别这么谦虚。”秦语轻轻一笑，“你的不凡安保集团，现在可是引起不少人注意呢，短短的一个星期，从一家几十个人的公司发展成几千人的大集团，这可是前所未有的，还有，你还抱得叶市长那个大美人归，难道这还不算爱情事业双丰收吗？”

　　“秦师姐，我跟叶柔其实不是那样的。”宁凡对这件事颇为无语，叶柔这奇葩一直以他女友自居，在不凡安保集团内，她更是自认老板娘，偏偏大家还对她这位老板娘挺认可，加上宁凡一家人都挺喜欢叶柔，以至于宁凡也拿她没辙，这不，现在不管是宁萍，还是他母亲，都把叶柔当作自己人。

　　倒是叶子对此很不高兴，但她也拿叶柔没辙，因为每一次，在无衣面前，不论是斗嘴还是斗身材，叶子都是完败。

　　“宁先生，叶市长可真是漂亮呢，我这个明星在她面前就像是丑小鸭似的。”飞飞语气里隐隐有点羡慕的样子。

　　“飞飞小姐，你太谦虚了。”宁凡略显尴尬的笑了笑，他算是明白了，他和叶柔的关系是没法澄清了。

　　“真不是谦虚。”飞飞摇摇头，“我在娱乐圈也混了好多年了，说实在的，我还真没见过哪个女明星比叶市长还漂亮的，叶市长还是没化妆，她要是稍稍打扮一下，我敢说，她要是进娱乐圈，演啥都能红。”

　　宁凡只是笑笑，没有说什么，飞飞这话应该不算夸张，但很显然，叶柔这样的人，是不可能去当明星的。

　　“宁师弟，苏芸出国还没回来吗？”秦语这时突然问道。

　　“没呢。”宁凡心里微微一跳，秦语怎么突然问起这件事来？

　　稍稍迟疑了一下，宁凡主动问道：“秦师姐，你也准备走了？”

　　“嗯，其实我来这边，主要就是为了追踪女王和她手下的四大杀手。”秦语点了点头，“说起来，前几天，有人发现了女王的尸体，而另外，天使也已经在国外现身，我继续留在这里，已经完全没有必要了。”

　　“女王死了？”宁凡心里有些惊讶。

　　“没错，身份已经得到确认。”秦语点头，“天使则出现在非洲，刺杀了一位臭名昭著的将军，据说这位将军曾经进行过种族屠杀，而被屠杀的那些人亲属建立了一个一亿美金的基金，悬赏这位将军的人头。”

　　“这么说，那位将军倒是该死。”宁凡很平静的说道。

　　“没错，那位将军死了，确实很多人拍手称快，过去曾经有很多杀手尝试暗杀那位将军，但都失败了，而天使这一次刺杀，也让她在杀手界有了更高的地位。”秦语语气里似乎隐隐对天使还有几分欣赏的味道，“其实，在女王手下四个杀手中，天使是唯一一个让我觉得还有人性的杀手，因为她过去的那些目标，可以说都是死有余辜的。”

　　“我听说有些杀手也有自己的原则。”宁凡淡淡一笑，然后就转向飞飞，“飞飞小姐，你的广告拍完了？”

　　“嗯，拍完了，过阵子你在电视上就能看到了。”飞飞露齿一笑，“说起来，青云山这地方真的挺不错，以后若是有合适的剧本，我都想来这里拍部电影。”

　　“应该会有机会的。”宁凡随口说道，心思却开始有些飘忽起来，苏芸那勾魂的眼眸，妩媚的笑容，一言一行，开始不自觉的在他脑海中飘荡。

　　接下来的晚餐里，宁凡在一种不太清醒的状态中度过，原本想来试探秦语的他，也忘记了这么回事，而飞飞和秦语却也同样没表现出什么反常，看上去，这似乎就是一顿普通的晚餐。

　　差不多九点钟的时候，晚餐结束，三人走出海皇宫，简单的道别之后，秦语和飞飞便先行离去。

　　宁凡跨上哈雷，骑着摩托鬼使神差般来到了苏芸曾经租住的小区外面，然后，他拨通了苏芸曾经的电话号码。

　　嘟……

　　让宁凡惊讶的是，这次电话似乎通了！

　　“难道苏芸回来了？”一瞬间，宁凡心情有些激动起来，而这一刻，他似乎才真正意识到，他有多么渴望见到苏芸！

　　嘟嘟……

　　手机里传出的声音，让宁凡有些激动，有些期待，又有些紧张。

　　“喂，哪位？”电话接通，那边传来一个女声，却让宁凡的心情顿时跌落谷底。

　　那不是苏芸的声音，显然，这个电话号码，已经是别人在使用了。

　　“抱歉，打错了。”宁凡失望不已，挂断了电话。

　　其实，宁凡本就知道，苏芸不可能回来了，秦语也刚说过，天使出现在非洲，刺杀了一位将军，她又怎么可能现在回到青云市呢？

　　宁凡却不知道，此刻，遥远的大洋彼岸，有个美丽的女子，拿着一部手机，泪流满面。

　　宁凡在苏芸曾经租住的小区外面停留了差不多半个小时，然后才骑车离开。

　　是夜，宁凡无眠。

　　第二天，六点整。

　　不凡安保集团金属大门完全敞开，一辆辆崭新的大巴车缓缓开出，大巴车上，都喷着醒目的不凡安保字样，而每一辆大巴上，也都坐着穿着崭新制服的保安。

　　每个保安都已经领取统一的设备，包括警棍，手机，无线耳麦等，这些设备都是无衣安排采购的，包括大巴车，至于花了多少钱，在哪里买的，宁凡都没有去过问。

　　倒是叶子有次气呼呼的说无衣是个败家娘们，因为这败家娘们单单大巴车就买了一百辆，这起码得几千万才能搞定，而其他方面的花费肯定也不菲。

　　三千多名保安，此刻就都坐在这一百辆大巴车上，朝海城市驶去，而宁凡也坐在其中的一辆大巴上。

　　抵达海城市后，将有一部分会转乘飞机和火车，还有部分人会直接乘坐大巴前往目的地，而这次的目的地，共有一百个地方。

　　清雪集团下属分公司子公司等共有九十九家，加上洛城那名义上的总部，刚好就是一百家，据说赵清雪一直把集团下属的公司控制在这个数量，如果她需要多开一家分公司，那肯定就会关掉另一家，至于她为何要这么做，就没人清楚了。

　　虽然赵清雪估计三千人左右保安就可以，但最终安排的保安超过了三千个，除了海城公司之外的其他九十八家分公司，每家公司保安都在三十个到三十六个之间，而海城公司的保安数量乃是最多的，毕竟这里其实是实质上的总部，所以这里的保安数量将近一百，至于洛城那名义上的总部，也稍稍多一些，四十八个。

　　此刻，宁凡和另外四十八个人，还有两个司机，正坐在同一辆大巴上，他答应赵清雪要亲自去洛城，自然会说话算数。

　　“老板，我们到底是去哪上班呢？”车子行驶了半个小时之后，终于有人忍不住问道。

　　问话的却正是庞英雄，他和张剑都在这辆车上，而他和张剑已经被指定为这一队的正副队长，此刻的庞英雄，不再是那副憔悴潦倒的样子，穿着崭新制服且新官上任的他，有那么点意气风发的味道。

　　“到了就知道了。”宁凡淡淡的说道，这是无衣的安排，现在所有保安都不知道他们即将去哪里上班。

　　见宁凡不想说，庞英雄尽管好奇，但还是忍住没有继续问，不过他心里，却满是期待，在他看来，他一个星期之前的选择，乃是相当明智的。

　　宁凡静静的坐在窗边，心里却隐隐有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　这一天，对清雪集团来说，确实宛若遭遇狂风暴雨般的袭击，而这场袭击，并非来自其他人，而是来自赵清雪自己。


第216章 赵清雪的突袭

　　大概上午十点的时候，不凡安保集团的第一批保安抵达清雪集团海城公司，而同一时间，赵清雪开始了行动。

　　一份名单被送到了人事部，而人事部看着那长长的名单，顿时就头疼起来，因为这不是什么加薪升职名单，而是解雇名单。

　　这份名单里，有集团高官，也有中层，还有普通员工，总人数居然超过五千，即便是分到近百家分公司，每个地方要开除的人数也不算少，够人事部门忙碌一阵子了。

　　而人事部很快就发现，这件差使真不容易，因为每个被开除的都在公司里大闹，不肯离开，这个时候，按理说该保安出面，但人事部很快就发现，保安突然都不配合了。

　　就在人事部焦头烂额的时候，一份新的通知下达，整个清雪集团的保安部即时解散，而清雪集团的安保工作，将由不凡安保集团接手。

　　看到这个通知，大家的第一反应并不是惊讶于保安部被解散，而是，不凡安保集团是啥公司？好像之前从来都没听说过吧？

　　大家更惊奇的是，清雪集团居然把安保交给另一家公司来做，这，这也太不正常了吧？要知道，清雪集团这样的大公司，里面也有很多的商业机密，这让一家外来安保公司负责安保，能放心吗？

　　就在大家惊奇的时候，穿着印有不凡安保字样的保安已经进入清雪集团，这些保安看上去都是气势不俗，训练有素，而他们的第一次登场显得无比强势，直接开始暴力驱赶。

　　清雪集团之前的保安，在这支突然出现的不凡安保集团保安队伍面前，几乎没有任何反抗之力，仅仅十分钟的时间，不凡安保集团就完成了驱赶工作，之前的保安，直接就被一个个扔了出去！

　　接下来，又仅仅十分钟，他们就正式接手了清雪集团的安保，这些保安似乎对清雪集团的每一个地方都很熟悉，很快就都抵达属于自己的位置，而这一切，自然得归功于无衣之前的安排。

　　而之后，新的保安就开始配合人事部工作，在公司闹事的员工，也纷纷被架出大门，扔在门外。

　　在近百个城市里，清雪集团的每一家分公司，类似的场面都在上演，而清雪集团这样的大集团，一举一动自然很受关注，于是，不出意外的，不凡安保这四个字，很快就开始传播出去，这家新成立的安保公司，在短短的半天之内，声名鹊起！

　　洛城市离海城市大概五百公里，当宁凡乘坐的大巴进入洛城时，已经是下午四点，而在这时，宁凡已经得知，清雪集团那九十九家分公司，都已经顺利完成交接，不凡安保集团的保安，已经全盘接手清雪集团的安保工作，一旦完成洛城总部的交接，那就意味着，整个工作都已经完成。

　　但宁凡相信，在洛城这边，他应该会遇到最强的阻拦。

　　“大家听我说件事。”宁凡扫了大巴里众人一眼，微微抬高声音，“还有大概一刻钟，我们就能抵达目的地，现在我也能告诉大家，我们要去的地方，乃是清雪集团在洛城市的总部，从今天开始，你们将接手清雪集团的安保工作。”

　　“清雪集团？”每个人脸上都露出一丝兴奋的表情，庞英雄更是有些激动的问道：“老板，是那个很漂亮的华人女首富赵清雪开的公司吗？”

　　“没错，就是这个清雪集团。”宁凡点了点头，“现在其他人都已经完成交接，就只剩我们最后这一批了，但有件事，我需要告诉你们，等会我们可能会遇到一些阻拦……”

　　“老板，放心，谁敢拦我们，我们就把他们放倒！”庞英雄马上说道。

　　“对，我们做安保的，不就是做这种事的吗？”马上有人附和。

　　“我要告诉你们的就是，不管有谁阻拦，你们不要动手。”宁凡扫了众人一眼，“我需要你们做的就是尽快接手安保工作，我不希望你们因为斗殴被抓进警局。”

　　“老板，那要是他们不肯走，我们怎么办呢？”庞英雄有些纳闷起来。

　　“我来解决就是。”宁凡淡淡的说道。

　　尽管其他分公司进展顺利，但宁凡却不觉得洛城这边还能那么顺利，既然洛城乃是赵家的祖业所在地，那赵家在洛城的势力肯定相当强大，而双方保安一旦发生争斗，那赵家只要随便给警局打个招呼，就能让不凡安保的所有保安在警局里待上一两天，而这样一来，赵清雪完全解散保安部的计划，恐怕就会落空了。

　　洛城乃是一座中等城市，市区人口在百万出头，相比青云市而言，洛城大了很多，但跟人口千万的海城相比，洛城又显得比较小。

　　在洛城，毫无疑问，最知名的企业就是清雪集团，尽管这些年清雪集团的主要业务都不是在这里开展，而且身为总裁的赵清雪也很少来洛城，但这改变不了一个事实，那就是清雪集团的总部，就坐落在这个城市。

　　在洛城的市中心，有一栋八十八层高的大厦，这栋大厦被命名于清雪大厦，乃是洛城的标志性建筑之一，但这栋大厦，现在其实已经不是清雪集团的产业。

　　传说这栋大厦乃是赵清雪第一笔实业投资，当年这栋大厦是另一家房产公司的项目，可在项目进行一半的时候，那家公司就出了问题，然后赵清雪直接收购了那家公司，同时接手这个项目，而在项目建成之后，赵清雪除了留下最顶层的三层楼之外，其他部分直接卖了出去。

　　尽管如此，现在这栋大厦依然是叫做清雪大厦，而在大厦最顶层，几乎在洛城的任何一个角落都能看到那四个大字，清雪集团。

　　“老板，情况好像不太对劲啊！”十多分钟后，当大巴车停下来时，庞英雄忍不住开口说道。

　　“老板，车没法往前开了，前面都是人，还有警戒线。”前面开车的司机这时也说道。

　　“靠边停车吧，我们就在这里下车。”宁凡开口说道。

　　几分钟后，宁凡带着四十八个统一制服的保安下了车，徒步朝几百米远的清雪集团走去。

　　清雪大厦下面，乃是一块面积挺大的广场，而此刻，这块广场几乎围满了人，而空着的地方，乃是靠着大厦的一片区域，因为设置了警戒线，而警戒线里面和外面，都有警察在维持秩序。

　　不远处，还停着几辆警车，看上去，这儿似乎发生了什么大事。

　　“老板，楼顶似乎有人。”张剑抬头看着清雪大厦上面，开口说道。

　　其实，宁凡这时已经看到了，他的视力比普通人要强得多，所以他能看得听清楚，在八十八层高的清雪大厦最顶端天台上，有个男人翻过围栏坐在了天台边缘，一副随时都有可能要跳下来的样子。

　　而看看警戒线里面的软垫，在加上听到的一些议论，宁凡基本上已经能肯定，是有人在清雪大厦楼顶要跳楼。

　　“有人要跳楼啊，不会这么巧刚好是清雪集团的员工吧？”庞英雄皱着眉头，不得不说，这个时机确实是太巧了，巧得让他们不得不怀疑这里面有什么阴谋。

　　“先过去看看。”宁凡淡淡的说了一句，便分开人群，朝里面走去。

　　将近五十个人浩浩荡荡，终于很快引起围观群众的注意，一下子居然有大半人的注意力从跳楼者的身上转移到宁凡等人身上。

　　“这些人干嘛的？”

　　“好像是保安呢。”

　　“不凡安保？没听说过啊。”

　　“这些保安来这里干嘛？”

　　……

　　无数人在那议论纷纷，但在宁凡这些人的气势之下，挡在前面的也都不自觉的让开路来，很快，宁凡便带着众人来到了警戒线的边缘。

　　警戒线内，一个三十来岁的胖警察看到宁凡等人，急忙走了过来。

　　“你们做什么的？”胖警察有些不悦的问道。

　　“警察同志，我是不凡安保集团董事长宁凡，这是我的名片。”宁凡拿出一张崭新的名片递向胖警察，“我们跟清雪集团签订了安保协议，现在我们需要进去接手安保业务。”

　　“什么不凡安保集团，没听过，都让开点，警方办案，谁也不能进去！”胖警察却根本没接宁凡的名片，一副不耐烦的样子，“你们要么离开，要么在外面等着，谁也不许跨过警戒线！”

　　宁凡微微蹙眉，他很明显的感觉到这个胖警察的敌意，看来，事情果然是没那么简单了。

　　“警察同志，我们只是想去公司正常上班而已。”宁凡收回名片，淡淡的说道。

　　“上什么班？都有人要跳楼了，还上什么班？”胖警察很不满的大声吼了起来，“人要是跳楼死了，你们负得起责任吗？我说你们这些人有没点人性？啊？”

　　“如果不让我们进去，那人若是跳楼死了，不知这位警察同志，你又负得起这个责任吗？”宁凡反问道。

　　“要负责的自然不是警方。”一个冷冷的声音在这时传来，“而是你们！”


第217章 超级小白脸

　　伴随着这冷冷的声音，一个看上去不到三十岁的高大男子走了出来，宁凡转头看去，便觉得这男子有些眼熟，然后就很快想了起来，这人跟赵秋挺相似，不出意外，他应该就是赵秋的兄弟。

　　这男子刚刚从清雪大厦里走出来，而他身边并无其他人，他冷冷的看着宁凡，继续说道：“你们把人逼得生生要跳楼，现在还敢找别人负责？”

　　“那不是清雪集团的赵总吗？”

　　“是啊，听说清雪集团总部这边其实都是他在负责的。”

　　“不是吧？他不是保安部部长吗？”

　　“你懂什么？大家都喊他赵总，你以为是喊着玩啊？我听清雪集团内部的人说了，在这儿，这位赵冬少爷才是真正的赵总，比另外那位赵总还管用呢。”

　　“别扯了，那是他们豪门内部的事情，我们外人哪里搞得懂？”

　　“新来的这些保安到底咋回事？赵总似乎认识他们呢。”

　　“不清楚，这什么不凡安保，我从没听过。”

　　……

　　围观众人议论纷纷，而宁凡也从他们的片言只语中得知，眼前这位名叫赵冬，听名字显然真是赵秋的兄弟，而看起来，赵冬这位保安部部长，在清雪集团总部这边堪称一手遮天，在别人眼里，他居然都是真正的赵总了。

　　“你们姓赵的，能有个脑子正常点的吗？”宁凡看着赵冬，淡淡的说道。

　　在宁凡眼里，不论是赵子文还是赵秋，又或者是眼前的赵冬，完全都是脑子进水的典型，若不是他们都姓赵，只怕早就直接被人打破脑袋见阎王去了。

　　“知道要跳楼的是谁吗？”赵冬冷冷的看着宁凡，“他叫蔡健，还很年轻，只有三十六岁，从清雪集团成立的第一天起，他就在清雪集团工作，他有个得了癌症正在化疗的母亲，他还有个女儿，女儿才三个月大，他的父亲身体也不好，每个月都要吃药，他的妻子没有工作，不仅要带孩子还要在家照顾老人，而他之所以还能勉强坚持，是因为他有一份工作，一份在清雪集团的好工作，可你们做了什么？你们以莫须有的理由将他直接开除，你们让他失去了生活的希望！”

　　赵冬声音越来越大，似乎恨不得在场每个人都能听得清清楚楚，而到最后，他更是有些愤怒的看着宁凡，几乎吼了出来：“若是蔡健从上面跳下来，你和赵清雪，就是杀人凶手！”

　　“原来是被开除了！”

　　“怪不得想跳楼啊，怪可怜的。”

　　“是啊，都走投无路了。”

　　“这也太过分了。”

　　“这不是把人逼上绝路吗？”

　　赵冬这么一说，围观众人顿时都对楼顶上那个叫蔡健的同情起来，也有人开始指责起清雪集团起来。

　　但也有人发现有点不对劲。

　　“不对啊，赵总自己不就是清雪集团的吗？”

　　“是啊，他怎么说这个人开除了那个蔡健呢？”

　　“他是说这个人跟赵清雪，好像是清雪集团内部出什么问题了。”

　　“多半是内部争权吧，也真是的，他们争权就争权，别殃及无辜嘛。”

　　围观众在那不停议论指责，而宁凡这边，却也有人不满了。

　　“哎，我说你这人有毛病吧？不管是开除还是跳楼，那是你们清雪集团内部的事情，我们只是来负责安保的，跟我们有屁的关系啊？”说话的乃是庞英雄，他觉得自己老板简直就是躺着中枪，他们才刚来这儿，有人跳楼怎么就跟他们有关了？

　　“你一个保安，懂什么？”赵冬冷冷的看了庞英雄一眼，语气不屑，“你怎么不问问你们老板，他怎么会得到清雪集团的安保业务？”

　　庞英雄被问得一怔，还别说，他其实还真有些纳闷，老板怎么把这笔大生意搞到手的？这清雪集团凭什么不相信自己的保安部，反倒更相信他们这家新成立的安保公司呢？

　　“你们想知道这位不凡安保集团的老板到底是谁吗？”赵冬这时再次抬高声音，看到每个人的注意力都集中过来，他就看向宁凡，一脸不屑的表情，“姓宁的，本来我们还觉得家丑不可外扬，但既然你们完全不管别人死活，甚至把自己公司的员工都逼上绝路，我就不会给你们留面子了！”

　　“你们什么时候能不用这么低级的手段？”宁凡看着赵冬，神情微冷，他已经隐隐猜到赵冬想说什么了。

　　“我们低级？”赵冬冷笑一声，“我们再低级，也没有你龌龊，你仗着自己长了一副还不错的皮囊，勾引有夫之妇不说，居然还在赵清雪耳边吹枕头风，让她解散保安部，把安保工作交给你的公司，我说姓宁的，你好好吃你的软饭，闷声享福也就算了，可你现在居然要把人逼上绝路，就别怪我不忍你！”

　　四周顿时一片哗然，这消息真是太劲爆了！

　　无数双眼睛看向宁凡，有鄙视，但更多的居然是羡慕，这小白脸居然跟赵清雪搞到一起了？谁都知道，赵清雪可是整个华夏都有名的超级大美女啊，这样的大美女，能睡上一次，就算被人骂小白脸也无所谓，而更重要的是，这家伙居然人财两得，简直堪称史上最成功的超级小白脸，一代软饭王！

　　庞英雄等人也是目瞪口呆，他们却没有鄙视宁凡，也没有羡慕他，而是佩服他，强，太强了，这老板真是超级强悍！

　　他们不觉得宁凡是在吃软饭，看看那个当市长的老板娘，长得那叫一个漂亮，还有那位性感到让他们训练起来都更有劲的总教官无衣，似乎也和老板有点暧昧，这绝对不是一个小白脸能做到的，这就是实力啊，这绝对是老板的超强实力征服了那超级大美女！

　　其实庞英雄等人基本上没见过宁凡的真正实力，但这些日子里，李家十八子，还有无衣，都在有意无意的宣传宁凡的强大，总之，在他们口里，宁凡是最强的，是一个人能干掉公司所有保安的超级强人，不知不觉中，大家也开始都觉得，宁凡是真正很厉害了，或许，这也是无衣在故意培养宁凡的威信吧。

　　“你们赵家巧取豪夺不成，就开始用这种手段攻击了吗？”宁凡却是一脸风轻云淡的模样，“我本来没有必要向你解释，但我觉得你这种手段攻击一个女人实在是龌龊至极，我和赵清雪小姐只不过见过一次面而已，至于说我们把那位叫蔡健的逼上绝路，我说，赵冬，你能要点脸吗？你真以为我不知道怎么回事？”

　　宁凡其实这话也没错，他和赵清雪真正的见面，确实只有一次，只不过，仅仅那一次，就让他们俩之间有了最为亲密的关系。

　　对于赵冬这种下三滥的手段，宁凡很是鄙视，但他也不得不承认，有时候，下三滥的手段，往往就是最有效的手段，他其实对此并不在意，但事情若是真的按照赵冬那种说辞传开，对赵清雪的名誉肯定会有很大影响。

　　或许宁凡也没有意识到，在不知不觉中，他其实已经开始在维护赵清雪。

　　宁凡用冰冷的眼神看着赵冬，继续说道：“最让我觉得可笑的是，你这种人居然好意思装着很正直一副为员工讨公道的样子，你十三岁就开车撞死人，十六岁就强暴了一个有孩子的少妇，十八岁的时候活活打死你的情敌，你今年二十八岁，你做过的坏事堪称罄竹难书，就算你都用钱用势摆平了这些事，可你这种早该被雷劈死的货色，有什么资格在这儿假装正义凛然的样子？”

　　宁凡自然不会毫无准备，事实上，他此刻正跟远在青云市的叶柔保持着联络，而叶柔正在搜集赵冬的资料，而根据资料，这个长得挺不错的赵冬，实际上简直就是从头坏到脚！

　　四周再次哗然，这两人是在互揭老底吗？不过，如果赵冬真是这样的人，那他就实在太恶劣了，吃软饭说到底最多算是道德问题，可赵冬这完全就是该挨枪子的罪犯啊！

　　“小白脸，你别在这里血口喷人！”赵冬脸色微变，显然是没料到宁凡居然会知道他的情况。

　　“我血口喷人？”宁凡一声冷笑，“你十三岁时撞死的是一个六十二岁的老人，最后你只是赔了人家二十万，十六岁的时候，你给了一百万，让那个女人承认是自愿的，十八岁的时候，你让另一个人替你顶罪，那个人现在都还没有出监狱，不过最可笑的是，你答应替那个人照顾好家人，你倒是照顾得真挺好的，把人家老婆也照顾到床上去了，我没说出这些人的名字，只是不想影响到他们的生活，怎么样，还要我继续把你之后做过的那些龌龊事都说出来吗？”

　　宁凡心里其实也有愤怒，这王八蛋做了这么多坏事，居然还过得好好的，而愤怒的同时，宁凡也在暗自感慨，叶柔这奇葩有时候真是堪称大杀器，她那不知道入侵过多少电脑之后得到的数据库，真是太强大了。


第218章 跳下来了

　　当宁凡这一段话说出来时，围观众人看着赵冬的表情就都开始有些变了，不少人眼里都出现怀疑的神情，不因为别的，实在是因为宁凡说得太具体了，这怎么也不像是临时瞎编出来的。

　　“我靠，这王八蛋还是人吗？”

　　“禽兽啊！”

　　“简直就是畜生！”

　　“别侮辱畜生，他连畜生都不如！”

　　“喂，那位胖子警官，你看啥呢？还不把这家伙抓起来？”

　　庞英雄张剑等人却在那里大声嚷叫起来，一时声势浩大，至于其他围观看热闹的，虽然没有跟着起哄，但此刻却也显然不会帮赵冬那边说话了。

　　“宁凡，任你颠倒是非，也改变不了你和赵清雪逼得员工跳楼的事实！”赵冬脸色有些难看，他显然已经意识到宁凡对他似乎很了解，所以他马上不再继续纠缠于他自己的问题，而是把问题转移到另一件事上来，“现在，我只问你，你和赵清雪一定要继续开除蔡健吗？”

　　赵冬显然并不蠢，至少现在的应对并不蠢，因为他马上把大家的注意力重新转移到最关键的事情上，毕竟，此刻，在那八十八层高的楼顶上，有个男人，随时都可能跳下来。

　　“那个叫蔡健的，情况查清楚了吗？”宁凡压低声音问道，他这自然是在问叶柔，虽然还不清楚情况，但宁凡觉得事情不会这么巧，这次跳楼，多半是刻意安排的。

　　而这个手段，不仅下三滥，而且恶毒，一旦蔡健真的跳了下来，不论事实如何，不仅会因此失去一条生命，还将会给清雪集团带来不小的打击，而宁凡相信，恐怕赵冬早就安排好了媒体记者等在某个地方围观，到时候，矛头肯定会指向赵清雪，赵清雪逼死员工这样的新闻，明天肯定会上头条。

　　好在，叶柔依然没让宁凡失望，在宁凡得知蔡健的情况之后，心里顿时笃定起来。

　　“怎么？现在无话可说了吗？”赵冬一声冷笑，“你和赵清雪勾搭成奸，现在不光开除蔡健，还开除了公司其他将近一百个人，另外还解散了保安部，将近两百人因为你们一下子就没了着落，现在虽然只有蔡健走上天台，但被你们逼上绝路的，未必就只有他一个！”

　　“赵冬，不要用这些话来威胁我，首先，我只是来负责安保的，其次，失去一份工作并不等于天塌下来了，现在这个社会，每天都有人失业，也每天都有人找到工作，我相信在场这些人里，没有谁会因为一份工作而去寻死。”宁凡一脸平静，“至于蔡健，他为什么要跳楼，我想你应该很清楚，我只是不太明白，你这么该死的人，为什么不干脆自己去跳下来呢？相信我，如果你去跳楼，我肯定不会阻拦，因为你这种人，早就是死有余辜。”

　　“姓宁的，别在这儿顾左右而言他，如果蔡健不走，你难道会让他留在公司？”赵冬冷笑一声，“现在，这里有这么多人都可以见证，我就只问你一句，你会让蔡健继续在这儿工作吗？”

　　“这由不得我决定，但如果我是老板，我想我也不会让他留下来。”宁凡淡淡的说道：“一个月上班二十二天，他至少十天旷工，还有十天迟到，这样的员工，任何一家公司都不会留下，当然，若是你觉得他是个好员工，据我所知，你手下其实也有公司，不如你现在把他聘请过去，给他开几万的月薪，拯救一下他？”

　　“姓宁的，你不要转移话题！”赵冬有些恼怒，“我就问你，是不是要蔡健死在你面前，你才满意？”

　　“我想，应该是这样你才满意吧？”宁凡语气里隐隐有些嘲讽，“算了，我不想跟你进行无谓的纠缠，时间不早了，我还需要接手清雪集团的安保，我们还是早点让这件事情结束吧，一句话，我不会因为你的这种下三滥手段而妥协，现在，你可以给蔡健打个电话，让他跳下来吧。”

　　“宁凡，你简直就是毫无人性的冷血动物！”赵冬一副愤怒的样子，“你们都听到了吧？他居然要蔡健跳下来，他居然鼓励蔡健去死，你们说，这还是人吗？”

　　必须承认，赵冬这话有一定的煽动性，围观群众很快又是一片哄闹，纷纷指责宁凡。

　　“你怎么这样啊？”

　　“太过分了！”

　　“那好歹是一条人命啊，你考虑过人家的家人吗？”

　　“你们有钱人就没点良心啊？”

　　“就算你真要开除他，也让他先下来再说，怎么能让人家去跳楼呢？”

　　“我要曝光你，把你这丑恶嘴脸发网上去！”

　　“草，一个吃软饭的小白脸，居然这么嚣张！”

　　……

　　不明真相的围观群众堪称这个世界上最没有主见的群体，他们总是最容易被他人所左右，就像现在，他们马上就又把矛头对准宁凡，好像宁凡罪不可赦似的，有人在那里指责，有人直接爆粗口大骂，还有人似乎想冲过来动手，只是看到宁凡身后那几十个保安，有些发怵又退了回去，而还有很多人，拿着手机在那朝宁凡拍照或者录像。

　　“你们做什么呢？不许乱拍！”张剑有些不满，而他身后的众保安也有些不爽，第一天上班，遇到这么多事，任谁都会觉得不爽的。

　　“怎么？你们还想动手不成？”赵冬马上在那喊叫起来，显然是想把场面搅得更加混乱。

　　“来啊，动手试试，谁怕你们不成？”人群里，也马上有人喊叫起来。

　　而紧跟着也马上有人应和，一些人直接在那叫骂起来，而庞英雄张剑等人自然也是忍不住还口，要知道，无衣招来的这几千保安里，没有真正很安分的人。

　　场面一下子真的变得颇为混乱，似乎随时都能爆发一场大战，而在场虽然有几个警察，但看上去，这几个警察并没有阻止的意思。

　　“你们不要说话，我来处理就行。”宁凡的声音在这时响起，声音不大，却清晰传进每个人耳里。

　　庞英雄等人顿时就安静下来，老老实实的站在宁凡身后，而他们不动手，围观的那些人自然更不敢动手。

　　“现在，你们进去，既然这边的警方无能，没法把跳楼的人弄下来，那你们去负责把人拉下来。”宁凡再次开口，不慌不忙的说道。

　　“是，老板！”众人齐声大吼，然后就朝警戒线里面大步走去。

　　“站住，你们不能进来……”那胖警察这时却又开口了。

　　“让他们进去吧，我倒是要看看，他们想逼死多少人！”赵冬却在这时开口说道。

　　而那胖警察果然也马上不再阻止，其实，宁凡也早就看出来了，这些警察实际上跟赵冬就是一伙的。

　　庞英雄张剑率领众保安快步走进清雪大厦，而在他们进去之后，赵冬也跟了进去，只不过，大概三分钟之后，赵冬就又重新走了出来。

　　而这一次，走出来的并不只是赵冬一个人，还有上百人也跟着走出，其中有几十个人还穿着保安服装，其他人则有男有女，每个人脸上都是一片愤然。

　　“好，很好，宁凡，你果然是要赶尽杀绝，现在大家都被你的人赶出来了，你这是一定要逼死蔡健，对吧？”赵冬一副愤然的模样。

　　宁凡却没理会赵冬，只是冷冷的看着他，眼神里有嘲讽，有不屑，就像是看到一个小丑在表演一般。

　　“啊……”突然有人惊呼一声，“快看，看上面，那人好像站起来了！”

　　“是啊，真站起来了，他想做什么？是不是真要跳了？”

　　“一定是，黑心老板不给活路啊！”

　　“完了，这下真要死了，这么高，就算下面有气垫，也会摔死的！”

　　众人的视线再次被吸引到楼顶，而赵冬神情更加愤怒：“姓宁的，我再问你最后一次，你是不是非要蔡健死在你面前？”

　　“事实上，我更希望你死在我面前。”宁凡淡淡的说道。

　　“太过分了！”

　　“这家公司太黑了！”

　　“这人脸挺白的，心咋这黑啊？”

　　“真不是人，奸商！”

　　众人又在骂个不停，而赵冬后面那些刚刚被开除的员工，更是显得义愤填膺。

　　“你会遭报应的！”有个女员工朝宁凡尖叫起来。

　　而有个保安更是挥臂大吼：“兄弟们，一起上，揍这个小白脸，这小白脸不给我们活路，我们也不给他活路！”

　　“对，我们弄花他的脸，看他还怎么吃软饭！”

　　“上，揍他丫的！”而围观群众里，也有人嚷了起来。

　　这一刻，宁凡似乎引起了公愤，一时间，至少有七八十人朝宁凡冲来，看这架势，似乎要把宁凡给乱拳打死。

　　眼看一场混乱难以避免，宁凡却是一点也不惊慌，他抬头看着楼顶，眼神却微微凝重起来。

　　“啊！”一声惊呼再次传来，“跳了，他跳下来了！”

　　天台边缘，那个叫蔡健的男子，纵身一跃，扑向茫茫大地，而这一瞬间，众人的实现也都投向半空，那个身影在众人的眼里越来越大，这一刻，似乎每个人都已经看到那不忍目睹的一幕！


第219章 放我一条生路

　　“快拖气垫！”有人突然大声吼了起来，“跳偏了，气垫接不到！”

　　这人显然还算冷静，他敏锐的发现按照这种降落方向，蔡健根本不可能落在气垫上，从八十八楼跳下来，如果说落在气垫上还有可能活命，那直接掉在地上，那绝对就是粉身碎骨，死无全尸！

　　可惜的是，气垫旁边的警察不但没有去拖气垫，反倒下意识的躲开了一些，似乎怕被砸到的样子，若是被砸到，那被砸的肯定也是活不成的。

　　从八十八层楼跳下来，似乎很高，但其实要着地，也就是那么短短的几秒钟时间而已，而在这几秒里，下面众人大部分是惊呆了，少部分比较冷静的，有惋惜，有同情，而有些人，看上去居然还有些兴奋，似乎能亲眼看到别人跳楼乃是一件高兴的事情。

　　而这一刻，赵冬脸上露出一丝明显的得意表情，那是一丝带着残忍的得意，他要让赵清雪知道，这个清雪集团，依然是赵家说了算！

　　可下一秒，赵冬脸上的笑容突然凝固。

　　一条人影倏然冲出人群，飞快扑向正在下坠的蔡健，而就在蔡健离地还有几米的时候，这个人影突然一跃而起，扑住了蔡健，下一瞬，这个人影就扑住蔡健一起落在了斜下方的气垫上。

　　嘭！

　　两人一起重重砸在气垫上，弹了起来，然后重新落下。

　　众人先是一愣，然后就一窝蜂的朝气垫跑去，显然是想看个究竟，而警方设置的警戒线，自然也被众人给冲开了。

　　一个人从气垫上站起，而看到这人，众人却都呆住了，这，这不是那个黑心小白脸吗？这，这关键时刻，居然是他冲出来救人？这太不科学了吧！

　　“这个时候去救人？你以为这样就能当英雄？”赵冬愣神之后马上反应过来，朝宁凡冷笑着，“人都被你逼死了，你以为假惺惺的去救人就能抵消你们的罪过吗？”

　　“没错，假惺惺的！”

　　“真他妈不要脸，人都被你逼死了，还去充英雄！”

　　“无耻！”

　　“禽兽！”

　　就像是被赵冬提醒了一样，其他人也跟着骂了起来，蔡健掉下来之后没有发出任何声音，他们也自然都以为蔡健已经活活摔死了。

　　“我，我这是在哪？”有些茫然的声音却在这事响了起来，“这是阎王殿吗？怎么这么吵……不对，这地方怎么这眼熟……这不是清雪大厦吗？”

　　四周的嘈杂突然停止，几乎每个人都用见鬼的眼神看向气垫，只见气垫上，一个人摇摇晃晃站了起来，而一瞬间，赵冬等人都是满脸难以置信，这，蔡健居然没死？

　　蔡健茫然四顾，然后突然疯狂大笑起来：“哈哈哈，我没死，我没死，我没死啊……”

　　蔡健手舞足蹈中倒在了气垫上，然后又爬了起来，这一回，他却哭了：“我不死了，我不跳楼了，我不想死……”

　　经历过生死体验的人，心理往往会产生很大的变化，特别是那种本来就不是特别想死的人，在自杀未遂之后，再也不敢去体验那种濒死的感觉，而此刻，蔡健似乎也是如此。

　　蔡健大哭中，突然看到了赵冬，然后就连滚带爬的从气垫上跳了下来，踉跄跄跄的跑到赵冬面前，噗通一声就直接跪倒在赵冬面前。

　　“赵总，赵总，放我一条生路，我不想死，我真的不想死，我舍不得老婆孩子，我还不想死……”蔡健一把眼泪一把鼻涕的哀求起来。

　　蔡健这突而其来的举动，让在场无数人转头看向赵冬，不少人心里开始有些怀疑起来，这情况似乎有些不对劲。

　　似乎感觉到众人的质疑眼神，赵冬脸色有些阴沉，他看着蔡健，厉声怒叱：“你不想死就去求他，求我有什么用？是那小白脸要逼死你，是他要开除你的！”

　　赵冬一边怒叱一边朝蔡健使眼色，同时还用手指着宁凡，显然是让蔡健去找宁凡。

　　可惜，不知道是不是没看到赵冬的暗示，又或者是别的原因，蔡健却没有按照赵冬的意愿配合，他还是跪在赵冬面前，不停哀求：“赵总，求求您，放我一条生路，我一定会还钱的，我一定会把钱还给您的，我不想死，我真的不想死，我女儿才三个月，她还没有叫我一声爸爸呢，赵总，求您了，给我一条生路……”

　　“闭嘴！”赵冬一声怒吼，“让你去求宁凡那小白脸，你在我这儿胡说八道什么？”

　　而这会儿，其他人看着赵冬的神情已经更加怀疑了，似乎刚跳楼的蔡健，其实欠这位赵总的钱？

　　“赵总，我……”蔡健被吼得呆了呆，似乎稍稍清醒了一些，但他很快，就再次哀求起来，“赵总，我真的会还钱的，不要逼我老婆去还债，她才刚生孩子呢，我女儿还小，女儿要妈妈的……”

　　四周终于一片哗然，这时候不论是谁都能听出情况不对劲。

　　“这咋回事？那人好像是被赵总逼得跳楼的？”

　　“听着是这样啊，好像他欠那赵总挺多钱的。”

　　“赵总好像要他老婆去还债？”

　　“谁知道呢，今天的事情总觉得越来越怪异了……”

　　四周议论纷纷，而赵冬则是脸色铁青，猛然朝旁边的胖警察吼了起来：“还不把这个神经病弄走？”

　　而就在这时，清雪大厦里又冲出不少警察，显然是之前去楼顶试图营救蔡健的，看到蔡健跳了下来，他们自然也就都下来了。

　　而这些人发现蔡健居然没死，顿时也都是一阵发愣，这，这居然没摔死？

　　倒是那胖警察这时总算反应过来，急忙走到蔡健身边，就想把他从地上拖起来：“走走走，闹什么呢？你这是捣乱公共秩序！”

　　就在这时，却又有一个声音响了起来：“蔡健，你做什么？你怎么还没跳？”

　　听到这个声音，众人都是一怔，下意识的看向赵冬，因为这明显是赵冬的声音，事实上，赵冬的声音比较有特色，很容易让人听出来。

　　只是，众人很快都发现不对劲，这声音并不是从赵冬嘴里传出来的，而赵冬一瞬间也脸色变得分外难看，这确实是他的声音，但并不是他现在说的。

　　下一秒，每个人都发现了声音的来源，然后他们就看向同一个方向，而后，他们就看到了宁凡。

　　宁凡正拿着一个手机，而声音，就是从手机里传出来的。

　　“赵总，我，我有点怕……”手机里还在继续传出声音，而这个声音，大家也听出来了，明显是刚刚跳下来的蔡健。

　　“怎么？不想跳是不是？不想跳也行，今晚就让你老婆去夜总会！”赵冬的声音再次传出，“你现在欠了五百万的赌债，你老婆身材不错，也有几分姿色，一年能赚个二三十万，赚个十年能还一半，不过你觉得你老婆十年后还能赚多少？”

　　“赵总，我还可以想别的办法还钱的……”蔡健似乎还在哀求，显然他一直都不是很想死。

　　“别的办法？好啊，我已经给你想出办法了。”赵冬冷笑着，“过个十年，你女儿也十岁了，不少人喜欢小女孩，到时候你女儿一定能卖个好价钱……”

　　“不，不要，赵总，我跳，我马上就跳！”蔡健马上就崩溃了。

　　“等下再跳！”赵冬却又是一声冷喝，“马上会有一些保安上去，等这些保安上去之后，你再跳，若是你还给我磨磨蹭蹭的，就等着你女儿长大之后和你老婆一起服侍无数男人吧！”

　　“赵总，放过她们，我一定跳，一定……”蔡健马上信誓旦旦的保证。

　　四周一片寂静，现场每个人都已经明白，这是一段电话录音，而显然，这是刚才赵冬和蔡健通电话的声音，而不少人想起之前赵冬进去过清雪大厦，看来，那会儿赵冬就是去打电话了。

　　无数双眼睛一起看向赵冬，似乎想看赵冬说些什么，而此刻，赵冬却是脸色分外难看，他怎么也没料到，自己在电话里威胁蔡健的这些话，居然被录了下来，而且还到了宁凡手里！

　　“赵冬，你口口声声是清雪集团逼得蔡健跳楼，可事实上，却是因为蔡健沉迷于赌博，然后在赌场欠下了高达五百万的巨债，而那家赌场，实际上是属于你所有！”宁凡冷冷的声音在这时传入每个人耳中，“你告诉蔡健，若是他来清雪集团跳楼，就能免去这笔债务，而若是他不来，不但他老婆要去你的夜总会卖身还债，他父母也将被逼债！”

　　稍稍停顿了一下，宁凡抬高了声音，语气里有明显的愤怒：“而最为丧心病狂的是，就因为蔡健跳楼的时候有些犹豫，你居然将他那才三个月大的女儿都拿来威胁他，号称要等她十岁的时候就让她去卖身，你知道你是什么吗？我若说你是畜生，那都是在侮辱畜生，因为你连畜生都不如！”

　　轻轻吐了口气，宁凡语气平缓下来，他转头看向那些似乎还有些迷惑的警察：“各位警官，赵冬已经明显涉嫌犯罪，你们不应该做点什么吗？”


第220章 他们扛不住了

　　一群警察面面相觑，他们下意识的看了赵冬一眼，然后又连忙把头转回来，开什么玩笑，抓赵冬？他们可不敢。

　　“宁凡，你不要污蔑我，那是你伪造的录音！”赵冬这时终于反应过来，他知道这个时候，他必须死不承认。

　　“是不是伪造的，大家自有公认。”宁凡冷冷一笑，“不能你怎么否认，都改变不了你禽兽不如的事实。”

　　“姓宁的小白脸，你他妈得意什么？你以为你胡说八道，大家就会相信你吗？”赵冬见四周没人动静，却是更加嚣张起来，“就你一个伪造的破录音，能让谁相信？那都不算证据，你让警察抓我试试？你让他们抓我啊？你他妈看谁会抓我？”

　　周围的一众警察默然，在这个洛城，恐怕还真没几个警察敢抓赵家的人，虽然这儿已经不算赵家的大本营，赵家的核心势力已经不在洛城，但赵家依然足以在这个地方一手遮天。

　　“我已经料到警察不会抓你了。”宁凡却是一副早知如此的事情，“所以，我已经把这份录音发到了网络上，而你过去的光荣事迹，也都正在网络上传播，相信我，这次即便是赵家，也无法阻止这件事在网络上的传播，因此，我能肯定，赵家很快就会放弃你，毕竟，其实你在赵家也算不上真正重要的人物。”

　　“小白脸，你别来吓老子，老子不是被吓大的！”赵冬一脸不屑，开什么玩笑，若是随便在网络上发个帖子就能搞定他，他早就被人搞定无数次了。

　　“咦，我收到微博的推送消息了……”

　　“我也收到了……”

　　“新闻里居然也有了……”

　　“这个网站也有……”

　　“好像所有网站都有……”

　　“有人给我发微信，也是这件事呢……”

　　四周突然好多人拿出手机，一边查看一边议论起来，甚至有几个警察都拿出手机看了起来。

　　“畜生，真是畜生啊，做了这么多坏事……”

　　“真他妈禽兽不如！”

　　“草，看着太气人了，老子想揍人！”

　　“我都想直接弄死他了……”

　　毫无疑问，这些人收到的东西，并不只是宁凡刚刚公开的那些，还有很多更加让人触目惊心的，而这时，赵冬自己都拿出手机看了起来，而很快，他的脸色就变得异常难看，还有些不可思议，这，这怎么可能？才这么短的时间，怎么关于他的事情，似乎在网络上的每个角落都能看到了呢？

　　看着赵冬那一脸见鬼的表情，宁凡在心里暗自冷笑，赵冬显然不会料到，现在正在传播这件事的，乃是网络里的黑暗女皇，恐怕除了黑暗女皇自己，谁也无法阻止这件事的传播。

　　宁凡让叶柔把这件事传出去，一方面是为了惩罚赵冬，他希望赵冬能得到应有的惩罚，但可惜的是，之前赵冬所做的那些事，证据基本被毁，要不就是没人敢作证，走正常途径，根本没法让赵冬受到太大的惩罚，而就算他把手机里的录音证据交给警方，估计最后也会不了了之。

　　真正能让赵冬受到惩罚的途径，其实就是让赵家直接放弃赵冬这个人，宁凡已经大致了解一些赵冬赵秋兄弟的情况，他们其实并不算赵家的核心成员，表面上说是嫡系，但只不过是在给那些真正的嫡系办事而已。

　　赵家有些人不愿意亲手干脏活，而赵冬赵秋却是干脏活的好人选，但若是赵冬因为干脏活而导致那些人也可能被连累，那些人就会很自然的跟赵冬切割开去。

　　宁凡当然不会觉得赵家那些人就是什么好东西，但现在，他先解决掉赵冬再说，至于赵家其他的人，只要他跟赵清雪之间的联系不断，跟那些人的纠纷也不会断。

　　而另一方面，把这件事宣扬出去，却实际上也是在保护赵清雪，宁凡相信，赵家很可能会有人用龌龊的手段，大肆宣扬他跟赵清雪之间的事情，之前赵冬就说过这件事，这件事一旦真的宣传出去，在赵家那些人的添油加醋之下，恐怕将对赵清雪的名誉造成极大的影响。

　　不过，现在他先行出击，把赵冬这些龌龊事公开出来，一旦赵家再传播他和赵清雪之间的事情，那在大家看来，这就是恶意报复，到时候，只要赵清雪应对得当，恐怕不但不会对她名誉有损，还会对她有好处，而他相信，赵家那边也不会都是傻子，在这件事之后，赵家应该是不会再去宣扬那件事了。

　　看看群情激愤的众人，宁凡这时就又开口了：“大家若是想动手，最好抓紧机会，现在就上吧，等会恐怕这位赵总就要进局子了。”

　　人群里早就有些人按捺不住，听到这话，顿时就大吼一声，朝赵冬冲了过去：“老子弄死你这畜生！”

　　这种事情就是需要有人带头，有了第一个，马上就会有几十个甚至上百个，这不，很快，其他人也都朝赵冬涌了过去。

　　“你们做什么……啊……”赵冬很快就惨叫起来。

　　尽管刚开始赵冬还试图反抗，但实在耐不住人多，而一下子几十个人涌过来，也让他根本没法施展开来，这不，没一会，赵冬就双手抱头倒在地上，只能护住自己的关键部位，乖乖挨揍了。

　　刚开始还有几个清雪集团的人试图帮忙，但这些人很快也被愤怒的围观群众揍倒在地，之后，其他人就干脆躲得远远的了。

　　连那些警察也躲远了，他们可不想这个时候送过去挨揍，而宁凡，却在这时走进了清雪大厦，这个时候，自然不会再有人阻止他，而门口的骚乱，却已经跟他无关了。

　　半小时后，清雪大厦楼顶，站在蔡健曾经跳下的位置，宁凡俯视着下方，几分钟前，十几辆警车刚刚抵达这里，而被揍得奄奄一息的赵冬也刚刚被警车带走，聚集在清雪大厦门口的其他人也基本上被驱散。

　　警方并没有追究那些围殴赵冬的路人，这也意味着，赵冬显然已经被赵家放弃了，宁凡已经能预想到，赵冬不会有什么好结果，不过，对赵冬这种人来说，不论是多么悲惨的结局，都不会显得过分，都是赵冬应得的。

　　宁凡对此并没有多少兴奋，尽管他曾经是警察，但事实上，他之前并没有真正接触过赵家这样的豪门，更不知道豪门的光鲜外表之下，会有这么多不能见人的龌龊。

　　他并非完全不知道一些所谓的豪门恩怨和一些传言，但在没有亲身经历之前，他始终无法想象到一些豪门子弟能这么禽兽不如，赵冬过去的那些所作所为，完全是令人发指，而宁凡更相信，赵冬这样的人，绝对不是个例，而更重要的是，说白了，赵冬只不过是赵家那些真正的核心子弟养的一条狗，连赵冬都能做出这么多令人发指的事情，谁敢说那些核心子弟里，没有人做得更加过分？

　　但他现在，能做的却也只有这么多，他终究只是一个人，能力终究有限。

　　叮铃铃……

　　手机突然响了，打断宁凡的思绪。

　　拿出手机，宁凡心里微微有些异样，电话正是赵清雪打过来的。

　　“洛城这边的安保已经顺利接管。”宁凡接通电话，开口说道。

　　“嗯，我知道了。”赵清雪轻轻应了一声，然后就问起另一件事，“赵冬的事情，是你做的吗？”

　　“算是吧。”宁凡没有说出叶柔，他并不知道赵清雪是否清楚叶柔的另一层身份。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡还是解释了一下：“赵冬这样的人必须得到惩罚，另外，赵家正试图在你跟我的事情上做文章，所以我先曝光了赵家的一些丑事，这样我们会占据主动。”

　　“嗯，我知道他们准备用这件事来攻击我。”赵清雪并没有觉得奇怪，“本来我已经有应对办法，不过，暂时用不着了，赵家已经向我求和，他们扛不住了。”

　　“就求和了？”宁凡有些惊讶，随即忍不住问道：“你是不是还做了别的事情？”

　　宁凡不觉得叶柔在网络上的行动能对赵家造成致命打击，对于赵家这样的庞然大物来说，损失一个赵冬，实质上无足轻重。

　　“赵家这样的家族，虽然资产雄厚，说是富可敌国也毫不为过，但实际上，大部分的资产都是固定资产，而要维持这样一个庞大的家族，需要很大的流动资金，所以他们才会觊觎我的清雪集团。”赵清雪轻轻嗯了一声，“赵家旗下还有很多公司，这些公司支撑着赵家平日的花销，不过玩商业手段，他们远远不是我的对手，所以，我今天直接对他们这些公司进行了大规模的攻击，他们就有些扛不住了，提出跟我休战，还信誓旦旦的保证不再打清雪集团的主意。”

　　“你信吗？”宁凡忍不住问道。

　　“当然不信。”赵清雪毫不犹豫的回答道：“他们不会罢休的。”

　　“那，你还是决定暂时休战？”宁凡隐隐猜到赵清雪的打算。


第221章 我得江山你得美人

　　“嗯，他们需要时间再次谋划夺取我的清雪集团，我们也需要时间缓冲。”赵清雪说到这里停顿了一下，然后轻轻补充了一句，“特别是你，你需要更多的时间。”

　　宁凡有了一瞬的沉默，他明白赵清雪最后那句话的意思，尽管他很想说赵清雪和赵家之间的冲突跟他无关，但他最终没有说出来，因为他很清楚，现在说这种话不但毫无意义，相反还显得很矫情，因为他已经陷进赵清雪和赵家的冲突之中，根本就没法脱身。

　　赵清雪没说错，他现在确实还需要时间，尽管他本身有着足够强大的能力，但他的势力却相当有限，他的安保公司也只是刚刚起步，要对付庞大的赵家，乃至还有其他更多强大的势力，他也需要更强的势力。

　　一个人的能力终究有限，而且分身乏术，即便在关键的时候能够扭转乾坤，但要取得整场战争的绝对胜利，他需要更多的帮手。

　　没错，就是战争，在他看来，他现在其实相当于正处于一场战争之中，或者说，是几场战争之中。

　　“既然暂时休战，那我想，我也不用继续留在这边了。”宁凡终于开口说道。

　　“在那边休息一个晚上吧，我已经安排好了，会有人招待你。”赵清雪动人的声音里隐隐有一丝奇异的味道，似乎是温柔，又似乎是别的东西，总之，跟以往似乎有了一些不同。

　　“好。”宁凡答应了下来，其实他本来也打算留一个晚上，一方面现在已经不早了，也没法赶回青云市，而另一方面，虽说赵清雪说赵家已经求和，但他还是觉得这未必保险，他在这里多待一个晚上，也能观察一下情况。

　　“我这边还有事情要处理，我先忙去了。”赵清雪说到这里稍稍停顿了一下，然后轻轻吐出两个字，“再见。”

　　电话很快挂断，这原本挺普通的两个字，却让宁凡心里再起涟漪，他不自觉的冒出一个念头，她是希望跟他再见面吗？

　　抬头看着天空，一双勾魂的眼睛似乎正在注视着他，赵清雪的身影不自觉的消失，另一个美丽的天使瞬间填满宁凡的脑海。

　　什么时候，他才能再次见到他的天使？

　　“宁总。”一个颇为柔媚的声音这时从宁凡身后传来。

　　宁凡回过神来，转过身，便看到一个穿着深色套装的成熟少妇，依稀中，宁凡感觉到一丝丝的熟悉，而随后，他脑海中便闪过无数火热的画面，而他也马上就知道这一丝熟悉来自何处。

　　这个成熟少妇的相貌和赵清雪有一丝丝相似的地方，而就是这一丝丝的相似，让她足以成为绝大多数男人心目中的美女，不过，她和赵清雪毕竟只有那么一丝相似，所以她跟赵清雪之间的差距也是相当远。

　　但她其实也有比赵清雪更为出色的地方，她那熟到骨子里的少妇风韵，足以让赵清雪在她面前显得青涩，而她这份少妇风韵，对很多男人都有着极强的杀伤力，这，就是一个熟透了的女人。

　　“你是……”宁凡稍稍有些迷惑，尽管他猜测这个女人和赵家有关，但他并不认识这个女人。

　　“你好，宁总，我是赵云秀。”成熟少妇迈着优雅的步伐缓缓朝宁凡走近，而她的声音也是异常的柔媚，“清雪让我好好招待你。”

　　“原来是赵小姐。”宁凡恍然，随即却淡淡一笑，“多谢赵小姐的好意，其实我自己去酒店住个晚上就行了。”

　　“宁总，那可不行。”赵云秀妩媚一笑，更显风情万种，“清雪可是嘱咐我一定要好好招待你的，若是你自己去找酒店，那我可没法向清雪交代。”

　　微微停顿了一下，赵云秀又说道：“宁总，酒店我已经帮你订好了，不过现在已经是晚饭时间，我们先去吃个晚饭，然后我再送你去酒店，你看如何？”

　　“好吧，那就麻烦赵小姐了。”宁凡也不再推辞，既然这是赵清雪的安排，那他也没必要为难赵云秀。

　　“宁总，那我们先下去吧。”赵云秀嫣然一笑，“餐厅离这不远。”

　　一个小时后，当宁凡坐在蓝雪西餐厅时，心里已经在暗自嘀咕这个赵云秀不太靠谱，至少她在离开清雪大厦楼顶时所说的那句话是极不靠谱的，所谓的餐厅不远，却开车花了整整四十五分钟才抵达这儿。

　　“这儿的黑松露和鱼子酱都是最好的，你一定不会失望的。”坐在宁凡对面的赵云秀，此刻却依然是笑容妩媚。

　　黑松露和鱼子酱？

　　宁凡一时有些无语，吃顿晚饭而已，犯得着这么奢侈吗？

　　不过，或许对赵云秀来说，这其实也是挺平常的晚餐吧。

　　“怎么样？味道不错吧？”在宁凡尝过鱼子酱和黑松露的滋味之后，赵云秀颇为期待的问道。

　　“不错。”宁凡实话实说，对于一个第一次享受黑松露和鱼子酱的人来说，他无法确定这儿的鱼子酱和黑松露的品质，但他倒是知道味道确实挺不错。

　　“呼，你喜欢就好。”赵云秀一副松了口气的样子，“我还真怕没法向清雪交差呢。”

　　“云秀，你倒是能向清雪交差了，不过，你想过是否能向我交差吗？”一个磁性十足的男中音在这时传来。

　　伴随这个声音，一个高大男子缓缓步入西餐厅。

　　其实，此刻西餐厅基本没人，正吃饭的实际上就只有宁凡和赵云秀两人，除此之外，就只有几个年轻漂亮的女服务员。

　　高大男子并不算特别英俊，但他整个人却散发着一股奇异的魅力，之前西餐厅的女服务员时不时看向宁凡，但当这个高大男子走进之后，所有服务员都马上看向这男子，而且再也没移开视线。

　　赵云秀也正盯着高大男子，但她显然不是被高大男子的魅力所吸引，因为一瞬间，她那颇为美丽的脸庞就变得有些苍白起来。

　　“清，清……”赵云秀结结巴巴，却终究是没有喊出这高大男子的名字，而她眼里，却已经出现浓浓的恐惧。

　　高大男子却并没有看着赵云秀，他此刻的注意力，明显在宁凡身上，他用那双闪烁着奇异光芒的眼睛看着宁凡，缓缓走近。

　　“不介意我坐下吧？”高大男子走到餐桌旁边，朝宁凡微微一笑，而他的笑容看上去居然相当和煦，给人一种分外温和的感觉。

　　“我只是客人，你应该问赵小姐的意见。”宁凡平静的说道，其实他此刻也在观察这个高大男子。

　　这男子给宁凡一种颇为诡异的感觉，这个男子不论是长相还是声音又或者神态，都很容易引起别人的好感，但宁凡却从这个男子身上感觉到了一丝危险的气息，直觉告诉宁凡，这个高大男子并非常人。

　　而且，宁凡也看出了赵云秀对这个高大男子的恐惧，能让赵云秀这么恐惧的男人，也不太可能是普通人。

　　“那我就坐下了。”高大男子微微一笑，径直在赵云秀旁边坐了下来，然后才转头看向赵云秀，“云秀，你一定不会介意我坐下吧？”

　　“不，不，不介意……”赵云秀那妩媚的脸庞依然苍白，眼神里的惊恐依然没有消失。

　　高大男子再次看向宁凡，和煦一笑：“自我介绍一下，我是赵清风，清雪是我妹妹，当然，你不用介绍自己，我知道你是宁凡，我也知道你其实不想跟我握手，所以，我们就不客套了，开门见山吧，我是来跟你谈一笔交易的。”

　　“我们似乎并没有熟到可以谈交易的地步。”宁凡淡淡的说道，而他心里却是微微有些惊讶，其实他之前已经猜到这个男人应该是赵家的重要人物，但他却没想到，这居然是赵清雪的哥哥。

　　“你跟路边水果摊老板也不熟，但你依然会在他那里买水果。”赵清风微微一笑，“谈交易从来都不需要双方很熟，事实上，很多时候，陌生人更适合谈交易。”

　　“赵先生，我只是想委婉的告诉你，我不想跟你谈交易。”宁凡淡淡的说道：“既然你不够聪明，那我就直接点，我没兴趣跟你谈任何事情。”

　　“兴趣是可以培养的，就像男女间的感情。”赵清风脸上依然是和煦的笑容，“一个多月前，你和清雪还互不相识，但现在，你们却是生死相依。”

　　“赵先生，我想你弄错了，我和赵清雪小姐现在最多也只是合作伙伴罢了。”宁凡微微皱眉。

　　“或许，弄错的是你自己呢？”赵清风微微一笑，随即却话锋一转，“好了，我们就不再说这个了，还是直接谈交易吧，我相信，你一定会对我这笔交易感兴趣的。”

　　短暂停顿了一下，赵清风继续说道：“其实交易很简单，我得江山，你得美人，具体点说，就是清雪集团归我，而清雪，则归你，只要你能说服清雪交出清雪集团，那我能保证你跟清雪下辈子都能衣食无忧，幸福快乐，只要你答应这笔交易，那我们都能得到自己想要的，从此之后，我们也会秋毫无犯，这就是真正的双赢。”


第222章 陪他一起睡

　　双赢？

　　那一瞬间，宁凡有种颇为荒谬的感觉，这人怎么就能不要脸到这种地步，这叫什么双赢？

　　但下一秒，他却突然有些明白了，如果他能跟赵清风一样不要脸的话，这确实算是一种双赢，正如赵清风所说的那样，赵清风得到清雪集团这所谓的江山，而他宁凡则得到赵清雪这个美艳无双的高贵美人。

　　而很显然，这种所谓的双赢，却建立在瓜分了赵清雪利益的基础上，而这所谓的交易，根本就没考虑过赵清雪的想法。

　　“我知道你一定会对这个交易感兴趣的。”赵清风脸上露出颇为灿烂的笑容，他显然以为宁凡正在认真考虑。

　　“你高估了自己的判断力。”宁凡终于开口，“首先，我没有权力决定赵清雪的任何事情，其次，即便我能决定她的事情，我也不会和你进行这种荒谬的交易，最后，我很想知道，你是赵清雪的亲哥哥吗？”

　　赵清风却依然是满面笑容：“宁凡，恐怕让你失望了，清雪确实是我亲妹妹，我也只有她一个妹妹，事实上，如果清雪不是我亲妹妹，我是不会来跟你谈交易的。”

　　“我们没什么好谈的了。”宁凡声音微冷，这一刻，宁凡不自觉想起了苏芸那位堂兄苏玉堂，在他看来，相比出卖堂妹的苏玉堂来说，这出卖亲妹妹的赵清风更加无耻。

　　尽管在他心目里，赵清雪无法跟苏芸相提并论，但他依然对赵清风有了一种很自然的厌恶，而这种厌恶，也让他不想跟赵清风继续谈论下去。

　　“宁凡，我们一定能继续谈下去的，因为你跟我一样，都希望清雪能好好活着。”赵清风脸上的笑容终于消失，而他在最后活着那两个字上，明显加重了语气。

　　“你这是在用你妹妹的命来威胁我？”宁凡声音更冷，他一下子就听出了赵清风话中的含意。

　　“不，我从不威胁任何人。”赵清风轻轻摇头，“但我想让你看清事实，因为连清雪自己都没意识到，她现在正处于一种极度危险的境地。”

　　“我相信她比你聪明。”宁凡冷冷的说道。

　　“没错。”赵清风却点了点头，“清雪确实比我聪明，毫无疑问，清雪是天才，在我们家，她从小到大，都是最聪明的那个，但可惜的是，她不仅比我聪明，还比我善良。”

　　“我不觉得善良有什么可惜的。”宁凡语气依然冷漠。

　　“或许在你眼里，善良是一种美德，但在我们这样的家族里，善良却是一个巨大的弱点。”赵清风缓缓摇头，“正因为善良，清雪无法用最大的恶意去揣度别人，所以她根本不会想到，她的家族正准备用最残暴的方式对付她。”

　　轻轻叹了口气，赵清风继续说道：“想必清雪已经告诉你，我们暂时向她求和，提出休战，而你跟清雪，是不是都以为，你们取得了暂时的胜利？”

　　“你到底想说什么？”宁凡神情微微有些凝重起来。

　　“你们这次的行动，可以说出乎了我们的预料，特别是清雪商业上的攻击，让我们很被动，但你和清雪应该都不会知道，在面对这种局面的时候，我们早有一种更为直接粗暴的应对方式作为备案，如果清雪不是我妹妹，我不会否决这种方式，但我希望你们明白，这个家族，并不是我说了算，我能暂时否决那种方式，但也只是留下一些缓冲的时间罢了。”赵清风的语速不快，声音也颇为平和，但却让宁凡感觉到一种浓浓的威胁味道。

　　末了，赵清风还反问一句：“我想，你应该已经知道，我所说的这种方式是什么了。”

　　“你还是直接说出来吧！”宁凡冷冷的说道。

　　“好吧，看来你还有一丝最后的幻想，但我必须让你们知道，这其实是个冷酷的世界。”赵清风脸上却再次出现笑容，“如果没有我的阻止，当你再次见到清雪的时候，你能见到的，最多只是一具美丽的尸体，当然，也可能是一具已经并不美丽的尸体。”

　　“你们这种所谓的大家族，就是这样对待自己家人的吗？”宁凡心里并没有太多的愤怒，毕竟他和赵清雪之间并没有多深厚的感情，可他心里依然有种为赵清雪感到悲哀的感觉。

　　“家人和敌人，其实只是一字之差。”赵清风微微一笑，“清雪今天的所作所为，已经动摇了家族的根基，对整个家族来说，她已经是敌人，对于敌人，我们从来都不会有任何怜悯，而这，也是清雪最大的弱点，即便她早知道这个家族实际上就是如此，但她却始终还抱有一丝幻想，而这一丝幻想，足以将她送上绝路。”

　　“她很快就会彻底放弃幻想的。”宁凡冷冷的说道。

　　“宁凡，我劝你还是接受我的交易，对你和清雪来说，这个交易，是你们最好的结局。”赵清风说到这里又笑了，这一次却笑得有些诡秘，“你是不是觉得，你和清雪足以对抗我们整个家族？”

　　“我觉得，你们太高估自己了。”宁凡冷哼一声。

　　“每个人都有高估自己的时候，你和清雪也不例外。”赵清风淡淡一笑，然后用手指向餐厅外面，“你看到了什么吗？”

　　宁凡下意识的转头看去，眼里倏然闪过一抹黑影，而后，他就听到了轰的一声巨响，紧接着，车子报警的尖厉声音传来。

　　宁凡猛然起身，快速冲出餐厅，来到车子旁边，这辆车却正是刚刚赵云秀开过来的，但宁凡之所以冲出来，不是因为车子被砸，而是因为他已经看出砸中车子的乃是一个人！

　　一手探向砸在车顶上的人体，查探那人的情况，但很快，宁凡就收回了手，因为，这人已经死透了，这个人乃是脑袋最先碰撞车顶，而且明显是从高楼上跳下来的，根本就不可能活下来。

　　“宁凡，正如我刚才所说，每个人都有高估自己能力的时候，你能救他一次，却不能救他第二次。”赵清风的声音再次传来，却是他也走出了餐厅，而跟着一起走出餐厅的，还有一直在旁边没敢说话的赵云秀。

　　宁凡脸色微微一变，急忙将死者的脑袋转动一下，然后，他就看清楚了死者的模样，赫然就是蔡健！

　　“是你做的？”宁凡怒视赵清风。

　　“不，是他自己想死。”赵清风微微一笑，“他这样的赌鬼，死其实也是一种解脱。”

　　“他不想死！”宁凡冷冷的看着赵清风，“是你逼死了他！”

　　“清雪也不想死。”赵清风脸上的笑容消失，“我希望你不要逼死她。”

　　赵清风的声音突然变冷：“宁凡，我只是想让你看清事实，不要以为你能掌控一切，你也最好告诉清雪，很多事情同样不是她能掌控的，就像这个女人！”

　　一手指向赵云秀，赵清风继续冷冷的说道：“清雪以为这个女人听她的，但我告诉你，这个女人更听我的话，因为她不敢不听，你若不信，我现在就证明给你看！”

　　“清，清风……”赵云秀脸色苍白，声音依然有些结巴。

　　“清雪让你招待宁凡，只是让你给他安排食宿，对吧？”赵清风整个人突然气势大变，浑身上下散发着冰冷的气息，语气也分外冰寒。

　　“是，是的。”赵云秀结结巴巴的回答道。

　　“很好，我也让你招待宁凡，也让你给他安排食宿，到了酒店，你今晚就陪他一起睡，把他服侍好！”赵清风冷冷的命令道。

　　“我，我……”赵云秀顿时脸色大变，眼里的恐惧更甚。

　　赵清风却又转头看向宁凡，而他身上那股冰寒气息又很诡异的消失，而后，他居然又笑了：“感谢我吧，云秀的床上功夫相当出色，你今晚会很享受的！”

　　留下这句话，赵清风便转身快步走向停在不远处的一辆不知名黑色轿车，拉开车门钻了进去。

　　黑色轿车很快启动离开，消失在宁凡和赵云秀的视线中。

　　宁凡脸色有些难看，他明白赵清风在做什么，如果说刚开始所谓的交易乃是对他的利诱，那现在就是一种威逼，蔡健再次跳楼身亡，就是对他的一种直接示威！

　　对于蔡健的死，宁凡自然不会伤心，但却相当愤怒，即便蔡健算不上什么好人，即便蔡健走投无路之下也真的可能自己跳楼，但宁凡却很清楚，蔡健刚好在这儿跳楼，刚好死在他面前，绝对是赵清风安排好的。

　　而从这件事上，宁凡也看到了赵清风的冷酷，在赵清风眼里，一条人命的消失，显然根本就是无足轻重，而这也让宁凡开始意识到，赵清雪可能真的有危险，赵清风和赵家的其他人，多半真的对赵清雪起了杀机！

　　突然间，宁凡不自觉的想起小白曾经问过他的话：“宁凡，如果大小姐有一天遇到危险，你会来救她吗？”

　　这一刻，宁凡也在问自己，他会去吗？


第223章 我并不需要你的理解

　　其实这件事，宁凡早有答案，就在上次小白问他的时候，他就很清楚，若是赵清雪真的遇到危险，他肯定会去救她。

　　即便是陌生人遇到危险，宁凡若是刚好遇到通常都会出手相助，更何况赵清雪不但不是陌生人，还跟他有着特殊的关系，而这些日子以来，他和赵清雪虽然没有见面，却联系很多，这也让他更不可能不管赵清雪的死活。

　　当然，前提是，赵清雪真的遇到了危险。

　　而现在宁凡在考虑的问题其实是，赵清雪是否已经危险到必须他亲自去保护的地步呢？

　　小白的那个问题，其实已经说明赵清雪应该对她自己即将遇到的危险有所准备，她即便对家族抱有一丝幻想，但也不可能毫无防备，而即便赵家真的试图杀掉她，也未必就能成功。

　　“宁总。”稍显不安的声音从身侧传来，打断了宁凡的思绪。

　　宁凡转过身，便看到赵云秀依然有些不安的站在那里，不过，看得出来，在赵清风离开之后，赵云秀已经平静了许多，尽管脸色依然有些苍白，但眼里已经基本上没有了恐惧。

　　“赵小姐，感谢你的招待，不过，接下来，我自己去酒店就行了。”宁凡回过神来，颇为客气的说道。

　　“不，宁总，我答应清雪的事情一定会做好的。”赵云秀连忙说道：“我先处理一下这边的事情，然后我就送你去酒店。”

　　末了，赵云秀又补充一句：“宁总放心，等你到了酒店安顿后之后，我就会离开的。”

　　“那就麻烦赵小姐了。”宁凡也没再推辞，他本是担心赵云秀真的按照赵清风所说的做会尴尬，既然赵云秀说会离开，那他也就不再说什么了。

　　赵云秀开始打电话，没多久，就有警察过来，紧接着，还有明显是赵云秀下属的人过来送了一辆车，而这个人陪着警方处理现场，而赵云秀则开车载着宁凡离去。

　　一番折腾，等宁凡终于在酒店住下时，却已经快到晚上十点，赵云秀也很快离开。

　　关上房门，宁凡稍稍松了口气，看来赵清风也高估他自己了，显然，赵云秀还是更听赵清雪的。

　　来到床边，宁凡轻轻吐出一口气，仰面倒了下去，微微闭上眼睛。

　　一幅幅画面从脑海中快速闪过，宁凡以最快的速度回忆着最近这些时日发生的事情，这些日子发生的事情太多太杂，他需要时不时的整理一下，这样不但能找到自己过去的疏漏，也能让他更好规划以后的行动。

　　叮铃铃……

　　不知过了多久，手机铃声再次响起，将宁凡惊醒过来。

　　拿过手机，宁凡心里又涌起一丝异样，电话依然是赵清雪打过来的。

　　宁凡很快接通电话，事实上，他本来想晚点给赵清雪打电话的，却没料到赵清雪先打了过来。

　　“你睡了吗？”赵清雪的声音依然清幽动人，但却多了一丝丝别的味道，似乎有一丝难以察觉的温柔，而这开口第一句话，更像是情侣间的问候。

　　那一瞬间，宁凡的心弦似乎不经意间被拨动了一下，也让他微微呆了呆，然后他才恢复平静，开口回答道：“还没。”

　　顿了顿，宁凡又主动说道：“我本想晚点给你打电话的，今晚我遇到了赵清风，他自称是你哥哥。”

　　“嗯，我知道，云秀给我打电话了。”赵清雪轻轻应道：“赵清风确实是我大哥。”

　　稍稍停顿了一下，赵清雪又轻轻吐出两个字：“谢谢。”

　　“谢我？”宁凡却有些纳闷，“为什么？”

　　“谢谢你没有答应跟赵清风交易。”赵清雪动人的声音里夹杂着一丝明显的温柔，“也谢谢你对赵清风所说的那些话。”

　　宁凡张嘴想说什么，但话到嘴边却又收了回去。

　　短暂的沉默之后，宁凡才再次开口：“你应该已经知道赵家打算直接对你动手吧？”

　　“我早知道他们会用这种手段，这其实也是他们常用的手段，当他们无法打败一个人，就会直接毁灭这个人。”赵清雪对此显然毫不意外，“赵清风自以为了解我，但他不知道，我对他和这个家族，早已不存在任何幻想。”

　　“那你现在能保证自己的安全吗？”宁凡忍不住问道。

　　“我暂时不会有危险。”赵清雪语气肯定，“不光是因为我早有防备，更重要的是，他们现在并不希望我死。”

　　顿了顿，赵清雪又补充道：“不要相信赵清风，他不会在意我这个妹妹，他在意的，只不过是整个赵家的利益罢了，而他之所以不希望我死，只是因为，整个赵家没人比我更会赚钱，所以，除非他们穷尽其他手段都无法让我帮他们赚钱，否则他们都不会用最后的那种手段。”

　　宁凡不自觉的松了口气，如果赵清雪真的危在旦夕，恐怕他无法说服自己不去保护她，但在内心里，他总是不自觉的抵触跟她见面，而现在，既然她暂时还是安全的，那他就不用为此而纠结了。

　　“既然这样，那我明天还是按照原计划回青云市。”宁凡开口说道。

　　略一迟疑，宁凡还是忍不住补充了一句：“如果你真的遇到无法解决的危险，记得通知我。”

　　“我会的。”赵清雪回答得很自然，似乎在她看来，向宁凡求助乃是顺理成章的事情。

　　“其实……”电话那边的赵清雪这时再次开口，不过却稍稍迟疑了一下，然后才继续说道：“我想跟你谈谈云秀的事情。”

　　“赵云秀？”宁凡有些不解，“她还有什么事情？”

　　“有件事，赵清风其实并没有说错。”赵清雪语气里有一丝异样，“这几年，我一直在试图帮云秀摆脱赵清风，可事实上，到现在为止，云秀依然无法彻底摆脱他的控制。”

　　宁凡心里顿时咯噔一下，有了一种不妙的感觉：“你是说，她依然会听从赵清风的命令？”

　　“云秀刚才给我打电话，不仅仅是向我汇报今晚发生的事情，她还在请求我谅解她。”赵清雪那动人的声音里有一丝难以隐藏的无奈，“她不敢不听从赵清风的命令，所以，她希望我不要怪她。”

　　停顿了一秒，赵清雪又补充道：“她和赵清风一样，对我们之间的真正关系并不清楚，所以，她觉得她等会要做的事情，会很对不起我。”

　　“或许她会听从赵清风的命令，但我不会。”宁凡淡淡的说道。

　　“这就是我想跟你谈的原因，我知道你会拒绝她。”赵清雪的声音里有一丝异样，“但是，我想请你不要这么做。”

　　“什么？”宁凡一下子以为自己听错了，“你希望我不要拒绝赵云秀？”

　　“如果可以的话，我想请你帮帮云秀。”赵清雪轻轻说道。

　　“你所说的帮她，就是让我今晚睡了她？”宁凡突然有种气不打一处来的感觉，“你觉得我就这么喜欢用这种方式帮别人吗？你是不是觉得我今晚又喝醉了？”

　　这一刻，宁凡心里有种莫名的恼火，他也不知道为什么会这么生气，但他此刻确实有种骂人的冲动，他甚至开始觉得，赵清雪跟叶柔那奇葩一样，脑子都有问题！

　　电话那头沉默了一会，然后才传来赵清雪轻轻的声音：“抱歉，是我没说清楚，我想请你帮助云秀，但我并不想让你用那种方式，只不过，如果那种方式乃是唯一的办法，那我也会理解你的做法。”

　　“赵大小姐，我并不需要你的理解！”宁凡没好气的说了一句，然后就直接挂了电话。

　　事实上，这段时间以来，赵清雪给宁凡的感觉其实一直相当不错，可现在，当赵清雪居然要求他用那种方式去帮赵云秀时，宁凡突然就对赵清雪有了一丝反感，他觉得赵清雪这个要求完全是不可理喻，她怎么能要求他去跟别的女人睡觉？

　　任何正常的女人，都不可能要求自己的男人去跟别的女人睡觉，除非她完全没把这个男人当作自己的男人。

　　不对！

　　宁凡突然惊醒，什么时候，他居然以赵清雪的男人自居了？

　　恐怕宁凡也没想到，这些日子以来，随着他和赵清雪不断的联系，加上那个晚上的记忆时不时闪现，在潜移默化中，他居然已经在潜意识里悄无声息的改变了他和赵清雪关系的定位。

　　尽管他总是告诉自己，他不想和赵清雪继续发展，可在不知不觉中，他居然已经把自己当成了赵清雪的男人，而正因为如此，他其实总觉得自己对赵清雪有种责任，而这，恐怕才是他想要保护赵清雪的真正原因。

　　“宁凡啊宁凡，你还真是自作多情呢。”宁凡终于明白他生气的真正原因，因为赵清雪的做法，让他意识到，其实赵清雪并没有把他当作她的男人，否则，她怎么可能让他去帮赵云秀呢？

　　“也好，本来就该这样的。”宁凡苦笑一声，很快就释然了，而这也让他整个人轻松下来，他已经是有女友的男人，本来就不应该胡思乱想的。

　　脑海中出现那个白衣天使，宁凡彻底平静下来，他本来就不是那种得陇望蜀的男人，只是赵清雪的巨大魅力，在不知不觉中影响了他，而现在，等他明白过来之后，自然就一下子清醒了。

　　咔……

　　轻微的声音这时从门口传来，宁凡下意识的转头，便看到房门被推开，下一秒，一张妩媚的俏脸出现在他的视线中。


第224章 你真的是个好男人

　　毫不意外，出现在门口的正是赵云秀，之前宁凡并没有把门锁上，而赵云秀显然还有备用门卡，直接就开门走了进来。

　　咔嗒。

　　赵云秀关上房门，同时将门反锁，然后才转身朝宁凡缓缓走来。

　　此刻的赵云秀，显得分外诱惑，刚刚沐浴过的她，头发湿漉漉的散在雪白的肌肤上，那一块浴巾，明显无法裹住她那异常丰满成熟的身体，让她身上大片的肌肤都裸露在外，在屋内灯光的照耀下，她那雪白的肌肤显得更加诱人。

　　“赵小姐……”宁凡刚刚开口，便突然一呆。

　　赵云秀突然拉开浴巾，任由浴巾滑落，而她那丰腴成熟的身体，就这么直接显露在宁凡眼前。

　　尽管之前就明白赵云秀来做什么，但她这突然行动，还是给了宁凡一个突然袭击，刹那间，宁凡只觉心里升起一团火焰，一股燥热迅速在全身蔓延。

　　尽管赵云秀并不是那种特别美丽的女人，跟赵清雪相比差距很大，跟苏芸也同样不能相提并论，但她那成熟至极的身体，还有那成熟少妇的特有风韵，此刻都给宁凡带来一种致命的诱惑。

　　无数火热的画面在宁凡脑海中闪过，那一瞬间，宁凡差点失控，明知道自己不应该上前的他，居然还是无意识的朝赵云秀迈出了一步。

　　但就在这时，宁凡脑海里再次闪过一副异常诱人的画面，一个无比美丽诱人的绝美身体，在他脑海中定格，那赫然是无衣的身体！

　　“见鬼，怎么又想起她了？”宁凡突然警醒过来，试图驱走脑海中的诱人画面，但却怎么也无法驱除。

　　但奇妙的是，当他再次看着赵云秀时，却似乎已经不再觉得她的身体诱人，而就因为这样，他居然诡异的冷静了下来。

　　缓缓吸了一口气，宁凡并没有移开视线，他看着赵云秀，平静的说道：“赵小姐，我知道你在做什么，回房穿上衣服吧，我会帮你，但不是用这种方式。”

　　“宁总，让我好好服侍你，好吗？我一定会让你满意的。”赵云秀尽情舒展自己的身体，极尽诱惑之态。

　　可惜的是，此刻宁凡脑海里却只有无衣那更加诱人的身体，相比之下，赵云秀就显得毫无吸引力，她的举动也就自然没有任何效果。

　　“赵小姐，我已经有女朋友了，而我也并不是随便的男人，我有我的原则。”宁凡淡淡的说道。

　　“我知道你是清雪的男人，可没关系的，我已经跟清雪说过了，她不会怪你的，真的，你相信我，不信你给清雪打电话，她真的不会怪你的。”赵云秀继续朝宁凡走近，她的声音和神情里，都有着明显的哀求味道，“宁总，我知道你是好人，你就当做好事，帮我一次，好吗？”

　　“赵小姐，你真的没有必要为了赵清风这种人而作践自己的身体。”宁凡轻轻叹息，他终于将脑海中无衣那诱人的影像驱除，但此刻，看着赵云秀那丰腴成熟的胴体，他依然不再有欲望，只有对她的同情。

　　在普通人眼里，赵云秀应该也是高高在上的人物，然而，事实上，在她那美丽的外貌和光鲜的外表下，却也有人普通人无法理解的痛苦，或许在赵清风眼里，她只是个任他摆布的玩物罢了。

　　“宁凡，相信我，这么多年里，赵清风让我做的事情里，这是唯一一件我愿意做的，我也不觉得这是在作践自己。”赵云秀微微挺胸，眼眸里媚光流转，“让我留下吧，不然，赵清风会真的作践我，若是我今晚从这儿走出去，他一定会从路边找十个乞丐来作践我的。”

　　“赵小姐，我很同情你，但我有我的原则。”宁凡微微皱眉，“你现在有两个选择，第一是主动走出去，回到自己房间，穿好衣服，然后再过来，我会陪同你去找赵清风，第二，若是你不肯自己离开，那很抱歉，我会直接将你赶出我的房间，而那之后，我不会再管你任何事情！”

　　赵云秀盯着宁凡的眼睛，宁凡的视线并没有任何躲闪，他直视着赵云秀赤裸的身体，然而，从宁凡的眼睛里，赵云秀看不到任何的欲望。

　　沉默了几秒，赵云秀终于缓缓弯腰，将浴巾从地上捡了起来，将她身上的关键部位覆住，然后默默转身，朝门口走去。

　　赵云秀终于放弃继续引诱宁凡的计划，因为，从宁凡的眼神里，她能看出，宁凡对她的身体真的没有兴趣。

　　打开房门，赵云秀走了出去，但这时，她却又停下脚步，转过身，看着宁凡：“你真的是个好男人。”

　　说完这句话，赵云秀再次毅然转身，很快走进对面房间，而这个时候，宁凡才知道，赵云秀就在对面开了一间房。

　　好男人？

　　宁凡却不禁苦笑，他真的是个好男人吗？

　　其实，他也不确定，如果他真的是个好男人，那为什么他明明有了苏芸这个女友，却还在不自觉中以赵清雪的男人自居？如果他真的是个好男人，为什么他总是无法忘记无衣那美丽至极的身体？

　　脑海中再次闪过无数画面，让宁凡一阵心神动荡，他深深吸了口气，努力驱走这些杂念。

　　他不知道自己是否是好男人，但他会尽量去做个好男人，不论是赵清雪还是无衣，都只是和他有着共同利益的合作伙伴，而他的女友，是那位美丽的天使，尽管天使已经离去，但他会等着天使归来。

　　“苏芸，你到底在哪呢？”宁凡似乎看到虚空有双勾魂的眼睛正在注视着他，这一刻，他突然对她分外的思念。

　　曾经，他和童话分隔两地时，他也会思念童话，但那时候的思念，似乎从来都没有现在这样的强烈。

　　可惜，宁凡知道，不论他现在多么思念苏芸，那位美丽的天使，都不会出现在他面前，而他能做的，唯有将这份思念，深深埋藏在心底深处。

　　强行压下那份思念，宁凡走出房间，来到对面房间门口，抬手敲了敲房门。

　　房门很快打开，而看到出现在门口的赵云秀，宁凡不由得一怔，而后，他便皱起眉头：“赵小姐，你怎么还没换上衣服？”

　　赵云秀此刻依然只是裹着浴巾，和之前离开宁凡房间时一模一样，看上去丝毫也没有准备出门的打算。

　　“宁凡，你想帮我，我很感谢，但你帮不了我的。”赵云秀此刻显得很平静，“不过没关系，我也不是第一次被赵清风作践了，我能承受的。”

　　“赵小姐，我宁凡从不是轻易承诺的人，但我一旦承诺，就一定会做到，我既然说了会帮你，就一定能帮你。”宁凡凝视着赵云秀，“我知道你对赵清风很畏惧，我也不会要求你亲自去反抗他，我需要你做的事情其实很简单，你只需带我找到赵清风就行，在那之后，我保证会让他不再控制你做你不想做的事情。”

　　“宁凡，你不知道，赵清风从小到大，不管想做什么，他都一定会成功，这个人冷酷无情，不择手段，什么事情都能做得出来，而你不一样，你是个好人，你这样的好人，不论多么厉害，都是斗不过赵清风这种坏人的。”赵云秀轻轻摇头，有些无奈，还有些苦涩，“因为你没法像赵清风那样无耻。”

　　“赵小姐，你或许很了解赵清风，但你并不了解我。”宁凡淡淡一笑，“我或许并不是个好人，至少，不是你想象中的那种好人，而且，我一直坚信，邪不胜正。”

　　没等赵云秀说话，宁凡又说道：“赵小姐，如果你真的不愿意去，也没关系，你只需要告诉我一个地址，我自己去找赵清风就行。”

　　赵云秀用一种奇异的眼神看着宁凡，足足有十秒钟，没有说话，而后她突然转身，朝房间里面走去。

　　浴巾再次从她身上滑落，一个成熟诱惑的裸露背影再次出现在宁凡视线中，不过，很快，赵云秀便开始穿衣服。

　　片刻之后，一个美丽成熟更有几分高贵的少妇出现在宁凡眼前，而看到她现在这身打扮，恐怕谁也想不到她刚刚肆无忌惮的在男人面前裸露身体。

　　“走吧。”赵云秀转身走出房间，她此刻显得很平静，出奇的淡定。

　　尽管觉得赵云秀现在有点点不太正常，但宁凡也没多说什么，在赵云秀的带领下，两人很快离开酒店，然后驾车朝洛城北郊驶去。

　　一路上，赵云秀没有说话，宁凡也没有询问什么，而这一次，车子又差不多开了一个小时，才终于停在一片庄园式的建筑面前。

　　直到这时，赵云秀才开口说道：“这里叫清风阁，是赵清风拥有的一家高端会所，赵清风在洛城的时候，晚上基本都会住在这里。”

　　“赵小姐，如果你不想进去的话，我一个人进去就可以了。”宁凡下了车，同时开口说道。

　　“还是我带你进去吧。”赵云秀却也跟着下了车，“你自己进去，会遇到阻拦的，我能带你直接找到赵清风。”

　　说完这句话，赵云秀便迈着优雅的步伐，朝清风阁里面走去。


第225章 我没兴趣知道他是谁

　　清风阁外面其实并没有任何文字标识，大门外面也没有任何守卫，似乎每个人都能随意进去，但从踏进大门的那一刻开始，宁凡便敏锐的察觉到，暗中一直有人在盯着他，而且明显不只一个。

　　不过，应该是赵云秀也在的缘故，一路上，两人也是畅通无阻，并没有人出现阻拦。

　　宁凡也简单的观察了一下这间会所，粗一看，这会所似乎并不是那么富丽堂皇，甚至可以说有些简朴，但稍稍仔细观察一下，便会发现，这看似简朴的表面之下，其实有着普通人难以察觉的极致奢华。

　　尽管宁凡对奢侈品并不算了解，但他也能隐隐看出，清风阁里，每一样东西，只要仔细看看，都会发现并不是凡品，至于这些东西到底有多么昂贵，却不是他能知道的了。

　　清风阁里很安静，听不到任何的喧哗，甚至难以听到人声，静悄悄的，就像是整个会所里没有一个人存在一样，不过，宁凡那比普通人出色的听力，却能听出这个会所里此刻实际上有很多人，至少有上百，但很显然，这里的隔音设施相当不错，所以才会显得这么安静。

　　这里说是会所，但实际上确实是一栋巨大的庄园，而里面的建筑布局似乎显得很凌乱，以至于宁凡完全有种认不清路的感觉，但看赵云秀那种轻车熟路的样子，这看似凌乱的布局，却又似乎有着某种规律，只是初次来这里的人不知道罢了。

　　这庄园很大，以至于宁凡和赵云秀在里面足足穿行了有五分钟之久，才终于停了下来。

　　而此刻，宁凡也终于在这里真正见到了人，两个看装扮明显是保镖的大汉，终于拦住了两人的去路。

　　“我要进去找清风。”赵云秀看着两个保镖，淡淡的说道。

　　“云秀小姐，大少爷并没有说过你今晚会来。”一个保镖开口说道，尽管他认识赵云秀，但他并没有让开路的意思。

　　“你可以进去问他。”赵云秀有些不悦的样子。

　　“云秀小姐，你应该很清楚，若是大少爷今晚要见你，他一定会提前交代好的。”保镖不卑不亢的说道，很显然，他也没有进去请示赵清风的意思。

　　“赵清风在里面？”宁凡这时开口问道。

　　他话刚说完，两双冷厉的眼睛便一起朝他看来。

　　“谁让你直呼大少爷名字的？”刚说话的那个保镖声音骤然变冷，“你算什么东……呃！”

　　这保镖突然一声痛哼，却是宁凡出其不意的一脚踹出，直接踹在这保镖的肚子上。

　　宁凡这一脚很重，这保镖因为疼痛不但脸蛋抽搐，身体也瞬间扭曲起来，可惜的是，对这保镖来说，这并不是结束。

　　宁凡丝毫也没有停顿，一掌拍在这保镖的背上，这保镖再次痛哼一声，然后就直接倒在了地上。

　　没有丝毫的犹豫，宁凡又冲向另一个保镖，出拳，踢脚，保镖连声痛哼，然后也步入同伴的后尘，倒地不起。

　　而后，宁凡再次抬脚，重重踹出！

　　轰！

　　宁凡面前那暗黄色的大门直接被踹开，而后，他便一脚跨了进去。

　　迅速扫了房间一眼，尽管灯光稍稍有些昏暗，但宁凡还是大致看清楚了里面的情况。

　　这房间其实也不大，里面的摆设也比较简单，除了一些装饰品之外，就只有两张沙发和沙发中间的一张茶几，而房间里，此刻也只有三个人，其中一个，正是赵清风。

　　赵清风坐在沙发上，正在给他对面的一个男子斟茶。

　　这个男子相貌比较普通，标准的大众脸，但单单看赵清风亲自给他斟茶时那显得颇为客气的姿态，就足以证明这个男子身份相当不凡。

　　在这男子旁边，还有个美丽女子小鸟依人般陪伴，而此刻，三个人都被声音惊动，一起朝门口的宁凡看来。

　　赵清风那正在斟茶的右手拿着紫砂壶定格在半空，而那男子则是饶有兴趣的看着宁凡，而那美丽女子眼里则是稍显惊讶。

　　看清楚这个美丽女子的脸蛋，宁凡也稍稍有些惊讶，因为他居然也认识这个女子，就算他很少关注娱乐新闻，但这个现在正红得发紫的玉女明星，他也不可能不知道，以清纯形象出现在大众面前的她，此刻看上去依然显得颇为清纯，但只要看看她大腿上那只正在缓缓摩挲的手掌，再看看她那处之泰然的表情，她那清纯的玉女形象，恐怕瞬间就得崩塌。

　　宁凡的惊讶只不过是那么一瞬间，很快他就移开视线，他对明星从来都没太大兴趣，对明星戏里戏外的多重生活也并不觉得意外，他的注意力很快就落在赵清风身上，毕竟，赵清风才是他的目标。

　　而此刻，赵清风那定格了差不多一秒钟的右手，却又重新动了起来。

　　一缕晶莹的茶水从紫砂壶里缓缓流出，很快将赵清风对面那男子面前的茶杯填满，而后，赵清风轻轻放下紫砂壶，那微微欠起的身体也随即坐直，而后，他才转头看向宁凡，脸上露出一丝微笑：“宁凡，你终于来了，我和刘兄正等你呢。”

　　没等宁凡回话，赵清风便再次转头看向对面那个男子，含笑说道：“刘兄，这位就是我跟你提过的，那个最有可能成为我妹夫的男人，宁凡。”

　　“是吗？”刘姓男子这时却也将视线从宁凡身上收回，端起茶杯，轻轻啜了一口，然后缓缓放下，“人无完人，清雪小姐果然也有看走眼的时候。”

　　赵清风却再次看向宁凡，脸上依然满是笑容：“宁凡，跟你介绍一下，这位是……”

　　“我没兴趣知道他是谁。”宁凡此刻却已经不耐烦的打断了赵清风的话，“赵清风，你既然知道我要来，那你也想必知道我来这里的原因。”

　　“清雪虽然看人偶尔会走眼，但我看人却是从来都不会走眼的。”赵清风微微一笑，“我知道云秀会按照我的要求去勾引你，我也同样知道你不会真的和她上床，只不过，我也相信云秀一定会说明她的苦衷，而为了她不受到我的惩罚，以你的性格，你一定会来找我，而事实证明，我的推测没错，我唯一有点意外的是，你来得稍稍晚了点。”

　　“既然你知道我为什么来，那我就不用多废话了。”宁凡冷冷的说道：“我不管你用什么方法控制赵云秀，但从现在开始，她就不再受你的控制了！”

　　“宁凡，你知道吗？我开始有些理解清雪为什么会看上你了。”赵清风轻轻摇头，“不是你长得帅，而是，有时候，你跟清雪一样天真。”

　　抬起头，看向门口，赵清风又喊了一句：“云秀，你也进来吧。”

　　随着赵清风这句话，美丽成熟的赵云秀马上出现在门口，然后走了进来。

　　“来，到我身边坐下。”赵清风继续开口说道。

　　而赵云秀依然没有任何迟疑，马上走到赵清风身边，紧挨着他坐了下来。

　　看着宁凡，赵清风轻轻摇头：“其实，云秀是否要听我的，不是你说了算，也不是我说了算，而是她自己说了算，所以，你不妨问问她，她能从现在开始就不再听我的话吗？”

　　“赵清风，别跟我来这套，我知道她怕你，我今晚来，就是让她不再怕你的。”宁凡冷冷的说道：“别说我没跟你选择，你可以主动告诉她，从此给她自由，又或者，我会强迫你告诉她。”

　　“云秀，你现在自由了，你想做什么都行。”赵清风转头看着赵云秀，不慌不忙的说道。

　　“不，不要……”赵云秀却顿时脸色苍白，眼里出现恐惧，“清风，不要，不要这样，我不要自由，求求你，别这样，别这样对我……”

　　没有理会赵云秀的哀求，赵清风看着宁凡，一脸笑容：“看到没？不是我不给她自由，是她自己不想要自由。”

　　轻轻摇头，赵清风又说道：“其实，宁凡，我还真是挺佩服你的，在脱光衣服的云秀面前，你还是第一个能把持住的，唔，别意外，我知道云秀肯定在你面前脱光了自己，她一向都是用这招来勾引男人的，简单，却有效。”

　　“大少爷！”一声颇为焦急的称呼这时从门口传来，两个保镖模样的男子出现在门口，而根据走廊附近那稍显急促的脚步声，宁凡足以判断出正有其他保镖快速赶来。

　　“我这没事，都不要进来。”赵清风淡淡的说了一句。

　　两个保镖马上退了几步，而很快，外面的脚步声也停了下来。

　　“云秀，外面那些保镖今晚挺辛苦的，你去慰劳一下他们吧。”赵清风又不慌不忙的说了一句。

　　“是，我，我这就去。”赵云秀急忙起身，然后就朝外面走去。

　　而就在她从宁凡身边走过的时候，宁凡突然出手，抓住了赵云秀的手腕，让她无法继续前行。

　　“赵小姐，你不需要听他的话！”宁凡虽然这话是对赵云秀所说，但他的眼睛，却正盯着赵清风，眼眸里，却正闪烁着怒火！


第226章 只有你才练过武功？

　　凭心而论，宁凡对赵云秀最多只是有点点同情，除此之外，并无其他感觉，但此时此刻，赵清风对赵云秀的所作所为，还是让宁凡很愤怒，因为赵清风这种行径，已经不单单是用恶劣两个字就能形容，简直就是丧心病狂！

　　以宁凡的听力，他能听出外面此刻至少有十几个保镖，而现在，赵清风居然让赵云秀去陪那么多人，说白了，就是让她去被十几个男人蹂躏！

　　之前在酒店的时候，赵云秀说赵清风会找十个乞丐来作践她，宁凡其实还不是完全相信，但现在，宁凡知道了，赵云秀并没有夸张，赵清风确实会做出这种毫无人性的恶劣事情！

　　“宁凡，你该看清现实了。”赵清风脸上的笑容开始消失，语气也开始变得有些冷起来，“你以为你能改变很多事情，但我想告诉你，很多事情，你都无法改变，你以为你能当个救美的英雄，但我告诉你，你连云秀都救不了，更救不了清雪！”

　　轻哼一声，赵清风继续说道：“你知道吗？你现在唯一能帮云秀的事情，就是扒光她的衣服，狠狠干她，这是我给你们的最后机会，若是你现在改变主意，你今晚还能享受云秀那精湛的床上功夫，而云秀也不用去陪外面那十八个保镖，你这才是真正的帮她，也是帮你自己！”

　　“宁凡，我，我们回酒店去，好吗？帮帮我，我们回酒店……”赵云秀抓紧了宁凡的手，一副楚楚可怜的样子哀求着宁凡，她现在这幅模样，却也显得分外诱惑动人。

　　不过，宁凡此刻并没有欣赏到赵云秀的美丽，因为宁凡依然盯着赵清风，眼神也变得冰冷。

　　“赵清风，几个小时之前，你跟我说过，你们赵家在面对攻击的时候，总有一种备案，不知道你是否想过，其实我在面对你这样的人时，也有着同样的备案呢？”宁凡冷冷的说道。

　　赵清风用古怪的眼神看着宁凡，然后却突然又笑了：“你想杀了我？”

　　没等宁凡回答，赵清风便不禁摇头：“宁凡，威胁别人的话，很多人都会说，但我不觉得你这样一个循规蹈矩的人，会用这种方式，而即便你真的会这么做，我就当你真的能杀掉我，可你真觉得，杀了我，就能拯救赵云秀吗？”

　　看了赵云秀一眼，赵清风再次摇头：“你以为云秀为什么不敢违抗我的命令？你真以为只是因为我一个人吗？我若真死了，她的下场会比现在还惨，你是不是觉得，你能保护她？就算从现在开始，你一直带着她，你问问她，她敢一直跟着你吗？她有家人，有父母，有兄弟姐妹，你想过他们的下场吗？你不妨问问云秀，她觉得你现在是在帮她，还是在害她？”

　　就像是为了回答赵清风的问题，赵云秀这时开口了：“宁凡，谢谢你的好意，如果你现在不想带我回酒店，那还是请你放开我好吗？”

　　“还真是天真的年轻人啊。”一声轻轻的感叹，却是出自旁边那个刘姓男子口中，此刻他和那个所谓的玉女明星，都在看着宁凡，眼神里，都有明显的嘲讽味道。

　　“是啊，确实太天真，我还真不放心把清雪交给他呢。”赵清风朝刘姓男子微微一笑，末了，他再看向宁凡，脸上的笑容再次消失：“我这里还有贵客，就没时间招待你了，现在你依然有两个选择，第一是带着云秀离开，今晚好好享受，至于第二……”

　　赵清风说到这儿停顿了一下，语气骤然变冷：“那就是你一个人滚蛋！”

　　冰冷的声音中，赵清风用一种很不屑的眼神看着宁凡，之前那假装的客气都已经消失得干干净净，此刻，赵清风对宁凡的真实看法显露无遗，那是一种居高临下的鄙视和不屑，毫无疑问，自始至终，赵清风都没有真正把宁凡放在眼里！

　　“我还有第三个选择！”宁凡却是冷哼一声，松开赵云秀，而与此同时，他猛然朝赵清风扑去！

　　赵清风却是冷哼一声，倏然间，宁凡感觉到一股冰寒的气息从赵清风身上狂涌而出，与此同时，赵清风突然甩出了手中的茶杯！

　　斟满茶水的茶杯快速朝宁凡飞来，里面的茶水却丝毫也没有泼出来，而这一瞬间，宁凡突然发现自己看走眼了！

　　从第一眼见到赵清风开始，宁凡其实就隐隐感觉到赵清风有点不太对劲，但他却一直没有看出赵清风身怀武功，而现在，宁凡已经发现，赵清风不但身怀武功，而且实力相当强！

　　“你莫非以为，这个世上就只有你才练过武功？”赵清风冷冷的看着宁凡，他此刻已经从沙发上站了起来，眼里满是嘲讽和不屑，而毫无疑问，他一直这么笃定这么猖狂，不仅仅是因为他身份不同寻常，更因为他本身也有着超强的实力！

　　宁凡和赵清风之间本来大概有三米的距离，而在赵清风扔出茶杯的时候，两人之间的距离大概还有两米，而此刻，宁凡便停止了前进，因为宁凡想先弄清楚赵清风的真正实力。

　　知己知彼百战不殆，宁凡一直比较谨慎，现在也一样。

　　茶杯却并没有停止飞行，眨眼间就已经距离宁凡不到半米，而就在这事，茶杯突然诡异的开始倒飞而去，就在茶杯倒飞回去的同时，茶杯里的水却全部泼了出来！

　　那晶莹剔透的茶水在离开茶杯的那一瞬间，突然化水为冰，一颗颗水珠瞬间化成冰珠，然后以极快的速度朝宁凡激射而来！

　　必须承认，赵清风这一手不但难度极大，还显得很酷，如果用来泡妞的话，单单这一手就能让不少女孩子投入他怀抱。

　　宁凡倏然探手，抓住一颗水珠，然后身形一闪，躲过了其他水珠，下一瞬，宁凡脸上就露出轻松的表情。

　　赵清风这一手确实漂亮，而且威力其实也不小，但对宁凡来说，依然不是问题，如果赵清风就是这些实力的话，无衣的银针就足以击败他！

　　“你莫非以为，练过武功就是我的对手？”宁凡冷冷一笑，再次朝赵清风扑去，而这一次，宁凡的速度更快！

　　之前宁凡以为赵清风只是普通人，自然不可能出全力，现在，虽然依然不需要全力以赴，但他自然不会把赵清风当普通人，使出的功力自然也强了几分。

　　赵清风却并没有躲闪，冰寒的气息再次从他身上散发出来，他迅速出拳，一瞬间，他就朝宁凡挥出了数十拳！

　　赵清风显然也是练过内功，而且是一种冰寒的内功，一瞬间，房间里的气温似乎都下降了几度，但一旁的刘姓男子，此刻却显得很淡然，并没有丝毫惊慌，事实上，他现在还一副颇有兴致的样子，一边观看一边把一只手探入了那清纯女明星的胸口。

　　而这时，连挥数十拳的赵清风突然脸色大变，而后急速后退，他这后退的速度其实很快，但很可惜，他还是慢了点。

　　没有任何的花哨，无视赵清风那数十拳的攻击，宁凡左手快速突进，准确的掐住了赵清风的喉咙，而几乎同一时间，宁凡右手食指和中指并拢，在赵清风心脏附近小腹附近还有其他几个部位迅速戳了几下！

　　“唔！”赵清风闷哼一声，脸庞稍稍抽搐了一下，眼里飞快闪过一丝痛苦，但很快，他便大致上恢复正常。

　　此刻，赵清风已经不能动弹，只能任由宁凡掐住脖子，尽管看似还保持着镇定，但他那眼里的不屑却已经消失。

　　“总有人自以为了解我，可惜，从没人真正了解过我。”宁凡微微用力，掐着赵清风的脖子，“你的武功确实不错，但更可惜的是，从我十五岁之后，就再也没人打败过我，就凭你，还不够格！”

　　“宁凡，我确实低估了你，不过，你觉得，杀掉我就能解决问题吗？”赵清风佯装镇定，不徐不疾的问道。

　　“你说得没错，杀掉你，确实不能解决问题。”宁凡冷冷说道：“但我知道，对你们这种人来说，其实你们真正惧怕的事情，就只有一样，那就是死亡！”

　　扫了那刘姓男子一眼，宁凡看着赵清风，继续说道：“对你们来说，不管你们做了什么事情，都是有办法解决的，但若是死了，那就谁也没法把你们救回来。”

　　刘姓男子脸色似乎也微微变了变，但很快就恢复正常，继续若无其事的在那玉女明星身上揩油。

　　“宁凡，若你觉得就是这么威胁一下我，就能让我如你所愿，那你恐怕还是太天真了。”赵清风看上去似乎镇定了不少。

　　“赵清风，如果你以为我只是这样威胁一下你，那就是你太天真了。”宁凡突然松开掐在赵清风脖子上的左手，话锋随即却是一转，“你应该知道，我曾经是警察吧？”

　　“宁凡，我知道你曾经是警察，而且是个很没用的警察！”赵清风轻哼一声，一副有些可笑的样子，“怎么？你现在想用这所谓的警察身份来威胁我了？”


第227章 你真以为自己多高贵？

　　“是吗？你真觉得我是个很没用的警察？”宁凡却也笑了，“赵清风，你果然还是很天真呢。”

　　摇摇头，宁凡继续说道：“不过没关系，我是不是没用的警察，其实已经不重要，重要的是，我想告诉你一个事实，那就是，我若是想杀一个人，我会比那些真正的杀人犯做得更好，他们杀人终究会留下证据，但我不会，就像是现在，我不会说我对你做过什么，毕竟，看上去我好像什么也没做，不过，我可以告诉你，你已经只剩下一年的寿命，唔，最长一年。”

　　赵清风脸色微变，眼睛微闭，突然闷哼一声，而后猛然睁开眼睛，怒视宁凡，微微咬牙：“你做了什么？”

　　之前看似一直镇定自若的赵清风，此刻终于是没法继续淡定，因为他刚刚试图运功查看自己身体的状况，可他马上就发现，他刚刚试图运气，就感觉到体内一股钻心的剧痛，而不仅仅是剧痛，他还发现自己根本就无法运气，就像是他那一身武功瞬间已经彻底消失一样！

　　男人的自信往往会来源于自身的强大，而自身的强大往往包括很多方面，在这个现代社会里，财力，权力，都是强大的一个方面，而体魄的强大，却也同样是一个方面。

　　对于赵清风来说，他有财力也有权力，同时，还有强大的武功，这足以让他面对任何事情都有着强大的自信，而某种程度上来说，强大的武功，其实才是赵清风最为自信的地方，因为在这个现代社会里，拥有财力和权力的人很多，而同时还拥有强大武功的人，则屈指可数。

　　赵清风相信，即便在他所处的权贵圈子里，他也是极为稀有的，而这，是他与众不同的资本！

　　可现在，他这种资本却似乎完全消失了一般，而这，让赵清风不自觉的有了一丝慌乱，若是他真的失去武功，那将极大挫伤他的信心！

　　“你是不是正在担心失去武功？不用恐慌，你只是暂时没法使用武功而已。”宁凡淡淡的说道：“你也不用太过担心其他的事情，尽管按照目前的状况，你最多只能再活一年，但若是你这一年不触怒我，我想，在你死之前，我会愿意再见你的，至于其他方面，其实你基本上正常，唔，除了从现在开始，你应该没法做男人喜欢做的那种事情了，不过，一年不碰女人，也不是什么大事，对吧？”

　　赵清风似乎稍稍松了口气，但脸色却更加阴沉：“宁凡，你觉得这样就能让我怕你吗？”

　　“你或许不会怕我，但你会珍惜自己的生命。”宁凡淡淡一笑，“赵清风，不用在我面前装什么不怕死，我知道你怕死，也怕失去武功，如果我直接杀了你，确实没有太大用处，但我现在留着你的命，你就不得不为了保命而有所顾忌，你现在还能假装这么镇定，只不过是因为你觉得，其实你能找到别人帮你罢了。”

　　眼里闪过一丝嘲讽，宁凡继续说道：“可惜的是，要让你失望了，没人能帮你，你现在可以不信，但不用多久，你就会相信的。”

　　“宁凡，你不觉得你太自信了点吗？”赵清风沉声说道。

　　“我不像你，我从不会盲目的自信。”宁凡淡淡的说道：“希望在未来的一年里，你不要激怒我。”

　　“那你若是在这一年里死掉了，难道我也要陪葬？”赵清风咬着牙，有些愤怒的样子。

　　“我不会死，就这么简单。”宁凡说得很干脆，然后转过头，看向赵云秀，“赵小姐，现在你可以离开这里了，赵清风不敢再对你如何的。”

　　“你觉得她真有这个胆量离开吗？”赵清风冷冷一笑，语气里有明显的嘲讽。

　　啪！

　　宁凡突然转身，狠狠一巴掌扇在赵清风脸上！

　　房间里的空气，似乎在一瞬间凝滞了下来，那位一直边看热闹边享受美女的刘姓男子，也突然停止了动作，眼里闪过一丝惊讶，而那位玉女明星，眼里就更显惊讶，至于赵云秀，一下子就像是被吓傻了，整个人完全呆滞在那里。

　　“你，你居然……”赵清风下意识的摸着火辣辣的脸颊，眼里露出难以置信的表情，下一瞬，赵清风似乎终于回过神来，然后就是暴怒：“姓宁的，你居然敢打老子耳光？”

　　这一刻，赵清风爆着粗口，风度全无！

　　尽管刚刚被宁凡掐住了脖子，也被宁凡威胁，但赵清风并没有太过愤怒，在他看来，刚刚他和宁凡的交手，乃是一次正常的战斗，而对于一场正常的战斗来说，不论输赢，其实都是可以接受的。

　　正所谓胜败乃兵家常事，他这样的男人，并非输不起，输不起的男人，不是真正的男人。

　　可现在，这不是输赢的问题，所谓打人不打脸，特别是赵清风这种身份的人，居然突然被人打了耳光，那绝对是不可接受的。

　　“果然是年轻啊。”刘姓男子在心里暗自摇头，在他看来，宁凡突然打赵清风一个耳光，完全是一个错误，若是宁凡不打赵清风耳光，那宁凡还能真正保住那个叫赵云秀的女人，因为正如宁凡之前所说，赵清风会很珍惜自己的生命，对赵清风来说，赵云秀终究是可有可无，但他自己的命，却是无比重要。

　　可现在，宁凡却突然用这种打耳光的方式羞辱了赵清风，事情就反而变得复杂了，因为这极可能让赵清风失去理智，一旦失去理智，那赵清风是不是还那么在意自己的性命，就不是那么确定了。

　　啪！

　　宁凡再次抬手，又一巴掌扇在赵清风脸上。

　　“打你耳光怎么了？你真以为自己多高贵？”宁凡冷冷的看着赵清风，“在我眼里，你跟一个强奸犯没有任何区别，甚至比强奸犯还要卑鄙无耻，打你一个耳光你觉得我羞辱了你？我告诉你，我还觉得脏了我自己的手！”

　　一抬脚，宁凡狠狠踹在赵清风的小腹上，将他踹倒在地。

　　“赵清风，我现在告诉你，你并不比赵云秀高贵，事实上，你根本就比不上她！”宁凡一脚踩在赵清风身上，“你知道吗？我其实宁愿踩上狗屎，也不愿踩在你身上！”

　　转头看向赵云秀，宁凡的声音缓和下来：“赵小姐，看到没？其实你根本不用害怕这个人，他连一堆狗屎都不如。”

　　赵云秀呆呆的看着赵清风，心里有种说不出的感觉，从小到大，在她心目中，赵清风就是不可违抗的，那是一种似乎深入到她骨髓里的威权，甚至可以说，赵清风那高高在上的形象，早已深入她的精神之中。

　　也正因为如此，即便有赵清雪的帮助，可她还是没法摆脱赵清风的控制，即便她很不情愿，即便她想要反抗，但只需要赵清风一句话，她马上就会乖乖照做，赵清风让她陪谁睡觉，她就会陪谁睡觉，赵清风让她陪多少人睡觉，她就会去陪多少人，不敢有哪怕半点的违抗。

　　但此刻，看着那一副屈辱模样被宁凡踩在脚下的赵清风，赵云秀突然有种醍醐灌顶般的感觉，这个看似高高在上的男子，这个看似无比高贵谁也不敢违抗他命令的男人，似乎其实并没有那么高贵？

　　这个过去高贵无比的男人，此刻被另一个男人踩在脚下时，他看着也是那么的卑微，那么的弱小。

　　咔嚓！

　　一瞬间，赵云秀似乎听到了一声清脆的声音，在她的灵魂深处，有道牢牢的枷锁，突然破碎，然后消失不见，而当她再看着赵清风时，感觉突然间变得完全不一样了。

　　曾几何时，尽管受尽这个男人的折磨，但赵云秀知道，其实在她的内心深处，她对这个给她带来无尽痛苦的男人，始终都有着一丝倾慕，倾慕他的气度，倾慕他的能力，甚至是，倾慕他的一切。

　　但现在，赵云秀突然发现，她对这个男人的倾慕，已经消失殆尽，她心里有的，只有对他的厌恶，还有，无尽的痛恨。

　　长长吐出一口气，赵云秀似乎一下子完成了蜕变，她不再发呆，只是看向宁凡，用一种很诚恳的声音问道：“宁凡，我想揍他，可以吗？”

　　“当然可以。”宁凡脸上露出真心的笑容，他本来没必要羞辱赵清风，但他已经看出，赵云秀内心里，对赵清风有着一种难以消除的恐惧，如果不让赵云秀迈过这道心理上的坎，那她就注定无法摆脱赵清风的控制。

　　而现在，赵云秀提出的要求，让宁凡明白，赵云秀终于迈过了那道坎，而这也意味着，他今晚所做的这一切，并非无用功。

　　拿开踩在赵清风身上的脚，宁凡往后退了几步，朝赵云秀微微一笑：“赵小姐，这些年他欠你很多，先从他身上拿点利息吧。”

　　赵云秀没有说话，只是朝赵清风走去。

　　“云秀，你敢动我？”赵清风脸色异常铁青，他冷冷的看着赵云秀，眼里有着明显的威胁味道。


第228章 你们不配

　　赵云秀走到赵清风身边，俯视着他，这个男人从小就开始玩弄着她的一切，她的心灵，她的身体，而她知道，这个男人其实从来都没有在意过她，自始至终，他其实都很看不起她，即便是现在，即便他躺在地上，即便他很狼狈，但他那张并不算特别帅气的脸蛋上，依然是浓浓的不屑。

　　突然间，赵云秀觉得很厌烦很厌烦这张脸，于是，她突然抬起脚，朝这张脸踩了下去！

　　“啊……”赵清风发出一声惨叫，高跟鞋底和脸蛋接触的结果，自然是以高跟鞋的完胜而告终，一瞬间，赵清风脸上已经是鲜血淋漓。

　　或许赵清风应该庆幸，因为赵云秀毕竟没有踩中他的眼睛，不然的话，他弄不好就得报废一只眼睛了。

　　“原来，你也会在我脚下惨叫。”赵云秀居高临下的看着赵清风，眼里闪烁着异样的神采，“赵清风，我不再怕你了！”

　　收回脚，赵云秀接着又踢了出去。

　　“呃！”赵清风再次痛哼一声。

　　接下来，赵云秀就一直在踢打赵清风，不过，赵云秀倒是没有再踢赵清风的脸蛋，而是在他身上乱踢，不过，赵清风却咬着牙，没有再发出痛哼，他只是用冰冷的眼神看着赵云秀。

　　这个过程足足持续了十分钟之久，然后，屋内才响起一个声音：“你们若是不想打死他的话，应该停下来了。”

　　说话的却正是那位刘姓男子，自始至终，他在旁边都没有管这件事，而是若无其事的一边看戏一边跟那位玉女明星调情，这也让宁凡颇有些迷惑，这人跟赵清风到底是一种什么样的关系呢？

　　刘姓男子的突然开口，倒是让隐隐有些疯狂的赵云秀停止了动作，她微微喘息着，胸口急速起伏，显然这连番的踢打，耗去了她不少的体力。

　　“赵小姐，时间不早了，我们还是走吧。”宁凡这时也开口说道。

　　以宁凡的眼力，确实也能看出不能继续让赵云秀打下去了，虽然他觉得赵清风这种人就算死了也可以说是死有余辜，但现在，他却需要赵清风活着。

　　赵清风活着，赵云秀才会没事，而赵清风活着，其实对赵清雪也还有好处，因为赵清风至少在短期内，对他会有所顾忌。

　　倏然间，宁凡微微一惊，他刚刚所做的一切，似乎并不只是为了帮助赵云秀，莫非在潜意识里，他其实是想帮助赵清雪？

　　这个想法让宁凡一时有些不安，因为按理说，他本来不应该会去主动帮助赵清雪的。

　　“嗯。”赵云秀看着宁凡，轻轻应了一声，然后慢慢走到宁凡身边，似乎从这个时候开始，她已经对宁凡言听计从。

　　最后看了那刘姓男子一眼，宁凡转身就走，对他来说，今晚该做的事情已经昨晚，目的已经达到，没有继续留在这里的必要了。

　　只是，宁凡刚刚走了两步，便听到身后再次传来刘姓男子的声音：“等等。”

　　宁凡微微皱眉，转头看着刘姓男子：“有事？”

　　“之前我说清雪小姐也有走眼的时候，不过，看来我也有走眼的时候，你确实有能让清雪小姐喜欢的特别之处。”刘姓男子淡淡一笑，“但即便如此，我还是想告诉你，你并不适合跟清雪小姐在一起。”

　　“这是我的私事，用不着你来关心。”宁凡淡淡的说道，他没心情去解释他跟赵清雪的真正关系，更不想跟这个人解释。

　　“我关心的只是清雪小姐。”刘姓男子摇摇头，“我得承认你有相当不错的个人能力，你也很有胆识，但你根基太浅，她跟你，其实并不是同一个世界的人。”

　　“你是想说她跟你更合适是吧？”宁凡语气里有一丝嘲讽，他已经隐约感觉出这个刘姓男子对赵清雪的企图，而这似乎让他心里隐隐有些不舒服，所以忍不住讽刺起来。

　　“我不否认我对清雪小姐很有好感，若是能娶到她，我会很高兴。”刘姓男子微微一笑，“但同样想要娶清雪小姐的人还有很多，而我并无必胜的把握能击败他们，可有一点，我却是可以确定的，那就是，清雪小姐注定会属于我们这个世界，她跟你，是绝对没可能长久的。”

　　“我真没兴趣跟你们去争，但我还是忍不住想问，当初她要嫁给陈子轩的时候，你们都在哪？”宁凡实在是忍不住要讽刺一下这人，“你们既然那么喜欢她，那么想娶她，怎么就那么眼睁睁的看着她进了别人的洞房？你们脑子都有问题吗？”

　　刘姓男子脸皮似乎微微抽动了一下，眼里飞快闪过一丝恼意，但很快就恢复正常，语气依然平静：“以你所处的低位，自然无法看清楚高处的一些事情，不过，我相信你应该认识我身边这个女人吧？她是国内赫赫有名的玉女明星，我相信你们这个层次的人，一定很熟悉她。”

　　“我确实知道她，那又如何？”宁凡淡淡的说道。

　　“在你们那个世界里，她是你们的女神，但在我们这个世界，她只是个微不足道的玩具罢了，而在我们这个世界，清雪小姐才是真正的女神。”刘姓男子语气低沉而缓慢，“我想，不如我们做个交易，你可以拥有你们那个世界的女神，而我们这个世界的女神，也应该回到我们的世界。”

　　“你们那个世界的人，还真是嗜好独特，总是喜欢把自己的女人送出去。”宁凡语气里充满嘲讽，“可惜，我没你们那样的怪异癖好。”

　　再次转身，宁凡朝外面走去，同时跟赵云秀打了个招呼：“我们走吧。”

　　“嗯。”赵云秀轻轻应了一声，然后跟在宁凡身后，默默前行。

　　“宁凡，过去我们不插手，是因为天命不可违，但现在，已经不是过去了。”背后传来刘姓男子的声音，“你不会有陈子轩那么幸运的。”

　　“或许你应该知道，我就是那个可以违背天命的人。”宁凡头也没回，“等你们敢像我一样违背天命的时候，你们才有资格跟我为敌，现在，你们不配！”

　　不配两个字出口，宁凡也已经踏出房门，外面有十几个保镖严阵以待，但却没有人动手，似乎没有得到赵清风的命令，这些人都不敢行动。

　　宁凡不想知道房间里的刘姓男子和赵清风会做什么，他只是大步朝外面走去，一路上却也是畅通无阻，两人很快顺利走出清风阁，然后上了车子，不过这一次，是宁凡开车。

　　一路上，坐在副驾驶位的赵云秀依然保持着沉默，差不多又是一个小时后，两人回到酒店，而此刻，却已经快到凌晨两点钟。

　　“赵小姐，早点休息吧。”来到房间门口，宁凡对赵云秀说了一句，而他自己也同时拿出门卡，刷卡开门。

　　在宁凡走进房的那一瞬，背后传来赵云秀的声音：“谢谢。”

　　宁凡稍稍停顿了一下，却没有回头，只是继续走进，然后关上了房门。

　　赵云秀怔怔的看着紧闭的房门，突然有种想哭的感觉，几个小时之前，她走进宁凡的房间，尽管她告诉宁凡，她其实心甘情愿，但事实上，她只是惧怕赵清风而已，但现在，她真的很想走进去，让里面的那个男人尽情享用她那成熟的身体，可她知道，她不能去。

　　那真的是个好男人，他那样的男人，不是她这种肮脏的女人够资格拥有的，即便只是一夜情缘，那也是对他的玷污。

　　何况，赵云秀更知道，即便她走进去，即便她再一次在他面前脱光自己，他也会把她赶出来，而她这么做，只会让他对她的印象更糟糕。

　　“他们说你没资格跟清雪在一起，可我知道，只有清雪这样出色的女人，才真正配得上你。”赵云秀在心里默默说道，而后，她抬手擦去眼角的一颗泪珠，转身走进自己的房间。

　　她要马上给清雪打电话，她要把今晚发生的事情完完整整的告诉清雪，她必须让清雪知道，那个男人没有做任何对不起清雪的事情，即便是清雪允许的事情，他也没有做。

　　宁凡自然不知道赵云秀的这些想法，他此刻正躺在床上，微微闭着眼睛，整理自己那稍显纷乱的心绪。

　　片刻之后，宁凡睁开眼睛，从床上一跃而起，然后盘膝坐下，再次闭上眼睛，开始打坐练功。

　　这个晚上的最后几个小时时间里，宁凡没有再受到任何打扰，直到清晨六点，宁凡准时醒来。

　　洗嗽完毕，简单收拾一下，宁凡便开门准备前往火车站，他准备先乘坐火车去海城，然后从海城回青云市。

　　走出房间，关上房门，隔壁房间也传来响动，宁凡下意识的看了一眼，便看到一个人从里面走出来。

　　下一秒，这人便抬起头，然后她也看到了宁凡，而这一下，两个人瞬间都呆住了。

　　“你怎么会在这？”几乎同一时间，两人异口同声问出了这句话。


第229章 告诉我实话

　　依然很漂亮的脸蛋，依然是很火爆的身材，但那依然乱糟糟的短发，还有那依然没有半点女人味的打扮，加上那依然不离身的帆布包，眼前的这个女人，依然让他没法把她当作真正的女人，而这样的女人，宁凡就只认识一个，那就是童谣。

　　从隔壁房间走出来的女人，正是童谣，而宁凡怎么也没料到，居然会在这里遇到童谣，而童谣居然这么巧合，就住在他隔壁。

　　毕竟，这里是洛城，而不是海城，而即便是在海城，这么巧合遇到都不容易。

　　而很显然，童谣也完全没料到会在这里遇到宁凡，她那漂亮的眼睛里似乎飞快闪过一丝慌乱，然后似乎为了掩饰这一丝慌乱，她马上又问道：“喂，女士优先，你先说，你怎么会在这里的？”

　　女士优先？

　　宁凡心里忍不住腹诽，她算女士吗？而且，要说女士优先，难道不应该是她先说？

　　尽管心里这么想，不过宁凡倒也没真说出来，他微微皱眉，然后就如实回答：“我昨天在这里有点事情，正准备回去，你呢？你怎么会跑到这里来了？”

　　“我是记者，当然是来这里采访啊。”童谣一副很随意的样子，然后就反问宁凡，“你现在是准备回去吗？火车还是飞机？”

　　“准备坐火车。”宁凡也没隐瞒。

　　“噢，那你快去火车站吧，我就不耽误你时间了。”童谣飞快说道。

　　宁凡微微皱眉，心里隐隐觉得有点不对劲，童谣这似乎是在催他快走？本来这也没什么，但童谣似乎不应该催他离开啊。

　　不过宁凡也没想太多，他其实也有点不想跟童谣单独待在一起，倒不是说讨厌她，而是会觉得不自在。

　　“那我先走了。”宁凡看了对面房间一眼，他没有去敲赵云秀的房门，在他看来，赵云秀现在需要休息，等晚点时间赵云秀醒来之后，应该会主动给他打电话。

　　看着宁凡朝电梯间方向走去，童谣稍稍犹豫了一下，终于还是没忍住，快步跟了过来。

　　“一起下楼吧。”童谣走到宁凡身边，同时还解释了一下，“我去一楼吃早餐。”

　　这家酒店住宿会送早餐券，而吃早餐的地方就是一楼自助餐厅，这件事宁凡也知道，其实他本来也打算先去吃个早餐然后再去火车站的，所以童谣这么说，也显得很自然。

　　两人现在所处的楼层却是在十八楼，很快来到电梯间，按了一下电梯，然后就开始等待电梯的到来。

　　“你在这里做什么事情啊？”童谣其实一直都在看着宁凡，而这时她更是忍不住开口问道。

　　“生意上的事情。”宁凡随口回答道。

　　“噢，听说你现在开了一家安保公司，你们的业务这么快就发展到洛城来了吗？”童谣显然一直都在关注着宁凡的事情，不过不凡安保真正开始打出名气，也就是从昨天开始，所以童谣现在也还不清楚具体情况。

　　“嗯，公司的第一笔业务，比较重要，所以我亲自来了一趟。”宁凡这话也算实话，不过他并不想把赵清雪的事情说出来。

　　“你的安保公司肯定会是最好的安保公司。”童谣说这话的时候声音很真诚，看得出来，她是真心这么认为的。

　　其实这也不奇怪，毕竟童谣是知道宁凡一些真实能力的。

　　“暂时还不是。”宁凡笑了笑，却也很有信心，“但以后会是的。”

　　叮！

　　电梯抵达，电梯门也随着打开。

　　“进去吧。”宁凡迈进电梯，童谣也跟着走进。

　　按了一下电梯数字，电梯门关上开始下行，童谣却又忍不住开口：“什么时候的火车？你吃早餐了吗？”

　　“其实我还没买票。”宁凡稍稍迟疑了一下说道，心里却隐隐有些纳闷，之前童谣似乎巴不得他快点去火车站的样子，怎么现在好像又在挽留他一样？

　　“那先吃早餐再去吧？”童谣终于还没忍住发出邀请。

　　尽管童谣无数次告诉自己，宁凡已经有女朋友了，而且他女朋友还比她更漂亮更有身份，她不应该再痴心妄想，然而，尽管宁凡觉得童谣没有女人味，但她其实也是个女人，女人通常都是一种感性的生物，她们的感情往往会战胜理智。

　　正如现在，理智告诉童谣，其实该让宁凡就这样离开，但感情上，她却还是忍不住希望宁凡能多留一会，毕竟，两人在另外的城市恰好相逢，也是一种特别的缘分。

　　宁凡没有马上回答童谣，而就在他这稍稍犹豫的一瞬间，电梯却突然震动了一下，同时哐当一声轰响，接着，电梯突然停了下来，同时，电梯里面的灯也突然灭了。

　　“啊！”童谣低低的惊呼一声，这突然的变故显然让她受到了一丝惊吓，不过，她倒是还不算太惊慌，至少没有马上扑到宁凡身上来。

　　电梯里现在很暗，不过倒也不是完全一片漆黑，毕竟现在已经是白天，而电梯门那里其实也有一丝缝隙，能让外面的光线透进来一丝，对普通人来说可能不适应，但宁凡却足以看清楚里面的状况。

　　“别担心，可能是停电了。”宁凡安慰了童谣一句，然后就拿起电梯里的求救电话，准备拨出去。

　　一丝警兆却在这时传来，几乎同一时间，宁凡似乎感觉身体一轻，然后就在开始下降，而下一瞬，宁凡就反应过来，电梯正在下坠！

　　“糟糕！电梯在往下掉！”童谣这时却也反应过来，惊呼一声。

　　电梯正如自由落体般急速下坠，而且速度越来越快，而刚刚他们只不过是从十八楼下到十六楼，而直接从十六楼坠到一楼，那电梯里的人，即便不死，也多半会受重伤。

　　“快，身体贴着电梯，膝盖稍稍弯曲，我在网上看到过，这样能自救！”童谣马上又飞快嚷了起来，一边说还一边自己照做，毕竟是当记者的，她也算见多识广，即便是在这种时候，她倒也还算镇定，而且居然马上想出应对办法。

　　感受到下坠的电梯正在不停加速，再看看童谣那像模像样的自救姿势，宁凡心里有种古怪的感觉，一般女人遇到这种情况，多半都是扑到男人身上，至少宁凡相信，如果童谣换成她那妹妹童话，肯定是吓得直接往他怀里扑的。

　　当然，宁凡其实更欣赏童谣这种在危险时刻能镇定的心理素质，只是心里却又忍不住感慨，这果然是个缺乏女人味的女人啊。

　　感觉到电梯即将要到底楼，宁凡也开始行动起来，他当然不会按照童谣所说那样去做，并不是说童谣这么做不对，对于普通人来说，童谣的做法确实能提高自救的几率，但宁凡并不是普通人，电梯下坠的冲击力，对他来说并不是太大的问题。

　　一步跨到童谣身边，一探手搂住她的腰肢，然后将她整个人横抱起来，让她的身体完全悬空，随即宁凡微微往后退了半步，就这样抱着童谣站在电梯中央，他能承受这种冲击力，但童谣并不行，所以他必须让她整个人悬空，这样她就能完全避开电梯撞地带来的反向冲击。

　　哐！

　　电梯重重着地，而在电梯着地的那一瞬，宁凡微微一提气，让自己的身体往上跳跃了半尺，然后才落下。

　　电梯一阵剧烈震动，然后平静下来，而几乎同一时间，电梯里的灯突然亮了，电梯居然就在这时恢复正常。

　　电梯突然打开，一个年轻女人走了进来，看清楚里面的状况之后，这年轻女人似乎呆了呆，然后脸一红：“不好意思，打扰你们了。”

　　道歉之后，这女人居然赶紧退了出去，其实也难怪她误会，毕竟宁凡和童谣现在的姿势看着太亲密了点，宁凡正横抱着童谣，而童谣也搂住了宁凡的脖子，看着就像是正在热吻的样子。

　　童谣回过神来，虽然内心有那么点不舍，但还是马上放开了宁凡的脖子，而宁凡自然也随即将她放了下来，很快两人就一起走出电梯。

　　“去吃早餐吧。”宁凡突然主动开口说道。

　　“啊？”童谣有点魂不守舍的样子，不过很快她就反应过来，然后连忙点头，“噢，好。”

　　本来还想去找酒店投诉电梯问题的童谣，便决定暂时不理会这件事，毕竟，对她来说，能跟宁凡一起吃早餐的机会并不多，她要珍惜这个很珍贵的机会。

　　两人一起来到自助餐厅，各自弄了一些吃的，然后找了一张桌子面对面坐下，在这装修得颇为华丽的餐厅里，看着坐在对面的帅气男人，同时还能听到餐厅里正在播放的音乐，刹那间，童谣心里有种被幸福填满的感觉，对她来说，这都是她以前做梦也不敢想象的场景。

　　刚刚在电梯里遇到的危险已经被童谣彻底忘记，她只希望，时光能就此定格在这一刻，这样，她就能和她最爱的男人，永远守候在一起。

　　但就在这时，宁凡却开口了：“现在告诉我实话，你到底为什么在这里？”


第230章 跟我一起回海城

　　正满腔甜蜜的童谣，突然听到这句话，顿时就是一呆，随即那满满的幸福感就消失得无影无踪。

　　“我来采访的啊。”童谣有点不敢看宁凡，显得有那么点点心虚的样子。

　　“采访谁？”宁凡看着童谣，神情显得颇为严肃。

　　“一个作家，说给你听你也不认识的。”童谣有点不高兴的样子，“喂，你问这么多做什么？快吃早餐，然后赶你的火车去吧！”

　　“刚才出门遇到你的时候，你就一副希望我赶紧走的样子，现在又催我去火车站，我若是没猜错的话，你应该是有什么事情不想让我知道吧？”宁凡脸色有些凝重，“可我跟你并不算太熟，按理说你不应该有什么事情需要瞒我，除了一件事！”

　　稍稍停顿了一下，宁凡盯着童谣那美丽的脸蛋，眼睛眨也不眨，而后一字一句缓缓问道：“告诉我，你是不是还在调查那个叫华木河的慈善家？”

　　宁凡本来不会有这种怀疑，可刚刚的电梯事故，却不自觉就让宁凡马上想起前阵子童谣在海城遇到的连番事故，而童谣一方面明明似乎想跟他待在一起，另一方面又巴不得他快点离开的样子，更让他觉得反常。

　　“我，我没有啊。”童谣这话有明显的心虚。

　　而宁凡更是气不打一处来，若不是这里乃是公共场合，他肯定马上会直接发火，尽管如此，他还是异常恼火的瞪着童谣，低吼出来：“你非要找死是不是？我让你不要去调查华木河，你以为我说着玩？你之前差点被枪打死，之后又差点被炸死，刚刚还差点死在电梯里，你就不能吸取一点教训吗？”

　　童谣拿着叉子在餐盘里无意识的乱叉，美丽的脸庞上隐隐有些不安，却还有些不服气的样子嘟囔着：“刚刚电梯应该只是意外吧。”

　　“看着像是意外，可偏偏在你重新调查华木河的时候，你又出意外，你真觉得那是意外吗？”宁凡没好气的说道：“若不是你命大，刚好又遇到我，说不定你就直接死在电梯里了！”

　　宁凡越说越生气，到最后又忍不住补充一句：“童谣，别说我没警告你，你若是不听从我的劝告，就算我能救你一次两次甚至更多次，但总有一次，我会来不及救你，而只要一次，你就会真正死掉！”

　　“好啦，我不调查这事总行了吧？”童谣有些不太高兴的样子，“我正饿着肚子呢，你能先让我吃完早餐再骂我吗？”

　　宁凡微微吸了口气，他之所以生气，是因为他觉得童谣完全不珍惜她自己的生命，原本她的生命跟他似乎也没太大关系，可问题是，他已经救了童谣好几次，若是童谣还这么不珍惜她自己的生命，在他看来，这简直就是在浪费他过去的努力，这也完全是不珍惜他的劳动成果！

　　不过，宁凡倒也没有再骂童谣，语气缓和下来：“先吃早餐吧。”

　　童谣虽然看上去不太高兴，但其实她心里却很高兴，因为她发现，宁凡其实也挺在意她的，所以，在接下来的早餐时间里，童谣其实心情很愉快。

　　这自助餐厅的早餐其实挺丰富，样式也很多，童谣也吃得挺愉快，享受着美食，看着对面的宁凡，童谣很快又开始感觉到了满满的幸福感。

　　可惜的是，对童谣来说，这幸福终究是比较短暂的，即便她故意放慢了吃早餐的速度，在一个小时之后，这顿早餐还是不得不结束，没办法，她的食量有限，没法吃下更多的东西了。

　　“走吧。”宁凡早已吃完，只是在等童谣而已。

　　“噢。”童谣虽然有些不太情愿，但还是跟着宁凡起身，朝餐厅外面走去。

　　走出餐厅，来到酒店大堂，童谣忍不住先开口：“你现在要去火车站吗？”

　　“先上楼拿东西。”宁凡随口说道，然后就再次走向电梯间。

　　童谣跟着过来，却有些不太确定的问道：“我们还坐电梯？”

　　“你若是想爬上十八楼，我不介意。”宁凡淡淡的说道。

　　“算啦，我又不需要减肥。”童谣马上否决了爬楼的念头，爬十八楼？开什么玩笑！

　　再次走进电梯的时候，童谣下意识的紧挨着宁凡站在一起，显然，之前的电梯事故，还是让她有了那么一点阴影，不过，她显然更相信宁凡，在她看来，即便电梯再出问题，宁凡也能救她，所以，她倒也不算太紧张。

　　而事实上，这一次两人乘坐电梯并没有出任何事故，很快电梯便顺利在十八层停下，两人走出电梯，很快就走到童谣的房间门口停了下来。

　　“你去收拾东西吧，我先回房间了。”童谣一边说一边刷卡开门，但很快她就发现不对劲，“你干嘛站在我这儿？”

　　“我没有东西收拾，我是来让你收拾东西的。”宁凡平静的声音里，却带着一丝不容抗拒的味道，“等会你跟我一起回海城。”

　　“我还要采访呢！”童谣一呆，然后连忙说道。

　　末了，她还赶紧补充一句：“是正常的采访，跟华木河没关系的。”

　　“不要提华木河的名字，以后你跟我说他的时候，说那个慈善家就可以了。”宁凡很郑重的提醒童谣，然后又说道：“不管你是否有正常的采访，你都必须马上跟我一起离开这里。”

　　“我要先采访，然后再回去！”童谣却不愿意，“你先回去就是了，我采访完就会走的。”

　　“你可以不走，但我不会再管你的任何事情。”宁凡语气里隐隐多了一丝冷漠。

　　“喂，你这人什么时候这么霸道啦？”童谣有些不高兴起来。

　　宁凡看了童谣一眼，然后转身就走。

　　童谣顿时一呆，然后连忙问道：“你去哪？”

　　“回家。”宁凡淡淡的吐出两个字，依然头也没回的往前走。

　　童谣并非他的女友，甚至连朋友都算不上，既然童谣非要留在这里，那宁凡觉得自己强求下去没有意义，而他能做的，也都已经做了，既然童谣这么不珍惜她自己的生命，那他更不用去替她操心。

　　看到宁凡那头也不回的样子，童谣心里突然有种莫名的恐慌，她突然意识到，如果让宁凡就这么离开，那她这辈子，很可能再也见不到他了。

　　“你等等！”童谣顿时急了，那不是她想要的结果，即便她不能跟这个男人真正在一起，她也希望能经常看到他。

　　可惜的是，宁凡并没有停留，继续往前走。

　　“我跟你回去啦，你等我收拾东西啊！”童谣更慌了，急忙大声喊了出来。

　　“我在电梯那里等你。”宁凡脚步稍稍缓了一缓，依然没有回头，说完这句话，他便继续朝前面走去。

　　童谣再也不敢有丝毫迟疑，她急忙跑回房间，以最快的速度收拾她的东西，好在她本来就没带多少东西，所以仅仅用了一分钟，她就收拾完东西出了房间，然后快速朝电梯方向跑去。

　　挎着帆布包，同时提着一个双肩背包，童谣以最快的速度跑到电梯间，当她发现宁凡还站在那里时，才算松了口气。

　　在刚刚的那一分钟里，童谣真的有一种要永远失去宁凡的焦虑。

　　电梯恰好抵达十八楼，电梯门打开，宁凡走了进去，童谣自然是马上跟了进去。

　　“以前你跟童话在一起的时候，没见过你这么霸道的。”电梯开始运行，童谣却忍不住抱怨了一句。

　　“没有什么事情是一成不变的。”宁凡淡淡的说道：“我不是过去那个我。”

　　“哎，我听说前两天童话跟她那未婚夫吵架了。”童谣又说道。

　　“情侣吵架其实挺正常的。”宁凡轻描淡写的说道，就像是在谈论一个跟他完全无关的人，因为他现在已经真正放下童话，而现在，他最在意的那个女人，其实是那不知踪影的天使。

　　看到宁凡那毫不在意的样子，一直在偷偷观察的童谣隐隐有些高兴，她知道，宁凡真的不在乎她那妹妹童话了，只不过，很快童谣却又不高兴了，因为她马上意识到另一件事，宁凡之所以不在意童话，跟她没有半点关系，而是因为那个冰山魔女叶柔。

　　直到现在，童谣依然以为宁凡现在的女友乃是叶柔。

　　电梯很快顺利抵达一楼大厅，童谣去退了房间，然后就跟着宁凡一起走出酒店，在门口坐了一辆出租车，往洛城火车站赶去。

　　抵达火车站的时候，时间其实还挺早，刚刚到八点钟，宁凡正准备去买火车票，手机却在这时响了。

　　“你先接电话吧，我去买票。”童谣把宁凡身份证拿了过去，飞快跑向售票窗口。

　　看着来电显示的那个熟悉数字，宁凡心里有些异样，轻轻吐了口气，他终于还是接通了电话。

　　“你起床了吗？”熟悉而又陌生的声音从电话那头传来，熟悉是因为两人已经很多次通电话，之所以陌生，是因为她的声音里多了一些别的东西，那一丝丝的温柔味道，让他感觉很陌生。

　　“我正在火车站，准备离开洛城。”宁凡努力平复自己那激荡的心绪，声音平静，“这里没有别的事情了吧？”

　　电话那头，沉默了一秒，然后那动人的声音再次传来：“我们能在海城见个面吗？”


第231章 还是以后再见面吧

　　我们能在海城见个面吗？

　　这个要求，其实若是在两个普通朋友之间，会显得很平常，但此刻，当宁凡听到这句话时，心神却是不自觉的一阵动荡。

　　那个声音，清幽中带着一丝温柔，而这一瞬间，宁凡脑海似乎再次出现了错觉，他似乎听到了她那轻轻的呢喃。

　　这一瞬间，他的记忆似乎再次回到了一个多月前的那个晚上，很多被他强压在心底深处的记忆，再次如潮水般汹涌而出。

　　她那触感让人心颤的肌肤，她那轻颤的回吻，她那低低的轻喘……她的一切，那让他血脉贲张的一切，都在这时涌现。

　　“停！”宁凡在心里低吼一声，不是呵斥别人，却是在呵斥自己，呵斥的同时，他猛然一握拳头，指尖狠狠刺在掌心，疼痛传来，终于让他将脑海中那些火热激情的画面驱除。

　　连着深呼吸几次，宁凡终于让自己稍稍冷静下来。

　　“我们还是以后再见面吧。”宁凡尽量让自己的语气平静，很干脆的拒绝了对方的提议。

　　他必须拒绝，因为电话那头的女人，乃是赵清雪，是那个美丽高贵魅力非凡的赵清雪。

　　这些日子以来，宁凡在跟赵清雪的不断联系中，不知不觉就让这个女人给他带来巨大的影响，似乎就在他毫无所觉的情况下，这个女人就进入了他的内心深处，那个晚上的记忆不断出现，而且变得越来越清晰，让他每次想起她的时候，心底里总有股莫名的渴望。

　　小白曾经让他去见赵清雪，当时宁凡下意识的拒绝了，而当时，宁凡其实不太清楚自己为什么要拒绝，他只是知道，自己在内心里，似乎有些排斥见到赵清雪，而现在，当赵清雪也提出想见面的时候，宁凡终于发现，他之所以有些排斥见到赵清雪，是因为他其实已经意识到，他不能见赵清雪。

　　因为，一旦见到她真人，那他就很有可能会失控，尽管宁凡一直觉得自己的控制力相当不错，然而，最近他却已经意识到，即便他控制力再好，也有失控的可能，之前在无衣面前，他就差点失控，而现在，还没见到赵清雪，他就有失控的迹象，一旦真正见到她，他真不敢肯定，自己还能控制住自己。

　　但他必须控制自己，他不能跟她有更为亲密的关系，所以，他不能见她，至少现在不能。

　　这并不是逃避，但男人不能被自己的欲望控制，而这，更是一种责任，当然，不是对赵清雪的责任，而是对他那天使的责任。

　　那双美丽勾魂的眼眸，似乎又在虚空在看着他，而宁凡，此刻也终于真正冷静下来。

　　“也好。”赵清雪语气里似乎有一丝丝失望，但却也没继续要求跟宁凡见面，而是马上转移了话题，“云秀让我代她谢谢你，你给了她真正的尊严。”

　　“我只是不想用另一种方式帮她而已。”宁凡淡淡的说道，这也让他再次想起赵清雪昨晚提出的那个荒唐要求。

　　“赵清风已经连夜赶回京城，根据我现在得到的消息，他无法解除你对他用过的手段。”赵清雪轻声说道：“他跟我虽然是兄妹，但我们俩在赵家的地位是真正的天壤之别，所以，不出意外的话，短时间之内，赵家会对我们真正有些顾忌，我们应该能得到一段真正的缓冲时间。”

　　“我只是希望他们别来烦我。”宁凡语气里隐隐有一丝不满的味道，这些破事，都是赵清雪招惹来的。

　　赵清雪沉默了几秒，然后再次开口：“小心刘恒他们那些人。”

　　“刘恒？”宁凡先是一怔，随即反应过来，“你是说，昨晚跟赵清风一起的那个男人？”

　　“嗯，之前他们没在意你，但现在，他们那个圈子，可能会开始重视你了。”赵清雪回答道：“他们那些人能量很大，如果都来针对你的话，你会很麻烦的。”

　　“就因为所谓的天命不可违，他们什么也不敢做，这样一群懦夫，不值得我在意。”宁凡语气里有着明显的不屑，“我连天命者都不怕，又何需怕他们？”

　　电话那头又沉默起来，这一次沉默足足有十秒，就在宁凡忍不住想要开口的时候，赵清雪的声音却再次传来：“你确实不需要怕他们，他们也不配跟你争。”

　　这一次，赵清雪的声音里明显有些异样，若是宁凡能看到她现在的样子，肯定会看出她此刻跟平时有些不同。

　　“我没想争。”宁凡淡淡吐出几个字，然后干脆挂了电话。

　　这些日子，在潜移默化中，他对赵清雪的感觉有了一些他没有意识到的变化，而现在，他已经意识到这些事情，而他也知道，他该重新回到过去的定位上，不论他跟赵清雪之间有多少联系，但归根结底，他们彼此都只是对方生命中的过客。

　　对昨晚那个叫刘恒的男人，宁凡并无好感，但刘恒有句话，他其实还是认同的，那就是，他跟赵清雪不是同一个世界的人。

　　他们确实处于两个不同的世界之中，尽管他不觉得这两个世界谁更高贵，但他知道，这两个世界的人若是非要纠结在一起，那只有一个结果，就是彼此都会觉得对方的世界跟自己格格不入。

　　“票买好了！”声音从不远处传来，却是童谣已经走了过来。

　　洛城火车站并不是大站，而现在这个时间段，买票的人也很少，所以童谣去买票也根本没排队，宁凡接个电话的时间，她就已经搞定买票的事情。

　　看着童谣，宁凡心里不禁也冒出一个念头，其实，严格说起来，他跟童谣也不是同一个世界的人，童谣虽然漂亮，但终究是个普通的女人，而他，其实并不普通。

　　只有苏芸，那个看似普通却实际上跟他一样都不算普通的天使，才跟他真正属于同样的世界。

　　轻轻摇头，宁凡决定暂时不去想苏芸，他从童谣手里接过身份证和车票，然后就有些无语：“你怎么不买高铁票？”

　　从洛城到海城并不算远，乘坐最快的高铁只需要一个半小时左右，可童谣却给他买了一张需要四个小时的普通火车票。

　　“高铁票卖完了。”童谣一脸无辜的表情。

　　宁凡自然不会去确认票是不是真的卖完，既然票已经买了，那就顺其自然吧，毕竟只是多了两个多小时而已，不是什么大事。

　　两人先去了候车室，只是离上车还有半个多小时，两人就找了个位置坐下来开始等待。

　　“你跟童话一起坐过火车吗？”童谣突然问道。

　　“没有。”宁凡随口回答了一句，当年他跟童话一起的时候，虽然也经常出去玩，但基本上都没有离开海城，自然不需要坐火车。

　　童谣却没有再问什么，开始拿出手机上网，至于她上网是在聊天还是看新闻又或者做其他的事情，宁凡并没有刻意去看。

　　半个小时很快过去，两人开始检票上车，几分钟后，两人便进入同一个软卧包厢。

　　当列车再次启动时，这能坐四个人的包厢里，却依然只有宁凡和童谣两个人，当童谣关上包厢门时，这个比较小的空间，似乎就专属于他们俩一样。

　　看着火车窗外的风景，童谣心里有点小小的得意，她刚刚买票的时候，耍了一些小小的手段，高铁票并没有卖完，可她却故意买的慢车软卧票，而且还耍了个小花招，她其实不只买了两张票，而是买了四张，这个包厢里另外的两张票，她也买了，为了买那两张票，她还废了点口舌，同时利用了一下记者的身份，才让那售票员同意她用两张身份证买四张票。

　　而现在，剩下的四个小时里，她就能跟宁凡在这个包厢里过二人世界了，尽管这个二人世界跟真正情侣的二人世界并不一样，但她却已经很满足了。

　　包厢里一下子变得很安静，宁凡看着坐在对面铺位上的童谣，一时有些不太自在。

　　“回海城之后，你一定要记住，无论如何，都不要再去调查那件事。”宁凡终于开口打破包厢里的寂静，这也能让他少些尴尬。

　　“我本来没继续调查的啊。”童谣忍不住解释了一下，“我本来是照你所说的，不管那件事了，可我突然看到柯南新书签售的消息，就忍不住过来了。”

　　“柯南？”宁凡微微一怔，“哪个柯南？是不是那个很有名的悬疑小说作家？”

　　“对啊，就是他，我之前没骗你，我本来就是去采访他的。”童谣点了点头，随即有些惊奇，“你也知道他啊？”

　　“有人向我推荐过他的小说，说什么是刑警必读经典。”宁凡有点不以为然，“我倒是也看了一本。”

　　“是吗？那你觉得他的小说写得怎样？”童谣颇有些期待的看着宁凡，看得出来，她应该挺喜欢柯南的小说，而她也很想得到宁凡的认同。

　　“单纯从小说的角度来说，他写得很不错，不过，那也只是小说。”宁凡淡淡一笑，随即反问道：“柯南跟那个慈善家，有什么关系吗？”


第232章 跟你换一下

　　“其实我也不太清楚。”童谣语气里稍稍有些失望，因为她已经看出，宁凡并不喜欢那个叫柯南的悬疑作家。

　　两人兴趣不同，这本是正常的事情，只是，对童谣来说，这个叫柯南的悬疑作家，其实有些特殊，因为，她之所以会喜欢这个悬疑作家的小说，归根结底却是因为宁凡。

　　尽管在宁凡的印象中，他跟童谣一直算不上熟悉，而过去他基本上都一直是在关注着童话，基本上就没有关注过童谣的事情，但对童谣来说，情况却是完全相反。

　　恐怕谁也不知道，童谣第一次见到宁凡的时候，就喜欢上了他，用一见钟情来形容也不为过，只可惜，那个时候，宁凡已经是童话的男友。

　　童谣不想去抢别人的男友，即便那个人是她并不喜欢的妹妹，她也不会这么去做，因为她母亲就是被别人抢走男人之后而抑郁自杀的，她不会容许自己做那种女人，因为那样的话，她就会变成自己最痛恨的那种女人。

　　但这些年，她却一直都在关注着宁凡，即便宁凡离开海城回到青云市当警察，她也其实一直在关注着他，而她开始看侦探悬疑类小说，其实就是在宁凡当警察之后才开始的。

　　因为宁凡当刑警，所以童谣就看悬疑小说，她觉得这样或许能更了解宁凡，也相当于无形中拉近了跟宁凡的距离，其实原本童谣对这类小说并无兴趣，只是童谣也没想到，她居然看着看着，真的喜欢起这类小说来，特别是柯南所写的悬疑小说，更是让她喜欢。

　　柯南自然只是笔名，而这个笔名显然是来源于鼎鼎大名的名侦探柯南，跟那个总跟杀人事件联系在一起的名侦探柯南一样，作家柯南也总是跟杀人事件联系在一起，当然，是在他的小说里，他的每一本小说，都是以一起命案开头的。

　　心里回想着自己看悬疑小说的原因，童谣嘴里却也继续说道：“我跟柯南只见过一次面，前阵子我去采访华木……啊，不，是采访那个慈善家的时候，在那里遇到了柯南。”

　　童谣差点又直接说出了华木河的名字，不过好在及时反应过来。

　　“你是说，柯南跟那个慈善家认识？”宁凡隐隐有些明白过来。

　　“应该认识，而且应该挺熟。”童谣点了点头，“就在那慈善家出事的前两天，我去他公司采访他的时候，看到柯南从他办公室出来，因为之前我只看到过柯南照片，所以没有马上认出他来，之后我想起来了，就询问了那慈善家一句，从那慈善家口里得到确认。”

　　停顿了一下，童谣又说道：“根据那个慈善家当时的回答，他说他跟柯南是朋友，还说柯南正准备给他写自传，而这也让我一直有些奇怪，柯南一个悬疑作家，怎么会去给人写自传？但又觉得，既然他们是朋友，或许柯南会破例也说不定。”

　　“所以，你打算去找柯南调查？”宁凡微微皱眉，“他知道你要调查这件事吗？”

　　“应该不知道吧。”童谣摇摇头，“我本来是没打算找他的，只是昨天看到消息，说柯南今天在洛城有个新书签售活动，我就忍不住想过来看看，我现在还没跟柯南正式聊过呢，不过我给他的助理打过电话，说要采访柯南，然后，我还没来得及去，就被你给押回来了。”

　　宁凡微微皱眉，童谣现在应该还没真正开始再次调查华木河，那今天早上的酒店电梯事故，难道真的只是一场巧合？

　　又或者，其实他那祸水东引的计划，并没有成功，其实还有天命者依然盯着童谣不放？

　　“对了，有件事挺巧的。”童谣像是刚想起来，“柯南的新书，叫做染血的慈善，我没看到内容，但据说，是以一个慈善家的死亡为开头的。”

　　“你确定？”宁凡微微一震，这似乎太巧了一点吧？

　　“不知道啊，我只是看到他的新书海报，网上有，但具体内容我不知道，他新书今天才开始发售，我本来准备现场去买一本的呢。”童谣语气里隐隐还有点不高兴的样子，她其实也不是不想跟宁凡回海城，只是她其实更想在柯南的签售会之后再回去的。

　　宁凡略一沉吟，拿出手机，在网上搜索了一下，网上关于柯南新书签售的消息倒是不少，事实上，柯南现在名气确实挺大，一方面，他的小说写得确实不错，另一方面，他其实还有着相当不错的外型，这也让他拥有为数众多的女粉丝，比如宁凡眼前的童谣，就是柯南的女粉丝之一。

　　“别在网上找了，找不到的，柯南的书网上基本是没有电子版的，需要去书店买。”童谣看到宁凡在那搜索了半天，便忍不住提醒他，“等我们下火车之后再去买吧，要找电子版，除非黑掉他的电脑。”

　　黑掉他的电脑？

　　童谣这随口一说，还真提醒了宁凡，然后，他就马上拨通了叶柔的电话。

　　“流氓！”电话一接通，叶柔就在那边开骂。

　　宁凡直接就把电话挂了，跟这奇葩真是没法好好沟通，本以为经历青云观那个晚上之后她会有点变化，但事实上，她跟以前还是一样奇葩。

　　紧接着，宁凡就拨通了无衣的电话，电话响了几声，那边接了，然后，就传来同一个声音：“死流氓！”

　　宁凡顿时有点无语了，居然还是叶柔接的电话。

　　“我又怎么流氓你了？”宁凡终于忍不住反问，这奇葩整天莫名其妙的。

　　“你跟赵清雪鬼混去了，当然是流氓！”叶柔轻哼一声，却是理由十足。

　　“我懒得跟你说，让无衣来接电话。”宁凡没好气的说道。

　　“你本来就是找我有事，干嘛要让无衣接电话？”叶柔很不高兴，“你对无衣有企图是不是？”

　　“你们俩能别扯上我吗？”那边传来无衣的声音，有那么点无奈的样子。

　　“有个叫柯南的悬疑作家，写了一本新书叫《染血的慈善》，可能只有他电脑里才有这本书的电子版，你帮我弄来之后，发我手机上。”宁凡决定不再跟叶柔争执，直接说出他的要求，然后就把电话给挂了。

　　“你给谁打电话呢？”童谣这时有些好奇的问道。

　　“公司里一个人。”宁凡却没有说出叶柔的名字，毕竟叶柔的黑客身份其实是保密的，尽管他和叶柔关系算不上好，但他也不会去暴露叶柔的身份，而且，叶柔那黑客身份真暴露了，对他也只有坏处没有好处。

　　“噢。”童谣没有追问，但女人的直觉却告诉她，电话对面那个人，跟宁凡关系应该不太寻常。

　　列车继续前行，几分钟后，宁凡起身：“我去下洗手间。”

　　当宁凡从洗手间回来的时候，差不多是五分钟之后，而他还没来到属于他的软卧包厢门口，就已经听到童谣跟别人的争吵声。

　　“你们讲不讲理啊？”童谣的声音明显有些气愤，“我都说这儿有人了，有你们这样强占别人位置的吗？”

　　宁凡微微皱眉，快步走到包厢门口，然后便发现，这狭小的包厢里，此刻显得颇为拥挤。

　　一个三十来岁的男人，正站在中间的空隙里，他那壮硕的身躯，几乎就填满了包厢中间那所有的空间，而原本属于宁凡的铺位，上面居然有两个孩子，一个七八岁的女孩，还有一个四五岁的男孩，这俩孩子都爬上了床，甚至连鞋子也没脱。

　　而除此之外，还有个女人也坐在宁凡床上，这女人也是三十来岁，看相貌和打扮其实还都不错，只是，对那两个孩子的行为，她却是视若无睹。

　　“怎么说话的呢？谁强占你们位置了？”那壮硕男人却声音更大，“我这不正跟你商量吗？就你这态度，我还不跟你商量了，我们又没占你位置，关你啥事啊？”

　　“那是我朋友的位置！”童话甚是恼火，也难怪她生气，她好不容易有个跟宁凡单独相处的机会，就生生被这些人给破坏了，而更让她生气的是，这些人态度很不好，完全就是一副强占铺位的样子。

　　刚刚宁凡出去之后，这里的门就开着，然后没一会，这一家四口就全部涌了进来，根本什么就没问，那女人就让孩子上了宁凡的铺位，直到童话问他们做什么，他们才一副假惺惺商量的样子。

　　“你朋友是你朋友，又不是你，让你朋友来跟我谈！”壮硕男子一副理直气壮的样子。

　　“我在这里，你要谈什么？”宁凡开口淡淡的说道。

　　壮硕男子微微一愕，转头看向宁凡：“你就是她朋友？”

　　“没错，那个铺位是我的。”宁凡语气平静，他其实大致猜出是怎么回事，这几个人多半是来蹭卧铺的。

　　“噢，你来得正好，我们是上铺的，不过你也看到了，我们有俩孩子，他们俩睡上铺不安全，所以跟你换一下，你去上面吧。”壮硕男子说这话依然是一副理所当然的样子，而这根本就不像是商量，更像是在向宁凡宣布他的决定。


第233章 你能要点脸吗

　　“你们真是上铺的吗？”宁凡微微皱眉问道。

　　其实对宁凡来说，睡上铺还是下铺并没有多大关系，而且这一趟时间也不长，也就四个小时而已，即便就只是在外面过道里坐着，他也无所谓，可问题是，这个男人的态度实在有问题，这完全不是请别人帮忙的态度，而是一副谁都应该帮他的姿势。

　　而宁凡更加怀疑，这所谓他们是上铺的说法也是假的，因为这列车已经开了有将近一刻钟，如果他们真是上铺，应该早就出现在这儿的。

　　“当然是上铺，我还能骗你不成？”壮硕男子却是丝毫也没犹豫就回答道。

　　“他们根本就不是这里的上铺！”一旁的童谣忍无可忍，插了一句。

　　而童谣的插话却似乎让壮硕男子火了，他猛然转头，狠狠瞪了童谣一眼：“你给我少管闲事！”

　　“我就要管了！”童谣也火了，“现在你们马上给我出去，不然我就去找列车员！”

　　“你非要跟我过不去是不是？”壮硕男子狠狠瞪着童谣，一副想打人的样子。

　　不得不说，这壮硕男子因为体格魁梧，看上去还是挺有威势，现在这一发火的样子，还真能让不少人发怵，可惜，童谣却从来都不是胆小的人，她当记者走南闯北也是见多识广，不可能被这人给吓到。

　　而更何况，现在宁凡还在旁边呢，童谣知道宁凡有多厉害，她又怎么可能怕了这个壮硕男子？

　　“谁要跟你过不去了？”童谣真觉得这人不要脸，“这明明是你们要来跟我们过不去，你们跑来占我们的座位还有理了？”

　　“谁占你们座位了？你说清楚，谁占你们座位了？我们只是想跟你们换个上下铺而已！”跟壮硕男子一起的女人，这时也开口了，而她一开口，却更是显得理直气壮，“我说你们有没点同情心？你们没看到我们带着两个孩子吗？这孩子睡上铺要是掉下来怎么办？我家孩子出事了，是不是你们俩负责？”

　　“这样吧，把你们的火车票给我看看，如果你们真是这儿的上铺，我可以跟你们换。”宁凡这时开口说道，他是真不想为了这么点小事跟人争个不休。

　　“你谁啊，你是查票的还是警察啊？我们凭什么要给你看火车票？”这女人却似乎更加不讲理。

　　“既然这样，那请你们离开我的座位，不管你们是不是上铺，我都不跟你们换座位。”宁凡淡淡的说道，他算是确定了，这几个人绝对不是上铺的，估计他们根本就没这儿的卧铺票。

　　“我们就不走，怎么样？你能把我们怎样？你敢碰我们一下，我就告你们去！”女人凶巴巴的，却是直接耍起无赖起来。

　　“你去找列车员。”宁凡看着童谣，轻声吩咐道。

　　不是他不想去，而是他现在不敢单独把童谣留在这儿，所以就只能让童谣去了。

　　“嗯。”童谣想要起身，但她却很快便发现，壮硕男子堵在那儿，让她连起身都困难，更别说出去了。

　　“让让！”童谣没好气的嚷了一句。

　　“你们非要找事是不是？”壮硕男子怒视童谣，却显然没有让开的意思。

　　“我懒得跟你们废话，让列车员来解决！”童谣轻哼一声，“快让开！”

　　“我就不让了，你能咋样？”壮硕男子看上去还真颇有些嚣张的味道。

　　宁凡倏然伸手，搭在壮硕男子的肩膀上，微微用力一拉，那壮硕男子便控制不住的转身，脚步也不受控制的迈了起来，踉踉跄跄出了包厢，差点就撞在火车内壁上。

　　男人用手在火车上撑了一下，才算是站稳身体。

　　“老公，你怎么啦？”那女人顿时惊叫出声，随即就大声嚷叫起来，“打人啦，列车员，这里有人打我老公！”

　　女人的大叫终于引来列车员，还引来几个看热闹的，这软卧车厢本来就比较安静，之前几人的争吵其实就引起了其他的注意，只是很多人不想来管闲事而已，事实上，连列车员之前就已经听到这边的争吵，只是不想来而已，可现在似乎开始打架了，列车员也不得不出现。

　　“怎么回事？”列车员是个四十来岁的女人，“有事就说事，都别动手啊，不然我喊乘警过来了。”

　　“这人打我老公！”女人一指宁凡，一脸气愤的样子，“列车员同志，你们给评评理，我和我老公是这儿上铺的，因为带着两个小孩，我们就跟这人商量换一下铺位，他一点同情心也没有不想换也就算了，居然还动手打人，这太过分了，我们要报警！”

　　“不就换个铺吗？”列车员其实经常遇到这种事情，而她最常做的事情就是和稀泥，她看向宁凡，“小伙子，人家带着俩孩子确实不太方便，你要是没恐高症什么的，就跟她换了吧，也不是多大事，大家出门在外，和气为先，吵吵闹闹的何必呢？”

　　“抱歉，我不换。”宁凡直接拒绝，做好人没问题，但被人欺负却是另一回事。

　　“你们都看到了吧？这人脸是白的，心是黑的，一点同情心都没！”那女人声音越发大了起来，然后她居然就直接朝着宁凡骂了起来，“你没孩子是不是？就你这样的，肯定是没孩子的，你就算有孩子，有你这样的父亲，肯定也没好结果的，你那孩子的教育肯定会有问题……”

　　“你能要点脸吗？”童谣猛然朝那女人怒喝，而此刻，实际上旁边一些人也开始皱眉，刚开始他们还觉得宁凡可能是没同情心，但现在，他们却开始觉得，这女人有问题了，人家只是不想换铺位，就算同情心不够，也不是太大问题，可这女人却是直接人身攻击别人，而且，说人家心黑也就算了，现在居然攻击到别人的孩子身上，这也太过分了吧？

　　童谣此刻已经起身，她从包里拿出两张车票，冷笑一声：“换铺？你们骗别人还可以，想骗我？看看我手上的车票，这儿的上铺票也都在我这里，你们好意思说自己是上铺的？你们的票呢？你们有票吗？”

　　那女人微微一呆，似乎完全没料到上铺也被童谣给买了，但马上，她就有了新说法：“没票怎么了？既然上铺空着，我让我家孩子去睡怎么了？你们是不是觉得有钱就了不起？有钱就可以一个人买两张软卧啊？你们这是侵占公共资源！”

　　“别拿孩子说事！”童谣冷笑一声，“我最烦你这种用孩子的名义给孩子带来不良影响的父母！”

　　停顿了一下，童谣继续说道：“别以为我不知道你们是什么人，也别拿穷来当借口，因为你们根本就不穷，你们穿的衣服虽然不算贵，却也不便宜，至少都是几百一件的，还有你，你用的香水也不便宜，一千多一瓶的，还有你的手机，苹果最新款，或许你们不是什么富豪，但要说你们买不起几张卧铺票，连傻子都不会相信！”

　　“谁说我们买不起票了？我们只是……”那女人脸色微变，似乎想要辩解。

　　童谣却直接打断了她的话：“想说你们买不到票吗？我上车之前不到一个小时买的票，那时候还有大量的软卧，就说现在，我们这个车厢至少有一半空着，你们真想让孩子舒服点，现在去补张软卧都来得及！”

　　没等女人回话，童谣冷笑一声，继续说道：“我知道你们不会去补的，因为我知道你们是那种人，你们不是没钱，也不是买不到票，你们就是喜欢占小便宜，你们口口声声为了孩子，我现在就告诉你们俩，就是为了你们的孩子，我才不能让你们这种小手段得逞！”

　　童谣本来就不是什么温柔的女孩子，这一刻，她简直是把她那女汉子的一面展露得淋漓尽致。

　　指了指还坐在床上的女孩，童谣继续说道：“你们那女儿有七八岁了吧？七八岁的孩子已经开始懂事了，你知道你们这样的父母，会让她怎么认识这个社会吗？就为了一个卧铺，你们又是撒谎又是恐吓，现在还颠倒是非，你们想让你们的女儿以后跟你一样贪小便宜吗？你知道我见过多少女孩子因为贪小便宜吃了大亏的吗？你们自以为占了点小便宜，可你们却是在祸害自己的孩子！”

　　童谣噼里啪啦说了好几分钟，说得包厢鸦雀无声，过了几秒，突然不知道是谁开始鼓掌：“啪啪……”

　　有人带动，就有人跟随，很快其他人也跟着鼓掌，甚至有人直接出声：“说得好！”

　　那女人脸色一阵红一阵白，然后就把俩孩子拉了下来，什么也没说，跟她老公迅速离去，显然她已经明白，就现在这状况，他们是没法继续在这儿蹭卧铺了。

　　其实他们原本只是见到童谣一个人坐在里面，觉得一个女孩子好欺负，哪知道童谣不但不好欺负，而且童谣还有宁凡这个男伴呢。

　　“好了，事情解决，大家都回卧铺去吧。”列车员这时开口说道，事情这么解决，对她来说也算好事，少了一些麻烦。

　　众人也很快纷纷离去，连列车员也回了她自己的地方，宁凡和童谣也进了包厢，就在童谣准备关上包厢的时候，她却突然听到一个声音：“漂亮姐姐，我能跟你一起玩吗？”


第234章 金发瓷娃娃

　　声音分外的清脆悦耳，宛若天籁之声，而同时，这声音又稍稍有些奇特，似乎跟普通女孩子的声音不太一样。

　　宁凡和童谣几乎同时转头，然后两人都看到了一双异常清澈的漂亮眼睛，那宝蓝色的眼眸，宛若那清澈碧绿的大海，美丽，深邃，神秘。

　　宁凡见过很多漂亮的眼睛，而其中最漂亮的，毫无疑问是苏芸的那双眼睛，但此刻，宁凡却发现，这双眼睛跟苏芸那双眼睛比，竟然是丝毫也不逊色。

　　不同的是，苏芸那双眼睛，更多的是给他带来诱惑，显得勾魂摄魄，而眼前这双漂亮的眼睛，却是一种纯粹的美丽，而这，或许是因为这双眼睛属于一个十来岁小女孩的缘故。

　　小孩子的世界，往往比较纯粹，而她们的眼睛，看到的世界也往往比较单纯。

　　一个看起来只有十岁左右的金发女孩此刻正站在包厢门口，用她那漂亮的眼睛看着童谣，小女孩异常漂亮，尽管她还很小，可是，即便忽略她那美丽清澈的眼睛，她那完美无瑕的脸庞，白里透红的完美肌肤，居然让童谣这个真正的美女也有了一些羡慕，她不由得在心里感叹，这个世上怎么就有女孩子能长得这么漂亮可爱？

　　这个五官和肌肤都隐隐有些东西方混血迹象的漂亮女孩，看着就像是个雕琢得毫无瑕疵的金发瓷娃娃，白裙白袜白色小皮鞋的全白打扮，也让她显得更加美丽无暇，而这一瞬间，童谣居然冒出一个从未有过的念头，那就是，她若是有个这样漂亮的女儿，那该是一件多么幸福的事情啊。

　　“漂亮姐姐，你不想跟我一起玩吗？”天籁般的清脆声音再次响起，将童谣惊醒过来。

　　“啊，不是，当然不是。”童谣回过神来，急忙开口，“小妹妹，你当然能跟我们一起玩的，不过，你爸妈呢？你一个人跑出来，他们会担心的。”

　　童谣此刻也自然知道为什么听着女孩的声音有些奇特，因为华夏语显然并非这个女孩子的母语，但必须承认的是，这个女孩的华夏语说得相当好，虽然口音上有些奇特，但却异常流利清晰，读音也不存在任何错误。

　　“漂亮姐姐，我爹地和妈咪时差还没倒过来，他们正在睡觉呢。”金发瓷娃娃嘻嘻一笑，“我们就在隔壁包厢里哦，不信我带你去看，爹地妈咪睡得可香啦！”

　　这漂亮的金发小女孩一边说一边拉住童谣的手：“漂亮姐姐，我带你去隔壁看看。”

　　童谣下意识的跟着金发女孩走到隔壁包厢，小女孩轻轻拉开门，然后小声说道：“姐姐你看，左边上铺的就是我爹地，他跟你是一个国家的哦，下铺就是我妈咪啦，我妈咪也好漂亮的。”

　　童谣看了看，睡在上铺的确实是个男人，不过因为是脸朝里面睡着，她也看不清楚男人什么模样，只能看出他那一头黑发，至于睡在下铺的，还真是个挺漂亮的女人，和小女孩一样的金发，只是看上去稍稍有些憔悴。

　　小女孩很快又把门给关上，继续小声说道：“姐姐，我们还是去你那边聊天吧，我爹地妈咪昨晚一直没睡着，我不想吵他们。”

　　“嗯，我们去那边。”童谣点了点头，拉着小女孩回到自己的包厢，而后又拉着小女孩一起坐在自己的铺位上。

　　看着这漂亮小女孩，童谣是越看越喜欢，这会儿，她似乎把宁凡也给忽略了。

　　“姐姐，你叫什么名字啊？我叫安琪拉。”女孩子一边说一边在空中比划着，不但写出了安琪拉的汉字，还写出了英文名。

　　“我叫童谣。”童谣直接拿手机打出这两个字。

　　“姐姐你的名字好有意思啊，童谣，就是小孩子的歌谣嘛，我爹地也教过我呢。”安琪拉嘻嘻一笑，然后还真在那念了起来，“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”

　　安琪拉一边念还一边做着姿势，就像是在表演，显得分外可爱。

　　“安琪拉，你真是太漂亮太可爱了。”童谣很想用手去摸摸安琪拉的小脸蛋，但伸出一半却又收了回来，显然是觉得这样不太礼貌，“对啦，安琪拉，你多大啦？”

　　“童谣姐姐，我十岁啦！”安琪拉嘻嘻一笑。

　　“安琪拉，你爹地妈咪有没告诉你，你这么漂亮可爱，很容易被坏人盯上的，以后你可不能单独这样去找别人玩，一定要跟爹地妈咪在一起。”童谣叮嘱道，她的担心并非多余，安琪拉这么漂亮的女孩子，虽然很容易引起别人的喜欢，但也同样容易引起坏人的恶念。

　　“童谣姐姐，我知道啊，所以我才来找你玩嘛，因为我知道你是好人啊。”安琪拉露齿一下，然后脱掉鞋子，爬到了铺上，盘坐在童谣旁边。

　　眨了眨漂亮的眼睛，安琪拉终于看向宁凡，然后颇为好奇的问道：“童谣姐姐，那个很帅的哥哥是你男朋友吗？”

　　“不是，他只是姐姐的普通朋友啦。”童谣下意识的看了宁凡一眼，心想她倒是希望宁凡是她男朋友呢，可惜，他不是。

　　“童谣姐姐，那个帅哥哥有在追你吗？”安琪拉很认真的询问童谣。

　　“没有啦，那位帅哥哥已经有女朋友了。”童谣心里有那么点点失落，宁凡追她？这种事情，这辈子是注定不会发生的。

　　“童谣姐姐，要是他追你，你可千万不要答应他哦！”安琪拉一本正经的说道：“妈咪说，长得帅的男人都不可靠，所以我爹地一点都不帅！”

　　童谣一时无言，其实她也挺认同这个说法的，这年头长得帅的男人，确实不太可靠，不过，如果这个男人是宁凡，就算不可靠，她也不介意啊，再说了，她一直觉得，宁凡其实挺可靠的。

　　特别是这一阵子，童谣更是觉得，宁凡简直就是这个世界上最靠谱的好男人，只可惜，这个好男人，从前不属于她，现在不属于她，将来依然不会属于她。

　　“童谣姐姐，只顾看手机的男人也不是好男人，幸好他不是你男朋友啦。”安琪拉这时又说了一句。

　　宁凡其实一直都能听到童谣和安琪拉的对话，而此刻，他颇有些无语的感觉，他抬头看了安琪拉一眼，然后就重新低着头去看手机。

　　其实宁凡并不是喜欢整天盯着手机的那种人，但现在，他其实正在看的，乃是柯南的那本新书《染血的慈善》，尽管叶柔很奇葩，但关键时刻，这奇葩通常还是挺靠谱的，在刚才那段时间里，叶柔早已攻破柯南的个人电脑，然后将新书的稿子送到了宁凡手机上。

　　曾经宁凡看过一本柯南写的悬疑小说，他小说的开头，其实很简单，就是很简单的叙述一件死亡事件，而且这个叙述，通常还是借助新闻报道的方式。

　　“海城日报消息：著名慈善家华木河意外身亡……”

　　这本新书，保持着柯南的一贯风格，开头是一则媒体报道，而报道里的死亡事件，却赫然就是华木河的死亡事件。

　　宁凡隐隐觉得有些不太对劲，他马上在网上搜索海城日报在华木河死亡之后第二天的报道，随后他就发现，柯南这个开头，就跟海城日报的报道完全一模一样，就像是完全照着那个报道抄袭的一样！

　　原本如果柯南是根据报道去写小说，也不算太大的问题，可问题就在于，华木河的死亡离现在才很短的时间，在这么短的时间里，柯南怎么可能写出一本几十万字的小说，还完成印刷发行签售等一系列的事情呢？

　　“或许，这只是一种巧合？”宁凡暗自嘀咕，然后决定继续把这本小说看下去。

　　于是，接下来的几个小时里，宁凡就一直拿着手机看小说，而童谣和安琪拉则一直在那聊天，两人越聊越熟络，直到快抵达海城站的时候，安琪拉才回到隔壁包间里。

　　中午一点左右，宁凡跟童谣一起走出海城火车站。

　　童谣忍不住回头看向火车站出口，心里有些惆怅，海城火车站并非这列火车的终点站，而安琪拉也没有在这里下车，这让童谣微微有些不舍，不知道什么时候才能再遇到那个天使般的小女孩呢。

　　“你现在要回青云市吗？”童谣转头看向宁凡，心里更加惆怅，宁凡也很快就要走了。

　　惆怅之余，童谣心里又微微有些后悔，她这是怎么回事？好不容易跟宁凡有几个小时的单独相处时间，她怎么就完全没管他，只顾跟安琪拉聊天去了呢？

　　“暂时不回去了。”宁凡却微微摇头。

　　“不回？”童谣一怔，随即她就发现宁凡的脸色不太对劲，比平时要凝重得多，便又追问道：“怎么啦？是不是出什么事情了？”

　　宁凡没有马上回答，在过去的三个多小时里，他已经看完柯南的那本书，而他现在，已经能确定一件事，柯南所写的慈善家并不是巧合，根据柯南的那些描述，书里的慈善家根本就是华木河！

　　而现在，唯一的问题就是，柯南是不是早就预料到华木河会以这种方式死去？


第235章 刚写了个开头

　　在那本小说里，柯南最终把华木河的死亡定为谋杀，但宁凡却发现，所谓的谋杀动机和谋杀手法，其实都显得颇为牵强，特别是以他这种专业人士来看，里面很多东西都显得颇为牵强，只是，关于华木河的很多事情，看上去都是华木河的真实情况，看上去，这就是一起由真实事件改编的小说。

　　如果这本小说在一个月之后才出来，宁凡恐怕都不会觉得有问题，问题就在于，这本小说出现得太早了，在这么短的时间内，即便柯南是天才小说家，也不太可能写出一本小说，更何况，小说的印刷发行等都是需要时间的，这么短时间之内，根本就不太可能完成，而唯一的可能就是，这本小说在华木河死之前，就已经写了。

　　而这也就意味着，柯南早就预料到华木河的死亡，而且是以那种比较匪夷所思的意外死亡。

　　若是在以前，宁凡显然不会觉得有这种可能性，但宁凡现在已经知道，这个世上，有那么一种人，能提前知道别人如何死去，这种人，就是天命者！

　　那么，最关键的问题来了，难道，柯南居然是天命者？

　　可一位天命者，可能去当一个作家吗？

　　“到底怎么啦？”童谣见宁凡没有说话，忍不住又问道。

　　宁凡终于回过神来，微微吸了一口气，摇摇头：“没事，我这边有几个朋友，想跟他们见面聚聚。”

　　“噢，那你现在要去找他们吗？”童谣稍稍有点失望。

　　“我先去找个地方住下，你若是有事，就先走吧。”宁凡略一沉吟，然后回答道。

　　“好吧，我先去报社。”童谣点点头。

　　“还有件事，除了不要再调查那位慈善家之外，从现在开始，不要跟那位悬疑作家有任何来往，最好连他的名字也不要提。”宁凡稍稍犹豫了一下开口说道。

　　事实上，宁凡之所以留下，从某种程度上来说，其实是为了童谣，因为他有点担心童谣会有危险，只不过，他也不可能在童谣身边贴身保护，所以他决定在海城停留一个晚上，就当是观察情况，若是这段时间内，童谣没有出事，那他就回青云市，而若是童谣在这段时间内出事，那他也能以最快的时间赶到。

　　“这，柯……不是，那个悬疑作家，他怎么啦？”童谣显然对宁凡这个要求甚是迷惑，但她现在还是马上选择听从宁凡的意见，连柯南两个字都没有说出来。

　　“童谣，有些事情，我无法告诉你，所以这件事，我也没法跟你解释清楚，如果你相信我，那么就按照我所说的做。”宁凡确实没法跟童谣解释，他要真告诉童谣关于天命者的事情，说不定童谣这记者更可能会忍不住去调查天命者，那她就更加危险了。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又补充道：“若是你遇到意外，就像今天电梯出事，又或者是上次中弹和出租车爆炸那种类似的事情，记得马上给我打电话。”

　　说这话的时候，宁凡心里也有种说不出的感觉，若是童谣再遇到这种事，而他不在身边，他只能希望她不会当场死亡，那样他才有机会救她。

　　而到现在，宁凡还是有些想不通，怎么童谣就会被天命者给盯上了呢？

　　“嗯，我会的。”童谣看着宁凡，眼神有些异样。

　　突然间，童谣又觉得，她其实是幸福的，至少宁凡现在还关心她，而她那妹妹童话，才是真正的悲剧。

　　童谣终于搭上一辆出租车离开，而在童谣消失在视线中时，宁凡便转身朝离火车站不远的一家快捷酒店走去。

　　火车站离汽车站也不远，而这家快捷酒店就在汽车站旁边不到两百米的地方，宁凡打算在这里待一个晚上，若是在明天之前童谣不出什么意外，那他就直接回青云市。

　　而宁凡并不知道，就在他离开火车站的时候，火车站里，却又出来一个人，那是一个异常美丽可爱的金发小女孩，赫然就是安琪拉！

　　而此刻，安琪拉那双美丽的眼睛，正远远看着宁凡离去的方向。

　　片刻之后，安琪拉便消失在人群中。

　　半小时后，酒店里。

　　宁凡拿出手机，拨通无衣的电话。

　　电话接通，却依然是叶柔的声音传来：“流氓，你又跟谁开房呢？”

　　“反正不是跟你！”宁凡没好气的说道，他算是明白了，以后他想通过无衣间接找叶柔是不太可能成功了。

　　不想跟叶柔继续扯些乱七八糟的事情，宁凡马上就说正事：“你黑掉柯南电脑的时候，有没顺便把他电脑里其他小说的稿子都偷过来？”

　　“那不叫偷，是拿。”叶柔轻哼一声，“喂，你就这么沉迷他的小说啊？”

　　“柯南可能是天命者。”宁凡没好气的说道：“我是在调查他，你调查华木河的时候，难道就没发现，柯南最新的小说，就是以华木河为原型的？”

　　“我这阵子又没调查华木河。”叶柔轻哼一声，“而且，哪个天命者会无聊去当作家啊？除非这个天命者脑子进水了。”

　　“我需要你把柯南其他小说的稿子都发给我，最好是把他电脑里的所有稿子都发给我，另外，还有一件事，我想知道柯南开始写染血的慈善这本书是在什么时候，他的电脑上应该能找到时间吧？”宁凡飞快说出他的要求。

　　“根据电脑里的时间，柯南开始写这篇稿子大概是在一个月前，但什么时候写完的，就不清楚了。”叶柔很快就给了宁凡一个时间，“至于其他稿子，我等会发给你！”

　　叶柔说完就把电话给挂掉了，而大概三分钟之后，宁凡手机就有提示，叶柔给他发来一封新邮件。

　　宁凡打开邮件，里面的文件包正是柯南小说合集，而宁凡也不犹豫，打开小说继续开始阅读，但这一次，宁凡不再看整本小说，只是看每本小说的开头。

　　每看一个开头，宁凡就会根据小说里的报纸名称去搜索关于死亡事件的新闻，接着再去查找小说开始发行的时间。

　　柯南是个高产量作家，在十年时间里，写了将近二十本小说，平均半年一本，但事实上，他的小说发行时间看上去并无规律，最慢的一次，他相隔两年才发行一本小说，而最快的时候，他一年就写了五本。

　　然而，宁凡却找到了另外的规律，那就是每本小说的死亡事件，都跟今天发行的那本新书一样，跟真实事件的报道完全一致，而每一次，都是那真实死亡事件发生之后一个星期左右，小说就会正式发行！

　　到现在，宁凡已经确定，柯南准确预知到了他小说里每个主角的准确死亡时间，而且预知到了他们的准确死亡方式，而这，就只有一个可能，也就是柯南乃是一位天命者！

　　现在，唯一不能确定的就是，童谣的数次遇险，跟柯南有关吗？

　　按照童谣的说法，她曾经在华木河那里遇到过柯南，或许就是从那个时候开始，柯南盯上了她？

　　宁凡突然发现，他可能不该这么快离开洛城的，他真的应该去见柯南一次，一旦确认柯南就是试图害死童谣的幕后真凶，那他就只需解决掉柯南，就能让童谣彻底摆脱危险。

　　略一思索，宁凡便站起身来，迅速朝门口走去，他决定马上回洛城一趟，他要现在就去找柯南！

　　出了酒店房间，宁凡拿出手机，再次拨通叶柔电话。

　　“帮我确认一下柯南现在的位置。”宁凡飞快说道。

　　“他还在洛城，目前住在洛城的星月大酒店，这混蛋倒是挺奢侈的，住在总统套房里……”叶柔说到这儿停顿了一下，“等等，这混蛋又在开始写小说了，刚写了个开头。”

　　“快把开头发给我。”宁凡停住了脚步，连忙说道。

　　“已经发过去了。”叶柔轻哼一声，然后就把电话挂了。

　　手机的提醒声传来，宁凡马上打开邮件，然后就看到了柯南新书的开头。

　　“海城日报消息：年轻女大学生英勇挽救了两个孩子的生命，可医生却没能挽救她的生命，而她在死后，依然挽救了另一个人，她的心脏，依然没有停止跳动……”

　　在这开头的报道里，主角是个叫唐晓华的女大学生，两个小学生差点被车撞上的时候，她撞开了两个孩子，而自己被车撞上，重伤住进医院，可惜却没能抢救过来，而因为她生前进行过器官捐赠登记，在医生判定唐晓华脑死亡之后，她的心脏被捐赠给一个心脏病人，拯救了那个心脏病人的生命。

　　报道里，并没有事件发生的时间，就在宁凡准备去网上搜索的时候，他却又收到叶柔发过来的信息，而这些信息，却正是关于唐晓华的资料。

　　海城市确实有个叫唐晓华的大学生，她现在还活着，也就是说，柯南小说里所写的事情，目前还没有发生，但宁凡却确信，如果他不管这件事，那么，这件事一定会发生，只是，宁凡此刻却有些难以决定，他是该去洛城找柯南呢还是先在海城找到唐晓华？


第236章 犯错的只是我

　　尽管宁凡已经确定柯南就是天命者，但他其实还不能确定童谣几次出事都跟柯南有关，而另一方面，尽管他跟那个叫唐晓华的女大学生毫无关系，但在他得知唐晓华很快会发生意外这件事之后，他不可能对此事当作毫无所知，他必须有所行动。

　　再一次，宁凡有种分身乏术的无奈，他没法兼顾两件事情，而这件事，因为跟天命者有关，他又无法找别人帮忙，必须自己亲自去做。

　　几番权衡之下，宁凡终于放弃再次前往洛城的计划，他之所以这么决定，自然不是因为觉得一个还不认识的女大学生比童谣更重要，而是他觉得，这是他唯一勉强能兼顾两者的选择。

　　毕竟，童谣和那个叫唐晓华的女大学生都在海城，他留在这边，不论谁出事，都有可能以最快的时间赶到，而他若是去了洛城，若是童谣和唐晓华都在这个时间段里出事，他就算能解决掉柯南，也于事无补了。

　　这一刻，宁凡再次深切的感觉到，他真的需要一个帮手，而且不是普通的帮手，而是需要一个天命者来当帮手。

　　脑子里快速闪过一个人的形象，戴着墨镜，拄着拐杖，气质却是相当不俗，正是天眼。

　　这一刻，宁凡不由得开始认真考虑起来，天眼能值得信任吗？

　　摇摇头，宁凡知道自己依然没法这么快就信任天眼，他的心里微微有些惆怅，若是老道在，那该多好啊。

　　对于天命者这个群体，宁凡依然抱有极大的敌意，现在要他相信一个天命者，他恐怕真正能相信的，就只有不知所踪的老道，而天眼即便一直在释放善意，但宁凡依然无法真正相信他。

　　老道依然不知所踪，而天眼现在无法信任，宁凡此刻依然得独自面对天命者，轻轻吁了口气，宁凡驱除脑中的杂念，离开酒店。

　　在酒店门口，宁凡招了招手，一辆出租车停下，宁凡坐了上去：“去海城大学。”

　　出租车开始在城市里穿行，宁凡心里微微有些感慨，又一次要回到母校了。

　　毕业三年，宁凡其实去过海城大学好几次，特别是毕业的第一年，因为当时童话还没毕业，他有几次去学校找童话，而之后的两年里，他也跟童话去过学校两次。

　　在这之前，宁凡每次回学校，都跟童话多少有点关系，但这一次，他再次回到海城大学，却已经跟童话完全无关，而是为了一个陌生的女孩，也就是正在海城大学会计学院读大一的唐晓华。

　　位于海城市区中心的海城大学乃是海城市最知名的高等学府，在整个华夏也是赫赫有名，不过，事实上，大学再有名，并不等于毕业之后就一定能找到好工作，正如当初的宁凡，堪称高材生，但毕业却只是在青云市当了一名警察，虽然也是公务员，但据说不少人都把宁凡当作高分低能的反面典型。

　　出租车在海城大学正门停下的时候，正好是下午两点，宁凡下了车，便轻车熟路的朝学校里面走去。

　　海城大学占地面积挺大，超过五千亩，而校园内部环境也相当不错，不过对于长期生活在青云山的宁凡来说，这里的环境就显得很普通了。

　　再一次走进海城大学，其实宁凡的心境已经有了微妙的变化，以前他每次出现在这里，更多是怀念他和童话之间的点点滴滴，但现在，他依然会怀念这里的大学生涯，但这种怀念，却已经跟童话无关。

　　信步走到离宿舍区不远的校内市场，宁凡突然想起自己还没吃午饭，便走进市场，紧接着走进一家小餐馆。

　　餐馆名字很普通，叫学生餐馆，这家餐馆曾被公认为海城大学校内性价比最高的餐馆，不但价格比较便宜，而且味道很好，大学四年，宁凡也在这儿吃过很多次，其中大部分时候都是跟童话一起。

　　这家餐馆生意一直很火爆，不过现在已经是两点多，还在吃饭的已经很少，宁凡刚刚走进餐馆，一个三十来岁的长发男子就跟宁凡打招呼：“师弟，你怎么现在才来？你女朋友等你很久了呢。”

　　长发男子正是这家餐馆的老板，说起来也有些奇妙，宁凡跟这长发男子其实早就彼此认识，但彼此却都没问过对方的名字，而因为这长发男子曾经也是海大的学生，所以彼此之间也就是以师兄师弟称呼。

　　宁凡却顿时一怔，女朋友在等他？

　　这位师兄不可能知道苏芸是他现在的女朋友，而苏芸也不可能在这里，这也就是说，童话在这里？

　　可这，也太巧了点吧？

　　“师兄，我一个人来的。”宁凡虽然迷惑，但也没多解释什么，说完就找了个位置坐下。

　　餐馆面积其实还比较大，分外上下两层，每层都有十几张桌子，当然，这些桌子都比较小，坐两个人宽松，四个人就有点挤了。

　　宁凡坐下的时候，还是下意识的扫了楼下每个位置一眼，虽然还有几桌有人，但他并没有看到童话，如果童话真的在这里，那应该是在楼上。

　　“师弟要吃点什么？番茄炒蛋和麻辣豆腐？”长发男子眼里闪过一丝惊讶，却也没追问，他之所以和宁凡认识，也只是因为宁凡经常在这里吃饭，说到底，两人最多也只算泛泛之交，他自然不可能问太多事情。

　　“青椒肉丝和麻辣豆腐吧。”宁凡稍稍沉吟了一下说道，这家餐馆都是一些比较下饭的家常小菜，而以前他来这里，经常点番茄炒蛋和麻辣豆腐，因为童话比较喜欢吃番茄炒蛋，而他则喜欢麻辣豆腐。

　　“行，稍等。”长发男子很快转身离去，尽管他是这里的老板，但他也会亲自掌厨，宁凡也听过传言，这位师兄其实本是理科高材生，但他实在是太喜欢厨艺，所以最终选择开餐馆，不过也有传言，这位师兄其实是为了纪念他曾经的女友，才在这里开餐馆的。

　　宁凡给自己倒了一杯白开水，然后就开始等待起来，而此刻，他脑子里所想的，依然跟童话无关，而是思考着唐晓华的事情。

　　那篇报道虽然没有提准确时间，却提到了一件事，开车的司机因为光线昏暗没有看到放学的两个小学生，而根据这句话，宁凡大致能推断出事件发生的时间乃是傍晚时分，下午五六点的样子，所以他并不急于去找到唐晓华，这件事最快的发生时间，也是几个小时之后。

　　宁凡最担心的就是，如果这件事是发生在很多天之后的某个傍晚，那就比较麻烦了，他总不能一直在暗中保护唐晓华吧？

　　哒！哒！

　　高跟鞋踩在木地板上的声音传来，宁凡下意识的抬头看向楼梯处，最先看到的乃是一双腿，而单单是这双腿，却已经让他能判断出对方的身份。

　　并非这双腿有很明显的特征，实在是他对这双腿太过熟悉，很快，一个年轻漂亮的女人便出现在宁凡视线中。

　　一身黑色包臀裙，将她的成熟性感都最为恰当的展露出现，尽管已经对这个女人毫无感觉，但宁凡依然不得不承认，相比她那更漂亮的姐姐，她依然更有女人味。

　　这个女人，正是童话。

　　童话显然已经看到宁凡，宁凡心知多半是这里的老板将他在这儿的事情告诉了童话，而童话此刻正朝宁凡所在的方向走来。

　　“缘分真的是一种很奇妙的东西。”童话袅袅走到宁凡桌旁，精致的脸庞露出一丝颇为甜美的笑容，“我只是突然有些怀念这儿，就来这里吃一顿午饭，而你也这么巧出现，我想，这莫非就是传说中的心有灵犀？”

　　“童话小姐，我只是肚子饿了进来吃饭而已。”宁凡淡淡的说道。

　　“是吗？”童话在宁凡对面坐了下来，“如果真是这样，那就更能说明我们之间的缘分。”

　　“缘分这种虚无缥缈的东西，我从不相信。”宁凡声音很平静，今时今日，他面对童话已经无比淡然，一个很简单的对比就是，童谣都能引起他的情绪波动，但在面对童话时，他已经完全就像是在面对一个毫不相干的路人。

　　“宁凡，我知道当初是我不对，但你真的有必要表现得这么绝情吗？”童话轻轻咬着嘴唇，似乎有点委屈的样子，“我承认跟你分手是我做错了，可难道我们五年的感情，你就不能容许我犯一次错误？再说，我们在一起的时候，你也隐瞒了我很多事情，难道你就没有错吗？”

　　“童话小姐，你误会了，其实你并没有犯错，自始至终，犯错的只是我。”宁凡看着对面那个自己曾经深爱的女人，语气分外平淡，“我现在，只不过是在纠正自己的错误罢了。”

　　“宁凡，说到底，你就是不想再给我机会，对吧？”童话有些气恼，“当年你一无所有的时候，我把自己最好的青春都给了你，现在你开始飞黄腾达，就要一脚把我踹到十万八千里之外，是不是？”


第237章 恋爱费用清单

　　“童话小姐，你的这些话，只是再次证明我当年错得太厉害。”宁凡淡淡一笑，“因为你说这些话的时候，居然一点都不脸红。”

　　童话咬着嘴唇，脸色稍稍有些难看，想发火，但似乎又想保持一丝优雅。

　　“宁凡，我告诉你，别以为你有了叶柔就能把我彻底甩开！”童话站起身来，咬着牙说道：“我们之间没完！”

　　哒哒声再次响起，童话说完这句话，就迈着依然优雅的步伐，朝餐厅外面走去。

　　走出餐厅门口，童话停下脚步，回头看了一眼，却发现宁凡依然背对着她，纹丝未动。

　　咬了咬嘴唇，童话眼里闪过一丝恼恨，然后再次转头，加快脚步，快速离去。

　　宁凡确实一直没有回头，事实上，对童话那稍稍带着威胁的话，他也没放在心上。

　　对他来说，童话已经成为生命中真正的过客，即便偶尔还在路上相遇，那也只不过跟遇到其他无数陌生的路人一样罢了。

　　脚步声再次传来，却是餐馆老板亲自端着两个菜过来。

　　将菜放在桌上，长发老板轻轻叹息：“师弟，你们也分手了？”

　　“师兄果然明察秋毫。”宁凡淡淡一笑。

　　“这些年来，我在这里见过无数师弟师妹分分合合，我本以为你们俩能走得更远。”长发老板轻轻摇头，“可惜了。”

　　“师兄，世事难料。”宁凡淡淡的说道。

　　“是啊，世事难料。”长发老板有些感慨，似乎想起了什么事情，而后再次摇头，“师弟，你吃饭吧，我就不打扰你了，还有，这一顿，师兄请客。”

　　长发老板转身离去，而直到宁凡吃完这顿饭，他也没有再出现。

　　宁凡留下二十块现金，然后起身走出酒店，看看时间，然后他便朝教学楼方向走去。

　　海城大学的主教学楼其实是东南西北四栋大楼，而这四栋大楼围成一圈，中间则有一块比较大的场地，场地上是个巨大的花坛，还有一些景观树，一些长凳看似毫无规则但又恰如其分的分布在各处，此刻还有不少男女坐在长凳上，有的看书，有的谈情。

　　宁凡找了一张长凳坐下，对这个地方，他也很熟悉，所以并没有丝毫不自在的感觉，有那么一瞬间，他甚至有种回到了过去的感觉，这一个多月来的紧张生活，让他开始有那么点怀念大学时期的悠闲时光。

　　只不过，他来这儿却并不是为了重新体验大学生活的，他出现在这里，是因为唐晓华要来这里上课。

　　叶柔已经将唐晓华的详细资料发给宁凡，这份资料包括唐晓华的家庭情况，也同样包括她在这儿的宿舍课程等情况，在提供情报这方面，叶柔简直无可挑剔。

　　一个短发女孩出现在宁凡的视线中，这女孩大概一百六十公分高，很普通的牛仔T恤打扮，皮肤稍黑，身材匀称，不算特别漂亮，但也充满青春健康的活力。

　　这个短发女孩，就是宁凡要找的人，唐晓华，而根据资料，唐晓华其实是个挺普通的女孩子，她来自中江省下面某个农村，家境相当普通，而她本身的相貌也算比较普通，总之，她其实就跟大多数的普通女大学生一样，并无奇特之处，这也让宁凡有些奇怪，这样一个普通的女孩子，怎么就会引起天命者的注意呢？

　　如果唐晓华唯一有些不太平常的地方，或许就是她的哥哥，她哥哥是一名军人，目前正在国外当维和士兵，但其实在维和部队里，她哥哥也只是一名普通的士兵罢了，这应该不太可能是唐晓华引起天命者注意的原因。

　　宁凡并没有现在就去找唐晓华，根据课表显示，唐晓华会在五点钟下课，而他还没决定，是直接找个借口跟唐晓华认识呢还是只是在暗中跟着她呢？

　　现在离三点还有几分钟，想到还有两个小时的时间，宁凡便决定研究一下柯南那些死亡事件中的每个主角，他想看看这些人这种是否有什么共同之处，而这一来，他就只得再次给叶柔打电话。

　　这次叶柔倒是没骂宁凡，马上帮他调查其他那十几个人的资料，而一番调查下来，宁凡却发现，在那十几个人里，既有跟华木河类似的名人富豪，也有跟唐晓华这样的普通人，即便是在叶柔那强大的数据库里进行搜索，也无法发现这些人的共同之处，看上去，就像是完全随机的一样。

　　“难道，柯南只是随便找个人？”宁凡有些迷惑，他总觉得，这不太可能，就算柯南真的是打算随意，但随意的选择里，都应该隐藏着他的某种喜好才对。

　　这一刻，宁凡再次觉得，他真不该这么快离开洛城的，可惜，在他离开洛城之前，他并不知道柯南乃是天命者。

　　宁凡很快就不再纠结这件事，因为他知道纠结这件事毫无意义，既然现在没法去洛城，那还是先在这边解决问题吧。

　　下午五点，无数学生从教室里涌出，宁凡依然坐在长椅上，视线却一直停留在某个教室门口，不出意外的话，一两分钟之内，唐晓华就会从里面走出来。

　　“宁凡？”可就在这时，身侧却传来一个有些不太确定的声音。

　　宁凡微微一怔，转过头，便看到一个带着眼镜的年轻男人，这年轻男人长得敦敦实实的，皮肤白净，算不上帅，但却有着一股浓浓的书卷气，基本上就是那种一看就像是书呆子的男人。

　　“王博？”宁凡还真认识这个年轻男人，这个叫王博的男人，当年是他们班上最有名的书呆子，在大学里还能像王博那么认真学习的，真是不多见。

　　“宁凡，你怎么在这呢？”王博颇为惊奇，“你来学校办事的吗？”

　　“嗯，来这找个人。”宁凡点点头，他跟王博不算很熟，但两人之间也没有什么恩怨，彼此之间就是最平常的那种同学关系。

　　而大学同学其实挺奇怪，很多同学在大学期间根本不熟悉，但在毕业之后，却开始不自觉的感觉亲切起来，反而会开始走得近一些。

　　就像现在，王博本来跟宁凡也不熟，但突然之间看到老同学，他也分外觉得亲切，于是，王博也马上发出邀请：“宁凡，那你晚上有事吗？要不一起吃饭吧，我请你。”

　　宁凡稍稍迟疑了一下，然后便想婉言拒绝，毕竟他晚点还有事。

　　“唐晓华，你非要做得这么绝是不是？”一声大喊却在这时传来。

　　宁凡一怔，连忙转头，然后，他就看到了唐晓华，同时还看到了正站在唐晓华对面不远处的一个男生。

　　这男生高大壮实，看上去长得还不错，不过此刻，他却一副很气愤的样子：“唐晓华，我再问你一次，你一定要跟我分手吗？”

　　高大男生这话一出，每个人都知道了，他乃是唐晓华的前男友，而看看唐晓华，再看看这个高大男生，一些人倒是有些惊奇，唐晓华也不算特别漂亮，而这个男生长得倒是挺帅，怎么反倒是唐晓华先提出分手呢？

　　“杜子高，我已经跟你说得很清楚了，我们不合适。”唐晓华这时也开口了，“你不要再来纠缠我行不行？”

　　“唐晓华，我告诉你，从来没有女生先甩我，都是我先甩别人，你想甩我，也没门！”那叫杜子高的男生突然将手里卷着的东西张开，赫然是一张足足有两米长的宣纸，“想分手是吧？先把这个单子上的东西都还给我！”

　　这两米长一尺宽的宣纸上，密密麻麻写满字，而旁边离得比较近的，看清楚上面写的是什么之后，马上就是一片哗然。

　　“恋爱费用清单？”

　　“十月一日，农夫山泉矿泉水一瓶，两块。”

　　“十月二日，伊利冰淇淋一个，三块。”

　　“十月五日早上，兰州拉面，十块。”

　　……

　　“我靠，这也记得太清楚了吧？不会是从恋爱开始就一直开始记账吧？”

　　“多半是，奇葩啊，怪不得人家女的要跟他分手。”

　　“我擦，连坐公交车的两块钱他都记账了！”

　　围观众人一边看清单一边在那议论纷纷，而看到清单后面，有个男生更是忍不住爆粗口了：“妈的，连开房钱也记账了！”

　　旁边马上有人接话：“开房算啥，你没看到连避孕套都记账了吗？”

　　“真是极品啊，这么极品的家伙，怎么就能找到女朋友呢？”

　　“是啊，太他妈不科学了，我这么好的男生找不到女友，这种货色居然也能找到……”

　　“姐妹们，擦亮眼睛了，千万别找这种男生当男朋友……”

　　一群人在旁边看热闹，而身为当事人的唐晓华，此刻却是脸色通红，她显然怎么也没料到，杜子高会做出这么奇葩的事情，更让她羞愤的是，那什么开房和避孕套的事情，杜子高居然也写在上面公开展示。

　　“姓杜的，你到底要不要脸啊？”唐晓华班上某个男生却终于忍不住了，“连避孕套的钱你都敢要，你丫还是男人吗？”


第238章 给一半钱就行

　　“怎么？你喜欢她是不是？”杜子高却看着那个男生，“我是不是男人，你问她就知道了，看看老子跟她开过多少次房，用过多少套子，你就知道老子是不是男人！”

　　“杜子高，你怎么这么不要脸？”唐晓华气得脸色通红。

　　“我怎么不要脸了？在床上的时候又不是我一个人爽到了，你也叫得很欢的，既然我们都爽了，凭什么避孕套归我一个人出钱？”杜子高却是一副厚颜无耻的样子，“我这人很公平的，这些钱既然是我们俩一起用的，那就应该平均分担，你要分手是吧？给一半钱就行！”

　　“草，谁跟我一起揍这个王八蛋？”有个男生嚷了起来。

　　“来啊，想动手？整个篮球队都是老子的兄弟！”杜子高却是一点也不怕，这家伙自己人高马大的，又是篮球队队员，打起架来也未必会吃亏。

　　再说，这儿毕竟是学校，打架这种事情，学生还是不敢轻易去做的。

　　这一来，一时间也没人真敢动手，而唐晓华尽管异常羞愤，此刻却也毫无办法，而毫无疑问，不用多久，她这件糗事就会传遍海城大学。

　　而看到这一幕，宁凡终于决定出面了，或许唐晓华找男朋友的眼光很差，但根据叶柔给他的资料来看，唐晓华是个挺有正义感的女生，她不应该得到这种对待。

　　“宁凡，你认识那个女生？”王博这时却也看出一些不太对劲，开口问道。

　　“嗯，是我一个朋友的妹妹。”宁凡点了点头，“王博，恐怕我不能跟你去吃饭了，我得去处理一下这件事。”

　　宁凡快步朝唐晓华所在的方向走去，而此刻，杜子高却显得更加得意：“唐晓华，怎么样？你是不是没钱给？也对，你没钱嘛，你要有钱平时就不用去打工了，不过没关系，钱债可以肉偿，我们算算账，然后继续去开房，两百块一次怎样？不过房钱你还得分一半，反正你也很爽的，至于什么精子的损失，我就不找你要了……”

　　唐晓华羞愤欲死，此刻她有种一头撞死的冲动，她算是明白了，杜子高就是故意来羞辱她的，只因为是她先提出的分手，然而，面对这种极品渣男，唐晓华却又毫无办法。

　　啪！

　　一个响亮的耳光声在这时传入唐晓华耳中，杜子高那不堪入耳的声音也终于停止，唐晓华下意识的抬头看去，然后，她就不由得呆了呆，因为她看到一个异常帅气的高大男子站在她旁边。

　　“恋爱分分合合本是正常的事情，好聚好散是最好的选择，即便心怀怨恨，也可以从此不再相见，但我从没见过哪个男人像你这么龌龊，你的所作所为，简直就是给所有男人丢脸！”宁凡冷冷的看着杜子高，他刚刚终于忍无可忍甩了杜子高一巴掌。

　　“我草，你他妈……”杜子高顿时大怒。

　　啪！

　　宁凡又一巴掌甩在杜子高脸上：“你再敢说一个脏字，我就打掉你一颗牙齿！”

　　“老子弄死……”杜子高暴怒，朝宁凡冲了过去。

　　啪！

　　宁凡又是一巴掌，两颗牙齿从杜子高嘴里飞出，同时，宁凡一脚踹出，踹中杜子高的小腹，只听杜子高痛哼一声，那庞大的身体倒飞而出，足足飞出几米远，才摔倒在地，半晌也爬不起来。

　　“不要再来纠缠唐晓华，否则，后果会很严重。”宁凡冷冷的看着不远处地上的杜子高，脸上满是厌恶的表情。

　　“好，打得好！”

　　“这丫就欠揍！”

　　“帅哥，我支持你！”

　　“帅哥，给留个电话吧！”

　　……

　　四周突然爆发出热烈的欢呼，不论是男生还是女生，都在为宁凡的行为喝彩，甚至还有女生摆出一副求交往的姿势，让宁凡有点哭笑不得。

　　“谢谢。”唐晓华看着宁凡，一脸感激。

　　“不用客气。”宁凡微微一笑，“其实，我是特意来找你的，我是你哥哥唐大华的朋友，他曾经拜托我帮忙照顾一下你，我这次来海城，就特意过来看看。”

　　“啊，是真的吗？”唐晓华有些惊喜，“原来你认识我哥啊？你有我哥现在的消息吗？自从他去当维和士兵之后，我就没跟他联系过了。”

　　“其实我也有段时间没联系他了，他现在那边，跟国内联系不太方便，不过，他在那已经快待满一年，还有几个月，他应该就会回国了。”宁凡微微一笑，这些消息，自然也都是叶柔给他提供的。

　　看了看四周，宁凡又说道：“晓华，这儿说话不太方便，我们去找个地方吃饭，边吃边聊。”

　　“噢，好的，对啦，我怎么称呼大哥你呢？”唐晓华对宁凡没有丝毫怀疑，因为宁凡对她哥哥的情况实在是太熟悉了。

　　“我叫宁凡，宁愿的宁，平凡的凡。”宁凡微微一笑，“其实我也是从这里毕业的，所以你哥才会让我照顾你，因为他觉得我对这儿比较熟。”

　　“原来是宁凡师兄啊。”唐晓华顿时觉得宁凡更加亲切起来。

　　两人迅速离开围观人群，然后离开教学楼区，就在这时，王博的声音从后面传来：“宁凡，等等，等我一下。”

　　“王老师？”看到追上来的王博，唐晓华怔了怔，显然她是认识王博的。

　　只不过，王博对唐晓华却没什么印象，这也很正常，在大学里，学生一般认识自己的讲课老师，但老师却不太可能认识每个学生。

　　三人相互介绍之后，宁凡也大致上知道了王博现在的近况，当年毕业之后，王博继续读研，他用两年时间就读完了硕士，而现在，他已经是博士在读。

　　身为法学博士，王博同时还在学校里教课，唐晓华所在的会计系有一门法学概论，就是王博在教，所以唐晓华才会认识王博。

　　而得知宁凡和王博是大学同学，唐晓华不自觉中对宁凡就更加信任了一些。

　　“宁凡，既然都认识，不如还是晚上一起吃饭吧，我也约了个朋友，她那边也会带上朋友，我正愁找不到人跟我一起去呢。”王博再次提议道。

　　“晓华，你能去吗？”宁凡征询唐晓华的意见。

　　“宁师兄，我没问题的。”唐晓华连忙说道。

　　“那行，王博，晚上就你来安排吧。”宁凡也没再拒绝，其实对他来说，这种既不是跟唐晓华单独相处又能就近保护的状况，乃是最为理想的。

　　“嗯，好，我已经在餐厅订好位置，离我们这不远，出了校门之后，步行五分钟左右就能到。”王博看上去挺高兴，还一副松了口气的样子。

　　“王博，你不会是去跟女朋友约会吧？”宁凡顿时感觉不太对劲，要真是这样，他去当电灯泡就不太好了。

　　“暂时还不是女朋友。”王博摇摇头。

　　“那我们去不太合适吧？”宁凡微微皱眉。

　　“没事，我正需要你们去呢。”王博连忙说道：“宁凡，其实是这样的，跟我约好一起吃饭的女孩子叫江语，江河的江，语言的语，我跟她本来是相亲的时候认识的，之后彼此都觉得还不错，所以继续还在来往，只是她每次跟我一起吃饭，都要带个闺蜜，她那闺蜜有点刻薄，而且总是喜欢喧宾夺主，所以我才想也带个人过去，这样会好点。”

　　“王老师，你这是临时抓壮丁啊！”唐晓华半开玩笑的说道。

　　“呃，没办法，其实吧，我在这儿也没什么朋友，刚好遇到宁凡，一方面跟老同学吃饭，一方面也算帮我自己一把，一举两得吧。”王博有些不太好意思的样子。

　　“宁师兄，不如你帮人帮到底，干脆把王老师女朋友那闺蜜搞定吧，你这么帅，肯定能马到功成的。”唐晓华嘻嘻一笑，看得出来，她还是挺活泼开朗的，刚刚发生那种事情，她现在看上去也已经恢复正常。

　　“这可不行，宁凡有女朋友了。”王博却连忙说道，然后似乎才想起这件事，紧接着问道：“对了，宁凡，你没找童话吗？要不，你让她也一起来吃饭吧。”

　　“我们已经分手了。”宁凡摇摇头说道。

　　“啊？”王博很吃惊的样子，“不会吧？你们居然分手了？”

　　“确实分手了，不过我现在也有女朋友，只是她不在这里。”宁凡简单的说了几句。

　　“这样啊。”王博有些感慨的样子，不过却也没再说什么。

　　三人边走边聊，大概十分钟之后，就来到了离海城大学正大门不到五百米远的一家餐馆，这是一件中档餐馆，里面以卡座和包厢为主，而王博已经在这儿订了一个小包间，不过，来到包间的时候，里面现在还空无一人，显然王博的约会对象江语和江语那闺蜜都还没到。

　　三人先行落座，找服务员要了一壶菊花茶先喝着，而王博也开始给江语打电话，电话刚拨通，三人就听到手机铃声从包厢外面传来，紧接着，包厢被推开，却是三个人走了进来。

　　王博脸色顿时变了变，因为他发现，除了江语和她闺蜜之外，还有一个陌生的男人，尽管王博看着像是书呆子，但他此刻也敏锐的感觉到，事情出现了一些变故。


第239章 认不清自己的位置

　　“江语，你来了。”王博连忙收好手机，朝其中一个年轻女子迎去，这女子并不是那种特别漂亮的类型，但给人感觉颇为端庄，像是那种贤妻良母型的，她一身打扮看上去也颇为得体，乃是一种保守的白领丽人形象。

　　王博拉开身边的椅子，招呼江语坐下，而江语也挺配合，在王博身边坐了下来，但就在这时，另外那个陌生男子，却也紧挨着江语坐下了，倒是江语那闺蜜，坐到了那男子的另一边。

　　“江语，给你介绍一下，这是我大学同学宁凡，他刚好来我们学校有事，这是唐晓华，是宁凡一个朋友的妹妹，宁凡就是来这里看她的，她也是我一个学生，因为比较凑巧，我就请他们一起来吃个饭。”王博马上开始向江语介绍宁凡和唐晓华，而江语也马上微笑着跟宁凡和唐晓华打招呼。

　　“宁凡，这就是我刚跟你说过的，我朋友江语，这位是江语的闺蜜，郭雯雯。”王博又介绍两个女子，最后才看向那陌生男子，“对了，江语，这位是……”

　　“这是我同事，邹云海。”接上话的却是江语那闺蜜郭雯雯，“他陪我一起来的。”

　　“唔，那好，现在大家都认识了，江语，还是你来点菜吧。”王博将菜单递向江语。

　　“我来吧。”邹云海却从旁边接过了菜单，“点菜我在行。”

　　“那是，邹云海简直就是我们公司的美食家，什么菜好吃不好吃，哪家餐馆什么菜最好吃，他都一清二楚，我们出去吃饭，都是他点菜。”郭雯雯在那赞不绝口，“王博，不是我说你啊，男人得有自己的主见，让女人点菜就是没主见的表现，你好歹也是博士，这种道理都不懂吗？”

　　“我只是想让江语点自己喜欢吃的。”王博忍不住辩解道。

　　“那我就更得说你了，你跟江语吃饭多少次了？到现在你还不知道她喜欢吃什么吗？就你这种表现，你还想让江语做你女朋友？”郭雯雯轻哼一声，“真不知道你是怎么读到博士的。”

　　宁凡微微皱眉，他已经知道王博对这个郭雯雯的评价没错，确实挺刻薄，也确实有些喧宾夺主的。

　　“雯雯，王博只是把更多的心思放在学术上，不要在意这种小节啦。”江语这时却开口帮王博说了一句话。

　　“江语，我是真不明白你，你怎么就这么护着这书呆子呢？”郭雯雯丝毫也不给王博面子，“追你的男人里，比他强的不知道多少，不说别人，就是邹云海，也比他强啊。”

　　事实上，郭雯雯其实长得挺漂亮，一身打扮也颇为性感，但就这么短短的时间里，宁凡便觉得，当郭雯雯跟江语在一起时，恐怕每个男人都更容易对江语有好感。

　　“你怎么这样说王老师啊？”唐晓华忍不住了，这女人也太过分了吧，这些话要私下说也没啥，可这样当着王博的面说，就让人有点难堪了。

　　“晓华，别多事。”宁凡却摇摇头，“我们是客人，我们不能跟别人一样，认不清自己的位置。”

　　“知道了，宁师兄。”唐晓华也不傻，知道宁凡这实际上是在指责郭雯雯。

　　“你什么意思啊？”郭雯雯却也同样不笨，她马上就反应过来，顿时不满的看着宁凡，“你说我多管闲事是不是？我还就要多管闲事了，怎么着？江语是我姐妹，我可不想看着我姐妹进火坑，她想找老公，我随便就能找出百八十个比这个书呆子强的！”

　　“郭小姐，你有男朋友吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“没有，怎么啦？别打我主意，我不会看上你这种小白脸的！”郭雯雯冷哼一声说道。

　　“郭小姐，你误会了，我跟你一样，我也不会看上你的。”宁凡平静的说道：“不过你既然没男朋友，你又有那么多好男人能介绍给你的闺蜜，怎么不先把这些男人给你自己当男友呢？”

　　“这关你什么事？”郭雯雯有些恼怒。

　　“你既然可以多管闲事，那我当然也可以。”宁凡不紧不慢的说道：“不过，在我看来，你似乎只是觉得那些好男人可以配得上你的闺蜜，但他们却配不上你，也就是说，其实在你看来，你的闺蜜，是远远比不上你的，对吧？”

　　“你胡说什么？”郭雯雯更加气愤，“你别挑拨我们的感情！”

　　“我不想挑拨你们的感情，但你若是真关心你的闺蜜，那应该尊重她自己的选择。”宁凡平静的说道：“你可以给她提供建议，你也可以说出你的想法，但你不要替她做主，我相信，江小姐也是很有主见的人。”

　　当年宁凡和童话在一起的时候，也经常有人在童话身边说这说那，这让宁凡不自觉的对这类人有些反感，虽说他现在跟童话已经分手，但对这类管得太宽的所谓闺蜜，他还是在潜意识里有那么一丝不满。

　　“我当然是关心她！”郭雯雯却依然不觉得自己有错，“我不跟你争那些没用的，就让王博跟邹云海比一比，看谁更好！”

　　“雯雯，我们只是来吃饭的，别说这些事好吗？”江语忍不住蹙眉说道。

　　“我们可不只是来吃饭的。”郭雯雯轻哼一声，“江语，男人应该替自己的女人解决麻烦，没错吧？现在你遇到麻烦，你看是谁能替你解决？”

　　“江语，你遇到麻烦了？”王博一怔，连忙颇为关切的问道。

　　“其实也没什么麻烦啦。”江语轻轻摇头，“只是小事，我自己能解决的。”

　　“什么小事啊，失业可不是什么小事，虽说你要找工作不算难，可要找到好工作不是那么容易的。”郭雯雯马上说道。

　　“失业？”王博一惊，“江语，怎么回事？你之前在你们公司不是挺好的吗？”

　　江语原本在一家不大不小的公司上班，而且职位不低，乃是总经理助理，薪水也比较高，月薪在一万以上。

　　“我跟我们总经理有点矛盾，所以被辞掉了。”江语稍显无奈，“不过没关系，我很快就能找到新工作的。”

　　“什么有矛盾，你们那总经理虽然是个女的，可她那儿子却是个色狼，而她又把儿子当宝，她儿子骚扰你，你去投诉，她居然让你从了她儿子，简直就是个死老太婆！”郭雯雯哼了一声，“她儿子长得跟只死肥猪一样，想想就恶心！”

　　“岂有此理，我帮你去告他们去！”王博顿时怒了。

　　“切，告什么告？又没证据，还亏你是法学博士呢。”郭雯雯一脸鄙视，“而且就算告赢又能怎样？能赔几个钱？你要真想帮江语，就想办法给她找份好工作吧，江语压力很大，她爸妈每个月光吃药就得五六千，她还有个弟弟在上学，每个月生活费也得找她要，一个月万把块的工资都只是勉强够用，这要是没工作，她就麻烦大了。”

　　王博一时间脸色有些难看起来，虽然郭雯雯这话难听，但确实也没说错，江语家里的状况，他其实也了解一些，只是，他虽然想帮江语，但他其实也是有心无力，一方面他现在收入其实并不高，毕竟他还是博士在读呢，而另一方面，他家里情况其实也不太好。

　　“江语，你现在正在找工作？”邹云海这时却开口了，“雯雯也不早说，你要找工作那很容易啊，我们公司现在正在大量招人呢。”

　　“对啊，邹云海，你不说我都忘了，我们公司可不是正在招人吗？哎，你在人事部好像有熟人吧？介绍江语进我们公司啊！”郭雯雯也马上一副恍然大悟的样子。

　　宁凡在一旁冷眼旁观，觉得这两人真是会演戏，特别是郭雯雯那恍然大悟的样子，装得跟真的一样，可他怎么也不相信，自己闺蜜辛辛苦苦找工作，郭雯雯之前却居然忘记自己的公司正在招人，这归根结底，恐怕就是郭雯雯想让邹云海表现得比王博更有本事罢了。

　　“你们公司真在招人？”江语也有些惊奇，“雯雯，之前没听你说啊，而且，你们公司会不会只是在招应届毕业生？”

　　现在正是大学毕业季，有些大公司即便不急需要人，也会招一些应届毕业生当作储备人才培养。

　　“不是，江语，我们公司真的在大规模招人，不过，其实也是今天才开始招的。”郭雯雯连忙摇头，“我们公司昨天大规模裁人，据说整个集团开除了至少几千人，而我们这边也开除了几百个，现在自然就有了很多缺口，说真的，江语，你这种有工作经验又有能力的，正是我们公司需要的，你要是能进我们公司，就算现在薪水可能比不上之前，但不用多久，你肯定能升职，比你们之前那地方更有前途的。”

　　大规模裁人？

　　宁凡脸上露出一丝古怪的表情，不会又遇到这么巧的事情吧？

　　“真的啊？”江语此刻显然也有了兴趣，她看向邹云海，有些期待的问道：“那，邹云海，你能不能帮我把简历递到你们人事部去？”


第240章 她说她是赵清雪

　　“这当然行啊！”邹云海一口答应，“江语，只要你愿意去，我保证你肯定能进我们公司，当然，我不能保证让你能跟之前的职位一样，但我能保证，我们公司里肯定有个职位适合你。”

　　停顿了一下，邹云海马上又说道：“这样，我先点好菜，然后我就给人事部那哥们打电话，把这事给定下来。”

　　邹云海说完就把服务员给叫了进来，然后用几分钟点好菜，待服务员离开，他就马上打电话。

　　等邹云海打完电话，已经是十几分钟之后，而挂断电话之后，邹云海脸带微笑，一脸轻松：“江语，事情定了，我哥们已经说了，只要你愿意，明天就能去公司上班，具体职位，明天再详谈，市场部，策划部，还有秘书部，都需要你这样的人，不过，不好意思，暂时你只能从普通员工做起，薪水也比你之前差一点，见习期只有五千多点，三个月后是八千左右，不过，我觉得吧，不用三个月，你就能升职了。”

　　“真的？”江语显得有些兴奋，“邹云海，那真是太谢谢你啦，能进你们公司，以后我就不用愁了！”

　　“是啊，我们公司各方面福利都挺好，在海城市也可以说是首屈一指的。”邹云海稍显得意，“其实我们公司还有些比较高的职位在招人，不过这些人基本是总裁亲自决定的，我那哥们也没办法，不过，等你去那上班之后，就有机会得到总裁赏识了。”

　　“是啊，江语，我们总裁只看能力的，只要你有能力，她一定会给你升职的，而且我们总裁是女的，你不用担心受到骚扰。”郭雯雯也跟着说道。

　　顿了顿，郭雯雯转头看了宁凡和王博一眼，轻哼一声：“看到没？这才是靠谱的男人！”

　　王博脸色有点难看，却又无可奈何，在这件事上，人家确实比他强，他也确实没法给江语找份好工作。

　　“王博，你别在意，这不怪你的。”江语兴奋之余，却也注意到了王博的失落，便轻声安慰了他一句。

　　看得出来，江语对王博还是挺有好感的。

　　有江语的安慰，王博心里倒是稍稍好受了一些，但这件事，却让他终究还是有些憋屈。

　　看着王博那个样子，宁凡在心里暗自感慨，他其实能理解王博现在的感受，当年他跟童话在一起的时候，就经常被人用各种言语攻击，只不过，当时他虽然只能忍着，但他却知道自己的本事，所以他并没有因为那些言语而自卑，但即便那样，他其实心里也是很不舒服的。

　　而宁凡相信，现在的王博，远远要比当年的他更难受，而且，王博更比他当年显得无助，因为王博真的无法帮助自己喜欢的女人。

　　宁凡看得出来，王博是真心喜欢江语，而江语其实也明显对王博感觉挺好，而王博这样有些书呆气的男人，跟江语这样贤妻良母型的女人在一起，其实也挺合适。

　　“我能问一下，你们是什么公司吗？”宁凡终于开口，如果他猜得没错，事情依然那么巧合的话，或许他应该能帮王博一次。

　　“我们当然是在海城最好的公司，清雪集团！”郭雯雯轻哼一声，“你不会孤陋寡闻，连我们清雪集团都没听过吧？”

　　“当然听过，果然是好公司。”宁凡淡淡一笑，心里有种说不出的感觉，尽管他经常告诉自己，他的命运由自己掌控，但他却还是经常觉得，有些事情，就像是命中注定一样，正如他和赵清雪之间，时不时都会牵扯到一起。

　　好多次，明明看上去应该跟赵清雪没有任何关系，但最后，他却又都发现，事情最终牵扯到了赵清雪身上，难道这真是命中注定，他和赵清雪会一直这么纠缠不清？

　　感慨中，宁凡站了起来：“我去个洗手间。”

　　离开包间，宁凡朝洗手间方向走去，才刚走两步，身后就传来王博的声音：“宁凡，等等我。”

　　宁凡转身，有些纳闷：“王博，你怎么也出来了？”

　　“有点闷，出来透透气。”王博苦笑着，“我算是知道了，那个叫邹云海的王八蛋就是来跟我抢江语的，可我偏偏又一点办法都没有，有时候，我真觉得，男人做到我这份上，还不如一头撞死算了。”

　　王博现在显然是真的很苦闷，而这也是人之常情，男人遇到这种事，不苦闷才不正常呢。

　　“王博，相信我，你比邹云海更出色，只不过，每个人都有自己的长处，其实你真的不用太在意这件事。”宁凡和声安慰了王博一句。

　　“宁凡，就算你说得对，可又怎么样？江语现在肯定对邹云海更有好感了。”王博叹了口气，“算了，没事，我也只是发发牢骚，憋在心里难受。”

　　王博很快又重新回到包间，显然是担心江语在这个空隙里被撬走，而宁凡则在外面多待了十分钟左右，然后才回到包间里。

　　而此刻，服务员已经开始上菜，桌上，邹云海意气风发，宛若这里的主人，一边招呼大家吃菜，一边介绍这菜该怎么做怎么吃，而一旁的郭雯雯则是赞不绝口，而她也保持着她的刻薄风格，时不时讽刺王博一句。

　　不得不说，邹云海点菜的水平确实不错，这一桌菜的味道确实挺好，只是对于王博来说，此刻即便是山珍海味，也难以下咽。

　　“羞答答的玫瑰静悄悄的开……”一首很老的歌传入众人耳中，而听到这个歌声，王博郭雯雯都下意识的看向江语，因为他们都知道那是她的手机铃声。

　　江语拿出手机，看了看来电显示，稍稍有些困惑，因为来电号码很陌生。

　　“你好，是哪位？”江语很快接了电话，而包厢里其他人也都安静下来。

　　“是江语小姐吗？”电话那头传来一个颇为动人的声音，“我是赵清雪。”

　　“啊！”江语顿时惊呼出声。

　　“怎么了？”郭雯雯连忙问道。

　　江语连忙用手捂住手机话筒位置，压低声音说道：“有个人给我打电话，她说她是赵清雪。”

　　“啊？这怎么可能？”郭雯雯也惊呼出声。

　　“我再问问。”江语显然也不相信赵清雪给她打电话，就又拿起手机放到耳边，“请问，你，你是哪个赵清雪？”

　　“江小姐，我是清雪集团总裁赵清雪，我给你打电话的号码，是清雪集团总裁办公室的电话，你可以让你身边的朋友帮忙确认一下。”电话那头，赵清雪的声音平和却也分外动人。

　　江语急忙再次掩住话筒，同时把手机拿到郭雯雯面前：“雯雯，你快看，这是你们公司总裁办公室的座机号码吗？”

　　“好像还真是这个号码啊。”郭雯雯呆了呆，“可，可总裁怎么可能亲自给你打电话呢？”

　　“总裁办公室确实是这个号码，不过据我所知，有些软件是可以改变来电显示号码的。”邹云海在旁边说道。

　　“难道是骗子？”江语有些怀疑。

　　“多半是。”郭雯雯点了点头，“总裁多忙啊，怎么可能亲自给你打电话呢？”

　　“江小姐，你可以把电话开免提，让大家一起听听对方跟你说什么，若对方真是骗子，我们这么多人，也不可能都被骗的。”宁凡突然开口说道。

　　“对，江语，宁凡说得对。”王博连忙点头。

　　“这倒也是个办法。”郭雯雯这次居然也赞成了，于是，江语也就开了手机的扬声器，将手机放在桌上。

　　“您真的是清雪集团的赵总？”江语虽然觉得对方是骗子的可能性很大，但语气还是颇为客气。

　　“我并不认为有人敢冒充我的身份，如果你真的怀疑，那具体事情，我们明天当面再谈吧。”电话那头自然是真正的赵清雪，不过在场真正能确定赵清雪身份的，也只有宁凡。

　　“那，赵总，我能问一下，您找我有什么事吗？”江语开始将信将疑起来。

　　“我知道你正在找工作，我需要一位助理，若是你有兴趣，明天就来清雪集团找我。”赵清雪这话一出，江语和郭雯雯便面面相觑。

　　“可，赵总，我好像还没来得及投简历呢。”江语开始有些相信对方就是赵清雪起来，只是还是有点怀疑。

　　“江小姐，你有个很关心你的男朋友。”赵清雪声音里有一丝奇特的味道，“我相信你和王博士会有好结果的，记得明天九点，来清雪集团，我在总裁办公室等你。”

　　说完这段话，赵清雪就挂了电话，而包间里，却是一片寂静，除了宁凡一脸平静，还有唐晓华有些迷糊之外，其他四人则都在发呆。

　　“那，那好像真的是总裁。”过了好大一会，郭雯雯才小心翼翼的开口说道。

　　“是啊，我听过一次总裁的声音，应该是她没错。”邹云海也还在发怔。

　　“我也觉得这不像是骗子。”江语自然更希望这是真的，“她好像还知道我跟王博的事情……”

　　说到这，江语便转头看向王博，而郭雯雯和邹云海也同样一起转头看了过来。

　　“王博，这到底怎么回事？”江语开口问道。


第241章 不配继续拥有篮球

　　“这，其实……”王博现在脑子也是一团浆糊，他完全弄不懂发生了什么事情。

　　“王博，做人不能太低调，既然你认识赵清雪，又何必否认呢？”宁凡这时微微一笑，“虽说有时候低调是好事，但要是低调得连女友都被人抢走了，那以后恐怕你就是后悔，也来不及了。”

　　说出这段话的时候，宁凡不由得想起自己，说起来，刚刚这句话，简直就是他过去的写照，如果他过去十年不是一直低调，恐怕童话现在也都还跟他在一起。

　　当然，宁凡现在并不后悔，可他之所以不后悔，乃是因为发现童话并不是他真正喜欢的那个童童，但如果童话真的就是那个童童，那他现在恐怕真的也是后悔莫及了。

　　这或许其实也是他的幸运，他失去的，本就是该失去的，不值得他去追忆。

　　“宁凡，其实我……”王博想要解释，他哪里认识赵清雪啊。

　　“行了，老同学，我知道你不想把这件事公开，可你要瞒别人没问题，没必要连女朋友也瞒着。”宁凡又打断了王博的话，而后朝江语微微一笑，“江小姐，你说是这个道理吧？”

　　“是啊，王博，你没必要瞒着我啊，我又不会到处乱说。”江语点了点头，似乎已经默认了王博女友的身份。

　　“江语，你真觉得他会认识我们公司总裁赵清雪？”郭雯雯显然还是不太相信。

　　“雯雯，你刚才也听到了的，这应该不会有假。”江语忍不住帮王博辩驳，显然，她也希望自己的男友更有本事。

　　其实江语确实一直都对王博有好感，她觉得王博这个人挺可靠，只是这些日子，郭雯雯一直在她身边说王博这里不好那里不好，她也不禁有点动摇，就下意识的想多考察王博一阵子，而刚刚发生的这件事，却让她终于下定决心，她相信，现在郭雯雯也没法说什么了。

　　郭雯雯果然没再说什么，她虽然心里还有些难以置信，但刚刚的电话，却让她难以反驳，现在就看明天上午，等江语去清雪集团之后，最终确认这件事的真伪了。

　　转头看向邹云海，郭雯雯一副爱莫能助的样子，原本以为今晚能让邹云海给江语留下最好的印象，顺便贬低一下王博，哪知道王博居然隐藏了一件大杀器，他居然认识赵清雪？

　　转念一想，郭雯雯却突然又觉得，若是王博真的认识赵清雪，似乎对她来说，也是个好机会啊。

　　于是乎，郭雯雯突然也开始觉得，王博看起来开始顺眼了。

　　“王博，你怎么认识赵总的啊？”江语这时颇为好奇的问道。

　　“江语，其实，这个，我不太方便说。”王博只能一副模棱两可的样子，他本来就不认识赵清雪，自然是不方便说。

　　“噢，我懂，那我不问啦，先吃东西吧，你刚才都没怎么吃呢。”江语也没继续追问，而是颇为温柔的劝王博吃菜。

　　而从这个时候开始，食不甘味的那个人，就成了邹云海，当然，王博胃口也算不上多好，因为他此刻也有着心事呢。

　　差不多八点的时候，这顿晚餐算是结束，王博提议在海城大学校园里散散步，江语本来答应下来，郭雯雯和邹云海却想离开，一番僵持之下，江语提出让郭雯雯和邹云海先回去，可惜的是，郭雯雯不放心，最终，江语倒是依然陪着王博散步，但却是六个人一起散步。

　　“晓华，我先送你回宿舍吧。”快到学校的时候，宁凡开口说道，他也打算先回酒店睡觉去，按照柯南那书里所写，唐晓华从现在到明天傍晚之前，应该都不会有事。

　　“宁师兄，我自己回去就可以了。”唐晓华连忙说道。

　　“还是我送你回去吧。”宁凡摇摇头，“万一你前男友再找你麻烦呢。”

　　“啊……”唐晓华突然一声惊呼，“宁师兄，好像真被你说中了。”

　　而不需要唐晓华提醒，宁凡已经看到前方不远处，在离校门口大概两百米的地方，十几个穿着篮球服的高大男生排成一排，每个人手上都拿着一个篮球，篮球正在他们手中转动，乍一看像是在耍酷，但实际上，他们显然是在等人。

　　这十几个人之中，有一个正是之前被宁凡揍了的杜子高，他脸上的红肿还没有完全消褪，而现在，不用说，他就是来找宁凡算帐的。

　　“这是怎么回事？”江语等人也看到前面的状况，不由得停下脚步询问道。

　　“他们是来找我的。”宁凡说了一句，然后就朝杜子高等人走去，“晓华，王博，你们在后面看着就行。”

　　“老大，就是这小白脸！”看到宁凡走来，杜子高顿时愤愤的说道。

　　被杜子高喊做老大的是个身高足有一米九的男生，他用一根手指顶着一个篮球，篮球在他指尖飞速转动，而他则缓缓朝宁凡走来。

　　“听说你挺拽啊，抢了我兄弟的女朋友，还敢打人？”这男生走到离宁凡不到三米远的地方停了下来，“小子，我告诉你，你欺负人也该找个合适的对象，海大篮球队，不是你能欺负的。”

　　“唐晓华只是我朋友的妹妹，不过，你们为杜子高这样的货色出头，真不觉得丢男人的脸吗？”宁凡冷冷的说道。

　　“我们是一个团队，团结是我们战无不胜的根本。”这男生轻哼一声，突然一声大喝，“兄弟们，开球！”

　　咚咚咚……

　　十几个篮球跟地面撞击的声音连绵不绝，十几个人运球开始绕着宁凡跑圈，时不时还穿插着跑一下，看上去还颇有威势，而此刻尽管是晚上，这些人的行动，也引起了不少人的围观。

　　“篮球队这帮头脑简单的家伙又在做啥？”

　　“好像在装逼。”

　　“我怎么看着像是另外那个没动的家伙在装逼？”

　　……

　　几个人在那议论，而他们眼里没动的家伙自然是宁凡，而此刻，看到宁凡站在那里一动也不动，王博和唐晓华也有些担心。

　　“王老师，我们要不要报警？”唐晓华有些不安的问道。

　　“报警也来不及了，门口有警务室，我去警务室找人吧。”王博说着就想走。

　　可就在这时，篮球队里带头的那个男生一声大吼：“兄弟们，投篮！”

　　正在快速运球的众人，随着这一声大吼，突然站定身体，然后瞄准同一个目标，投篮！

　　而这个目标，自然不是篮筐，而是宁凡！

　　十几个篮球高速飞向宁凡，来势汹汹，而宁凡依然站在那里，纹丝不动，就像是被吓呆了一样。

　　“宁师兄小心！”

　　“宁凡快躲！”

　　唐晓华和王博几乎同时惊呼出来，而郭雯雯则在心里蹦出两个字：“活该！”

　　毫无疑问，郭雯雯对宁凡是没半点好印象的。

　　“你们是从马戏团逃出来的吗？”宁凡的声音在这时响起，清晰传进每个人的耳中，而与此同时，宁凡便开始行动起来。

　　没人能看清楚宁凡的动作，但大家能看到飞向宁凡的篮球，突然一个个转向，以更快的速度朝篮球队众人飞去！

　　“嘭！”

　　“呃！”

　　“啊！”

　　篮球撞击身体的声音，还有痛哼声，惨叫声，交织在一起，篮球分别砸中篮球队每个人，而不到一分钟之后，众人便惊奇的发现，宁凡依然站在原处，看似纹丝未动，但篮球队那十几个人，却都已经躺在了地上。

　　四周一片寂静，尽管现在是晚上，大家看得不太清楚，但这一幕，依然足以让他们目瞪口呆。

　　“神人啊！”

　　“好牛逼！”

　　“这尼玛是怎么做到的啊？太逆天了。”

　　片刻后，回过神来的众人纷纷赞叹。

　　“宁师兄好厉害！”唐晓华也显得颇为兴奋。

　　“王博，你这同学挺厉害啊！”江语也有些意外的样子，事实上，之前在吃饭的时候，宁凡并没有给江语留下太深刻的印象。

　　“是啊，他也很低调的。”王博心里隐隐明白一些什么，他有种感觉，这位老同学，才是真正的低调，真正的深藏不露。

　　郭雯雯和邹云海脸色却都不太好看，他们俩本来都是想看宁凡倒霉的，但现在，宁凡却不但没倒霉，反倒大发神威，这让他们开始更觉得王博不太好对付了，这人不但认识赵清雪，居然还有个挺厉害的老同学？

　　“篮球本应该是一种很男人的游戏，但你们，却玷污了男人这两个字，你们更玷污了篮球这种游戏。”宁凡缓缓走到篮球队为首男生的面前，微微弯腰，从地上捡起一个篮球，“所以，你们也不配继续拥有篮球。”

　　嘭！

　　宁凡突然重重一拳打在篮球上，篮球猛然爆开，就像是爆炸一般，而四周再一次鸦雀无声。

　　“我再说一次，唐晓华是我朋友的妹妹，你们若是有谁再敢骚扰她，我相信你们明白后果。”宁凡冷冷的看着还在地上没有起来的众人，说完这段话，他扔下那个已经破烂不堪的篮球，转身走向唐晓华和王博等人。

　　无数双眼睛看着宁凡，就像是看到一个怪物，这个怪物，居然直接一拳打烂了一个篮球？这还是人吗？

　　而篮球队众人，也是一个个心里发寒，他们更懂篮球，更清楚要以这种方式打烂一个篮球，还不仅仅是力气够大就能做到。

　　“宁师兄，你好厉害啊！”唐晓华此刻看着宁凡的神情已经有了明显的崇拜味道。

　　宁凡淡淡一笑，正想说什么，手机铃声响了，他拿出手机一看，顿时心神微微一跳，电话是童谣打来的，难道童谣那边又出事了？


第242章 把你的男人抢回去

　　宁凡急忙接通电话，语气稍显急切：“发生什么事情了？”

　　电话那边似乎沉默了一下，然后才传来童谣似乎有点不太好意思的声音：“我，我没事啊，我就没事给你打个电话，问问你还在不在海城。”

　　“你没事，我还有事呢！”宁凡没好气的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　而电话那边，被挂断电话的童谣却不但没有生气，反而有些开心，因为她觉得，宁凡其实还是挺关心她的。

　　有人欢喜有人忧，此时此刻，同一座城市里，童谣那同父异母的妹妹童话，就很不开心。

　　童话正气冲冲的走出一家高档餐厅，今晚她跟未婚夫郭寒在这里吃饭，本来这顿饭还算愉快，只是进行到中途，郭寒便开始大反常态，开始对她动手动脚的。

　　童话几次躲避之后，郭寒似乎变本加厉，丝毫也没有放弃的打算，于是童话终于忍无可忍，朝郭寒怒吼一句：“让你别碰我！”

　　吼完这一句，童话便抓起包包，冲出餐厅。

　　“童话，你给我站住！”身后传来郭寒愤怒的声音，“你到底什么意思？”

　　“我还想问你什么意思呢！”童话转身看着郭寒，显得异常气愤，“订婚之前我就跟你说得很清楚，在结婚之前别想碰我，现在我还没嫁给你，你别动手动脚的像个流氓一样！”

　　“童话，你在我面前装什么圣女？”郭寒显得更加恼怒，“你当自己还是黄花闺女不成？你以为我不知道你在想什么？你现在后悔了是不是？你觉得这样就能有机会回到宁凡那王八蛋身边是不是？我告诉你，你这是做梦！”

　　“你无耻！”童话俏脸通红。

　　“我无耻？老子怎么无耻了？要说无耻的那个，是你才对！”郭寒一声冷笑，“那姓宁的之前没钱没势，你就答应跟老子订婚，现在呢，现在你发现他其实很有本事，你就想悔婚是不是？”

　　“郭寒，你是不是觉得我就一定会嫁给你？”童话胸口急速起伏，显得情绪很激动。

　　“童话，我只知道你肯定不会嫁给宁凡！”郭寒一脸嘲讽，“你也不拿镜子照照你自己，你跟叶柔那冰山魔女有可比性吗？看看你那脸蛋，看看你自己那身材，你连叶柔十分之一都比不上，不，别说十分之一，万分之一都比不上！”

　　或许是最近郭寒心里也很憋屈的缘故，他的话也是越来越刻薄恶毒：“更何况，宁凡早就玩腻了你，别说叶柔，就是你姐姐童谣也比你强，你信不信，你姐童谣早把她自己送到了宁凡床上？”

　　“你，你……”童话气得俏脸通红，一时说不出话来。

　　“我怎么了？”郭寒再次冷笑，“童话，我还告诉你了，你一定会嫁给我，等我们结婚那个晚上，老子一定会狠狠草你，等老子玩腻了你，老子就一脚把你踹开，你现在是不是想跟我解除婚约？你问问你老爸，他愿意解除婚约吗？”

　　留下这段话，郭寒转身就走，童话心里却不禁泛起一丝丝寒意，她突然意识到，事情正在向越来越糟糕的境地发展。

　　夜风吹来，燥热中有一丝凉意，让童话稍稍清醒了一些，她想了想，便拿出手机，拨通了父亲童生的电话。

　　“童话，怎么了？你不是正跟郭寒吃饭吗？”电话接通，童生稍显纳闷的声音传来。

　　“爸，我想问你一件事。”童话努力让自己平静一些，“如果我想跟郭寒解除婚约，可以吗？”

　　“童话，你先告诉我，你想解除婚约，是因为宁凡吗？”电话那头，童生沉默了一会，沉声问道。

　　“爸，我刚跟郭寒吵架了，他有些话说得很难听，我要是真跟他结婚了，婚后日子一定会很难熬的。”童话没有否认，但也没有直接承认。

　　“童话，在你们订婚之后，我们童家和郭家已经进行最为紧密的合作，我们两家现在的生意已经差不多融合在一起，可以说一荣俱荣，一损俱损，一旦你们分开，那我们两家的日子都会很难过，弄不好，我们两家都得破产。”童生声音低沉，“我不知道郭寒跟你说了什么，但他可能只是一时的气话，你也别太当真。”

　　“爸，这么说，真的不可能解除婚约？”童话语气里有些失望。

　　“也不是完全没可能。”童生稍稍迟疑了一下，“可是，童话，你确定宁凡还愿意跟你在一起吗？”

　　“爸，我明白你的意思了。”童话低低的说了一句，“没事了，我先挂电话了。”

　　挂断电话，童话心里有些凉飕飕的感觉，这一瞬间，她突然觉得自己被这个世界抛弃了，不论是父亲还是未婚夫，都无法成为她真正的依靠，至于她的母亲，她更清楚，父亲决定的事情，母亲是不会说什么的。

　　这一刻，童话从未如此怀念跟宁凡在一起的感觉，跟他在一起的时候，她就像是真正的公主，他就是那忠贞的骑士，时时刻刻守护着她，然而，现在，他已经不再是她的骑士，而她，更不是公主，在他身边，已经有了一位真正的公主，就是叶柔，那在每个人眼里，都比她要强千百倍的叶柔！

　　“不公平，这不公平！”童话微微咬牙，事情不应该这样，她把最好的自己给了宁凡，可最好的宁凡，却居然不属于她！

　　“不行，不能这样，他是我的，只能是我的！”这一刻，童话真正下了决心，她要把那个本就属于她的男人抢回来，她跟他相识有五年，跟他做情侣也有四年，即便她似乎不了解他的所有事情，但她确信，她能比其他女人更了解他，她有她的优势！

　　童话知道自己必须这样，如果她无法争取到宁凡回到她身边，那她就必须嫁给郭寒，而在这之前，她其实对郭寒印象还不错，毕竟一直以来，郭寒在她面前表现得彬彬有礼，颇有绅士风度，但刚刚发生的事情，却开始让她意识到，郭寒乃是一条隐藏的恶狼，她若是真嫁给了他，她婚后的生活，一定会过得很悲惨！

　　下定决心之后的童话，心情反倒平静下来，或许每个人都觉得叶柔比她强，但她只需要宁凡觉得她更好就足够了，而她，有这样的信心，她不相信宁凡真的会这么快忘情于她！

　　坐进停在餐厅门口的红色保时捷里，童话并没有马上开车离去，她拿着手机，开始想着要不要给宁凡打电话，她需要一个合适的时机，还需要一个合适的理由，让他出现在她面前。

　　童话一直在手上摆弄着手机，脑子里开始回想跟宁凡一起的点点滴滴，渐渐开始沉湎其中，无法自拔。

　　当你觉得一个人好的时候，你回想的都是他好的一方面，自然会觉得他越来越好，而当你觉得一个人不好时，你所想的，就都是他坏的一面，同样会越想越觉得他不好，人的心理，就是这么奇怪，也是这么正常。

　　伴随着震动的手机铃声，将童话惊醒过来，她下意识的拿起手机看了一下，却发现来电号码被隐藏，完全不知道是谁打来的。

　　稍稍犹豫了一下，童话还是接通了电话：“喂，哪位？”

　　“童话小姐，很遗憾你跟你的未婚夫吵架了。”电话那头传来一个古怪的声音，“不过，这其实是你的幸运，因为这能让你早日看清楚你未婚夫的真正面目，亡羊补牢为时未晚。”

　　“你是谁？”童话语气微变。

　　“童话小姐，不用担心，我对你并没有恶意，很快你就会明白，其实我只是想帮你。”那个古怪的声音语速并不快，给人一种从容淡定的感觉，“我只是觉得，你完全没必要跟郭寒这样的人在一起，你的初恋男友，本应该更适合你。”

　　“你，你到底是什么人？”童话更加惊讶，这个人怎么对她的事情这么清楚？

　　“童话小姐，你并不认识我，但我可以是你的朋友，至少，我能帮你重新回到宁凡身边。”电话那头的人显然不想说出自己的身份。

　　“我不会随便相信一个不认识的人。”童话犹豫了一下说道。

　　“你不用现在就相信我，但我愿意从现在开始就帮你。”古怪声音继续传来，“童话小姐，我知道你一定想跟宁凡重归于好，但有件事，你却必须知道。”

　　“什么事？”童话下意识的问道。

　　“你以为你正在跟叶柔竞争，因为每个人都以为，叶柔是宁凡的现任女友，但我需要告诉你，这不是真相。”古怪声音稍稍停顿了一下，“童话小姐，你需要知道你的真正对手，因为只有这样，你才能真正战胜那个女人，把你的男人抢回去。”

　　“不是叶柔？”童话一下子被勾起了兴趣，她有些纳闷，不禁马上追问道：“那会是谁？”

　　“童话小姐，这个名字，对你来说应该也不陌生。”电话那边沉默了一下，然后才缓缓问道：“你肯定听说过赵清雪吧？”


第243章 他修改了新书的开头

　　“赵清雪？”童话一怔，“你是说清雪集团的总裁赵清雪吗？”

　　“没错，就是她。”古怪声音似乎变得更加古怪，“她才是你真正的情敌。”

　　“什么？”童话吃了一惊，“你是说宁凡跟赵清雪？可这，这怎么可能？”

　　即便童话知道现在的宁凡不是她以前所认识的那个宁凡，但她还是无法将宁凡跟赵清雪两个人联系到一起，在她看来，即便是叶柔，跟赵清雪那也不是一个层级的，冰山魔女只是在海城赫赫有名，但赵清雪却是整个华夏乃至全世界，都是名声显赫！

　　再说，赵清雪不是已经嫁人了吗？尽管她遇人不淑，老公正被通缉，但怎么说也是已经嫁人了啊，她怎么会跟宁凡有联系呢？

　　“童话小姐，要证实这件事，其实并不难。”那个古怪的声音继续说道：“你只需要明天去清雪集团走一趟就可以。”

　　“你让我去问赵清雪？”童话一怔，随即有些生气，“你是故意让我得罪赵清雪是不是？”

　　“你误会了，我并没有让你去问赵清雪，不过，你要跟她抢男人，终究是会得罪她的。”古怪声音不紧不慢的说道：“你明天只需要去清雪集团，找到一个保安，问他们是否属于一家叫不凡安保的公司，而我相信你很快能打听出，不凡安保就是宁凡开的公司，至于其他的事情，我相信，以童话小姐的聪明，一定能想明白的。”

　　说完这些话，对方就突然挂断了电话，而童话呆呆的坐在车里，心里却翻起了滔天大浪，宁凡难道真的跟赵清雪有私情？

　　这个晚上，童话注定是无法安睡，但这个晚上接下来的时间里，宁凡倒是过得很平静。

　　宁凡并没有和王博等人一起散步，他将唐晓华送回女生宿舍门口之后，便离开了学校，打车回到酒店。

　　而这天晚上，宁凡和往常一样，打坐练功，直到清晨六点起床，然后还在酒店楼下吃了碗牛肉粉当早餐，然后他就开始考虑，在傍晚之前，他该怎么度过这一天呢。

　　“要不去找大雄？”宁凡自言自语，昨天因为有事，他也没去找唐少雄，不过今天白天应该没啥事，可以跟唐少雄见面聊聊。

　　看看时间，现在才刚到七点，想想唐少雄这个时候应该还没起床，宁凡倒是没有马上唐少雄打电话，而是先回了酒店房间。

　　刚刚坐下，电话就响了。

　　“大叔，你怎么还没回家啊？我好久没见你啦！”电话是叶子打过来的。

　　“不是才两天吗？”宁凡有些哭笑不得。

　　“大叔，什么叫才两天啊？你知道两天有多长吗？一天是二十四小时，两天四十八小时，一个小时六十分钟，一分钟还有六十秒，你知道我有多少秒没见到你了吗？”叶子蹦出一连串数字，听得宁凡有点头晕。

　　于是，宁凡赶紧打断叶子的话：“好好好，我知道很长时间了，我会尽快回去的。”

　　“大叔，今天星期五啦，你要回来陪我过周末！”叶子语气里有些撒娇的味道。

　　“我尽量回来。”宁凡这回却不敢答应。

　　“大叔，说好的哦，一定要回来哦，你不回来我就哭给你看！”叶子继续撒娇，“我先去学校啦，大叔不许反悔啊！”

　　说完叶子就挂了电话，一副吃定宁凡的样子。

　　宁凡摇头苦笑，这丫头是想用这种方式逼他回去，可他还真不敢保证能回去。

　　想到这里，宁凡再一次有些心烦起来，他开始觉得这种守株待兔的方法实在是下下策，他根本就不知道唐晓华会在哪一天出事，就这样没头没脑的等下去，谁知道会等到哪一天呢？

　　“帮手，真的需要帮手啊。”宁凡再一次迫切感觉到孤掌难鸣，不凡安保的创建，让他在应对一些普通事件时已经有了帮手，但在面对天命者时，他依然是极度缺帮手，因为这个时候，即便是无衣和叶柔，都帮不了他什么。

　　天眼。

　　宁凡脑子里再次冒出这个名字，他要不要冒险暂且相信天眼一次呢？如果天眼真的值得信任，那他不仅仅能得到一个身为天命者的强大帮手，同时还能对天命者这个群体有更深的了解。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响起，将宁凡从思绪中惊醒，拿起手机一看，奇葩一号四个字再次映入眼帘。

　　“什么事？”宁凡心知叶柔不会无缘无故给他打电话，所以马上就接了电话。

　　“我刚无聊又在那个柯南的电脑里瞄了一眼，发现他修改了新书的开头。”叶柔语气有些古怪，“根据这个新的开头，唐晓华会跳楼身亡。”

　　“什么？”宁凡一怔，“你确定开头变了？难道之前那个有问题……见鬼！”

　　宁凡话没说完，就突然反应过来：“别挂电话，快告诉我开头的具体内容！”

　　宁凡一边打电话一边迅速奔出酒店，他突然意识到一个问题，那就是他之前弄错了一件事！

　　之前，宁凡认为柯南是天命者，也怀疑童谣的出事，跟柯南有关，但他却一直以为，柯南小说里那些人的死亡，只不过是柯南以天命者的能力预料到的，但现在，宁凡却意识到，他很可能弄错了，那些人的死亡，很可能并不是柯南预知到了他们的死亡，而是柯南亲手主导了他们的死亡！

　　也就是说，柯南很可能不是预知了他们的命运，而是改变了他们的命运，现在，柯南正在改变唐晓华的命运！

　　“唐晓华会从教学楼跳楼身亡，没说时间，但是在上课期间。”叶柔的声音从电话里传来，“今天周五，在最近的三天里，唐晓华只有今天上午有两节课，八点开始上课，所以，她跳楼的时间，最有可能就是在今天上午八点之后，现在还不到七点半，你应该还赶得及。”

　　宁凡稍稍松了口气，这里离海城大学并不算远，出租车大概一刻钟就能到，所以只要不出意外，半小时之内，他肯定能赶到海城大学教学楼，而只要他能及时赶到，他就有足够的把握救下唐晓华。

　　大概三分钟后，宁凡才拦到一辆出租车，上车之后就催司机往海城大学方向赶去，而他跟叶柔的通话，依然没有挂断。

　　“我没有报警，若是你不去，报警也没用，普通的警察没法阻止天命者要做的事情。”叶柔一边说话那边还一边传来敲打键盘的声音，“不过我应该找到唐晓华想跳楼的原因了。”

　　“什么原因？”宁凡连忙问道。

　　“唐晓华的床照正在网络上传播，还有一小段那种视频，也在网上传播。”叶柔马上给了宁凡答案，“你上网看看就知道了。”

　　“知道是谁发出来的吗？”宁凡心里已经有了一个怀疑对象，看上去这件事最有可能是唐晓华前男友杜子高做出来的。

　　“是一部手机上传的，这部手机属于杜子高，但是不是杜子高亲自上传的，我就不太确定，因为上传地点不是海城大学，具体是不是他，你自己去确定吧。”叶柔显然不怎么想管这件事，末了倒是还问了一句，“要我删掉这些东西吗？虽然很多网站正在删除，但他们肯定删不干净，而且没我快。”

　　“删掉吧。”宁凡回答道。

　　“还有事吗？”叶柔有些不悦，“没事我挂电话了！”

　　“有件事，去一趟清河国际大酒店，找到天眼，让他跟我联系。”宁凡稍稍沉吟了一下，便开口说道。

　　宁凡终于决定给天眼一个机会，也给自己一个机会，不然的话，随着他的敌人越来越多，他一个人如果同时面对好几个甚至更多天命者，他将会变得越来越被动。

　　“知道了！”叶柔似乎不太高兴，说完就挂了电话。

　　当出租车在海城大学门口停下时，宁凡下意识的看了一下时间，刚好是七点四十五分，付了车钱，宁凡就快速朝教学楼方向跑去。

　　不想惊世骇俗，加上现在还不到八点，宁凡倒是跑得不算特别快，当他再次来到教学楼区时，时间来到七点五十分。

　　宁凡不知道唐晓华最终会从哪一栋教学楼跳下，所以他也没有前往楼顶寻找，他就只是在教学楼区中间的空地上等待。

　　因为快要上课，现在无数学生正陆陆续续走进教室，而随着时间一分一秒过去，教学楼外面的学生也越来越少。

　　不知不觉中，时间来到八点整，而此刻，还没进教室的学生已经只有稀稀拉拉的数十个，宁凡则下意识的抬头看向楼顶，而后，他便不禁心神一震，因为他在其中一栋教学楼楼顶，看到了一个人，正是唐晓华！

　　尽管相距很远，但宁凡依然能看清楚唐晓华满脸泪痕，神情憔悴，脸色异常苍白，她应该早就到了楼上，只不过是选择了现在这个人少的时候结束自己的生命，或许，刚刚在网络上被无数人围观的她，不想自己死的时候也被无数人围观吧。

　　很快，唐晓华一只脚便已经跨过楼顶的护栏，宁凡下意识的朝前面走了两步，随时准备接人，可就在这时候，他的手机响了。

　　宁凡拿出手机，发现居然是童谣打来的电话。

　　“我还在海城，我很忙，没事别给我打电话……”宁凡接通电话，飞快说道。

　　话没说完，那边便传来童谣有些惊慌的声音：“我又被困电梯里了！”


第244章 我会马上去洛城

　　“你在哪？”宁凡心神一震，一种不妙的预感顿时传来，“电梯在多少层？”

　　“我在中江大厦，我这儿是二十八层，电梯好像是有了故障，突然不动了……啊！”童谣还没说完，就突然惊呼出声，“糟糕，电梯在下坠，速度越来越快……”

　　电话突然断了，宁凡心里一阵冰寒，他从未有现在这么难受过，因为他知道，童谣正以极快的速度坠向她那生命的尽头，而他明知道这件事正在发生，却又无能为力，不论他有多厉害，他都不可能在这个时间赶到童谣身边，也就根本就不可能把她救下来。

　　二十八层！

　　从这个楼层坠落，宁凡不觉得童谣有生还的可能，特别是，他现在已经认定，童谣之所以遇到这种事故，也肯定是柯南的功劳，柯南或许已经意识到他插手了这件事，所以柯南才故意让童谣和唐晓华在同一时间出事，而这一来，不论宁凡最终救了谁，柯南都是那个真正的胜利者！

　　在一场正常的电梯事故中，从二十八层坠落其实也并非没有生还的可能，甚至电梯还可能在中途就停下，但在一场由天命者刻意设计的事故中，童谣的命运，恐怕已经注定，即便是宁凡，也无法改变。

　　“终究还是救不了她吗？”宁凡心里颇为苦涩，而与此同时，他对柯南这样的天命者更有了一种滔天的愤怒，如果柯南就在他面前，他一定会毫不犹豫将柯南解决，因为在他看来，柯南就是一个丧心病狂的杀人犯！

　　“啊！”一声惊呼突然从宁凡身后传来，“有人跳楼啦！”

　　这是一个女生的尖叫，却是一个迟到的学生突然看到教学楼顶有人纵身跃下！

　　宁凡顿时回过神来，他无法改变远在数公里之外的童谣的命运，但近在眼前的唐晓华，他至少能救下来。

　　唐晓华正在空中急速下坠，宁凡一眼便判断出她的落点，然后便朝落点的方向冲去，就那么眨眼之间，唐晓华已经坠落到他正上方十来米高的地方，宁凡毫不犹豫一跃而起，探手将唐晓华抱住，凌空转了一圈，下坠的冲力就已经被卸去，而下一秒，宁凡便抱着唐晓华落在了地面。

　　将唐晓华放在地上，宁凡没有说话，他忍不住拿着手机又拨通了童谣的电话，尽管他知道机会渺茫，但此时此刻，他还是希望能出现奇迹。

　　电话响了足足五声，那边依然没有人接电话，宁凡的心情也渐渐彻底跌入低谷，他再次露出一丝苦涩的笑容，然后就准备挂断电话，可就在这时，电话那头却传来一个声音：“喂……”

　　声音有些惊魂不定，但却明显正是童谣的声音。

　　这一刻，宁凡就像是听到了天籁，顿时一阵惊喜，连忙问道：“童谣，你没事？”

　　“好，好像没事，吓死我了，电梯，电梯在二楼停了下来。”童谣显然是被吓得挺惨，此刻说话都有些结巴，“我，我先出电梯再说……啊！”

　　童谣又是一阵惊叫，宁凡顿时一惊，急忙问道：“又怎么了？”

　　“没，没事，就是突然看到电梯门口站着一个人，一个瞎……啊，是一个盲人，把我给吓了一跳。”童谣的声音很快传来，依然是惊魂未定的样子。

　　“没事就好，你现在马上……”宁凡本来准备让童谣马上过来，但下一秒，他突然意识到不对劲，“等等，你说电梯门口站着一个盲人？他是不是拄着拐杖，戴着墨镜，看着挺年轻，气度还相当不错？”

　　“对啊，跟你说得差不多，你，你怎么知道？”童谣声音稍稍镇定了一些，但却显得更加迷惑。

　　“把你电话给他。”宁凡深深吸了口气。

　　“哦，好，好的。”童谣虽然觉得莫名其妙，但还是照做。

　　将手机递给眼前的墨镜男子，童谣开口说道：“那个，宁凡让你接电话。”

　　“多谢童谣小姐。”墨镜男子朝童谣微微一笑，接过了电话。

　　童谣此刻却是更加迷惑，这个瞎子怎么会认识她？

　　“你好，宁凡，请问有什么吩咐？”接通电话，墨镜男子脸上露出灿烂的笑容。

　　“我在海城大学，你现在跟童谣一起过来。”宁凡听到电话里的声音，就更确定对方确实就是天眼。

　　“好。”天眼一口答应下来。

　　“现在把电话还给童谣。”宁凡又说道。

　　天眼马上把电话递给童谣，而童谣忍不住问道：“宁凡，怎么回事？这个人是谁啊？”

　　“他叫天眼，你先别问其他事情，马上跟他一起到海城大学来找我，等见面之后，我们再谈。”宁凡飞快说道。

　　“噢，好，那我马上来。”童谣倒是显得很听话。

　　挂了电话，宁凡稍稍舒了口气，尽管他现在还不是很清楚天眼为什么恰好出现，也不知道到底是天眼救了童谣还是天眼一手主导了这次电梯事故，但不论怎么说，童谣还活着，这已经是个极好的消息了。

　　“宁，宁师兄？”一个有些沙哑的声音从身侧传来。

　　宁凡转过身，便看到一脸憔悴的唐晓华，而一个晚上过去，她的嗓子都已经哑了。

　　“晓华，我知道你身上正发生这辈子最艰难的事情之一，但相信我，你能走出这个困境。”宁凡深深吸了口气，“我不想告诉你这件事没什么大不了，事实上，你在将来的一段时间之内都会很难熬，但我希望你下次还有自杀的念头时，能想想你的父母，想想你的大哥，他们将是你最坚强的后盾，他们能陪你度过任何最为艰难的时光。”

　　“宁师兄，刚刚，刚刚是你救了我？”唐晓华却还在发愣，这儿教学楼虽然不算很高，但也有十几层楼，她本以为自己跳下来必死无疑，可现在，她不但没事，甚至连一点伤都没有，这，这也太匪夷所思了吧？

　　“是我，但我能救你一次，却未必能救你第二次，能救你的，终究还是你自己。”宁凡也不否认，随即话锋一转，“我想你现在可能不太愿意待在这里，不如我们先离开教学楼这边吧，我们找个清净一点的地方聊聊。”

　　“好，好的。”唐晓华下意识的回头看了看那十几层高的教学楼，心里隐隐有些后怕，恐怕宁凡也不知道，这个时候，唐晓华已经失去了再次跳楼的勇气。

　　因为现在正是上课期间，加上唐晓华虽然跳楼却并没有死，因此这件事并没有引起太多人的关注，即便有人信誓旦旦声称看到有人跳楼，但最终却没人相信。

　　宁凡和唐晓华很快出了校园，来到海大西门附近的一家咖啡馆，这家咖啡馆看名字是专门为情侣设计的，叫情人咖啡，事实上，来这儿喝咖啡的，也确实以情侣居多。

　　正因为专门为情侣设计的缘故，这儿每个座位都是隔开的，给彼此留下了相对私密的空间，所以宁凡才选择这儿，因为接下来的一些谈话，也是比较私密的。

　　宁凡刚刚坐下，童谣的电话也打了过来，她和天眼已经抵达海城大学，几分钟后，童谣和天眼便一起出现在宁凡面前。

　　“哎，到底怎么回事啊？”童谣直接就在宁凡身边坐下，然后小声问道。

　　这座位其实比较小，毕竟大多数时候，都是两个人喝咖啡，而当两个人变成四个人的时候，就显得稍稍有点挤，这不，此刻童谣和宁凡就显得稍稍有些亲密了。

　　“你好，唐小姐。”天眼此刻却朝唐晓华温和一笑，“我能坐下吗？”

　　“啊，当然可以。”自从天眼出现，唐晓华就一直盯着他看，不得不说，天眼的气质其实对女孩子很有杀伤力，对某些女孩子来说，天眼甚至比宁凡更有魅力。

　　天眼刚刚坐下，宁凡的手机铃声再次响起，又是叶柔打来的电话。

　　“喂，那人不在酒店！”叶柔有些不高兴。

　　“我知道，他在我这边。”宁凡回答道。

　　“那你还让我去找？”叶柔很不高兴，“整天说别人脑子有病，我看你才真有病！”

　　气呼呼的说完这句话，叶柔就把电话给挂了，宁凡有些无语，这奇葩是终于找到机会骂他脑子有病了吗？

　　收起电话，宁凡也没有回答童谣的问题，而是看向天眼，淡淡的说道：“我刚才本来让叶柔去找你的，没想到，你倒是提前就到了这里。”

　　“我只是提前意识到，你需要我的帮助。”天眼灿烂一笑，“我想，你现在应该也明白这一点。”

　　“你现在所做的事情，还不足以让我完全相信你。”宁凡平静的说道：“但我现在遇到一个很大的麻烦，如果你真的想让我相信你，你需要先去解决掉这个麻烦。”

　　“我明白。”天眼一副胸有成竹的样子，“我会马上去洛城。”

　　重新站起身来，天眼朝童谣微微一笑：“童谣小姐，很高兴见到你。”

　　转过头，天眼又看向唐晓华，灿烂一笑：“唐小姐，我很诚挚的邀请你跟我去洛城，不知你愿意吗？”


第245章 青云市再见

　　“啊？”唐晓华一怔，有种受宠若惊的感觉，“你，你想让我跟你去洛城？”

　　“是的，唐小姐。”天眼微微一笑，“暂时离开这里，去另一个城市散散心，对你有好处，而且，请相信我，我会是最好的导游。”

　　“这个……”唐晓华显然很心动，但还是有些犹豫，毕竟她跟天眼完全不熟，所以她很快看向宁凡，显然是征询宁凡的意见，在她看来，宁凡跟天眼应该是很熟的。

　　宁凡略微沉吟了一下，然后开口说道：“晓华，若是你想去，那就去吧，我相信天眼会照顾好你的。”

　　“放心，我很快就会带着唐小姐回来向你复命的。”天眼朝宁凡笑了笑，“事不宜迟，我想现在就走。”

　　“啊，这么急？我还没来得及收拾东西呢。”唐晓华呆了呆。

　　“没关系，你需要什么东西，他都会给你安排好的。”宁凡接上话。

　　“噢，那，那好吧。”唐晓华虽然觉得这很仓促，而且就这样跟一个陌生人离开，实在是有点冲动，但一方面，天眼的魅力极大的吸引了她，而另一方面，唐晓华对宁凡也有着一种出奇的信任，尽管她才认识宁凡十几个小时，可宁凡不但昨天帮了她，刚刚还救了她一命，唐晓华觉得宁凡不可能害她。

　　“童谣小姐，我先告辞。”天眼朝童谣微微一笑，“青云市再见。”

　　“宁师兄，那，那我先走了。”唐晓华也起身告辞。

　　直到两人走出咖啡厅，童谣才回过神来：“就，就这样让他们走了？你不觉得这太草率了吗？他们俩之前根本就不认识吧？”

　　“不会有事的。”宁凡却是一脸平静，在他看来，不论天眼是真心帮他还是另有目的，都不可能在唐晓华身上做什么文章，毕竟，唐晓华跟他并没有什么特殊关系。

　　而事实上，唐晓华现在离开海城，确实是一件好事，留在海城大学，唐晓华不可避免要面对一些流言蜚语，即便叶柔已经删掉了那些照片和视频，但这件事短时间之内不会过去，避开风头本就是最好的选择。

　　另外，根据宁凡的判断，这件事最可能还是柯南同时在对童谣和唐晓华下手，而这样的话，他就没法兼顾两人，让天眼带着其中一个，自然是比较好的选择。

　　而天眼主动要求将唐晓华带走，显然也是明白他跟童谣关系更为密切一些，而这也是人之常情，宁凡肯定更愿意亲自保护童谣。

　　“刚那个女孩子，到底是谁啊？还有，那个戴墨镜的，到底是不是瞎子啊？我怎么觉得他神神叨叨的，看着像个神棍？”童谣脑子里有大把的问题，“对了，他刚刚还说什么跟我青云市再见，这又啥意思？他难道知道我还会去青云市？”

　　“那个女孩子叫唐晓华，是我一个朋友的妹妹，她刚刚准备跳楼自杀，是我把她救下来的，至于戴墨镜的，他叫天眼，天地的天，眼睛的眼，名字有些奇怪，不过这确实是他的名字，他并不是真正的瞎子。”宁凡不慌不忙的说道：“至于他为啥跟你说青云市再见，你就当他是神棍吧。”

　　没等童谣说话，宁凡又说道：“既然我们坐在这里，要不一起喝杯咖啡吧？这儿的咖啡其实还不错。”

　　“你跟童话在这儿喝过？”童谣鬼使神差般问道。

　　“嗯，喝过几次。”宁凡很平静的回答，然后站起身来，“我去吧台，你要喝什么咖啡？甜一点的还是苦一点的？”

　　“甜一点的吧。”童谣随口回答道，其实她不怎么喝咖啡，不过能跟宁凡一起喝咖啡，不论是甜是苦，她都会很乐意。

　　宁凡起身走向吧台，几分钟后，他就端着两杯咖啡回来，将其中一杯放在童谣面前，而他则很自然的坐在了对面。

　　虽然明知道宁凡回来之后不会继续跟自己挤在一起，但看到宁凡坐在对面，童谣心里还是微微有点失望，她甚至开始怀疑，他不会是为了找个理由坐在对面去，才故意要去买咖啡吧？

　　咖啡入口，有点苦，再甜的咖啡，本质上也是苦味，只不过是苦中带甜而已，这似乎有点类似童谣现在的心境，有那么点点苦涩，也有那么点点甜。

　　看着对面的宁凡，童谣心神微微有些恍惚，她似乎看到一个类似的画面，不同的是，画面里，童话取代了她的位置，而那幅画面里，宁凡的眼神更加温柔。

　　“你有考虑过暂时去青云市待一阵子吗？”宁凡突然开口问道。

　　“啊？”童谣正在恍惚之中，没有听清楚宁凡的话，“你，你刚说什么？”

　　“我希望你能考虑一下，暂时去青云市生活一段时间。”宁凡重复了一下他的意思。

　　“你，你让我去青云市？”童谣一下子有种被幸福砸中的感觉，他，他这是什么意思？他这是希望她过去陪他吗？

　　不，不对，应该不可能啊，他已经有女朋友了，叶柔也正在青云市呢。

　　童谣很快就冷静了下来，她意识到自己刚刚可能多想了，宁凡让她去青云市，应该是有别的原因。

　　“你应该知道，你现在经常遇到莫名其妙的危险，今天如果不是天眼刚好出现，恐怕你已经出事了。”宁凡微微吐了口气，“让你遇险的原因我已经知道，天眼正在去解决这个问题，但我不知道他需要多久才能解决，而在他解决这个问题之前，能保护你的，其实只有我。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡又说道：“但你应该知道，我不可能一直留在海城这边，我需要回青云市，所以，若是你愿意去青云市那边待一阵子，万一遇到事情，那我也还有可能赶得及。”

　　“能不能告诉我，到底是怎么回事？”童谣却忍不住问道：“这些日子我连续遇到好多次意外，这太不正常了吧？”

　　“这些并不是意外，而是有人刻意将你置于死地。”宁凡轻轻摇头，“但我只会告诉你这么多，因为你知道得更多，只会给你带来更多的危险。”

　　停顿了一下，宁凡又继续说道：“我需要先告诉你，即便你去青云市，我也无法保证你的绝对安全，而我也不能保证要多久才能解决这些麻烦，也就是说，我不知道你需要在青云市待多长时间，因此，是否要去，以及去青云市待多久，这都需要你自己决定。”

　　“我，我能先考虑一下吗？”童谣稍稍迟疑了一下。

　　其实，若是宁凡喜欢她，或者宁凡开口说希望她过去陪他，那她肯定会毫不犹豫的答应，可惜的是，事实并不是这样，宁凡希望她过去，只是为了她的安全，并无其他私心。

　　这让童谣不得不认真考虑，尽管去青云市之后，跟宁凡更近了，按理说她也有更多的机会，只是，叶柔也一直在那里，她真的会有更多机会吗？

　　恐怕她还不得不经常看到宁凡跟叶柔卿卿我我，那样对她来说，可不是什么愉快的事情。

　　既然无法相濡以沫，还不如相忘于江湖，这就是童谣过去的想法，所以尽管她一直喜欢宁凡，一直关注着他，但她过去，却很少出现在宁凡面前。

　　可这却也还有个问题，她能忘记他吗？

　　过去四年里，她没做到，童谣并不觉得自己今后就能做到，因为她发现，这些日子以来，宁凡在她心里留下的烙印，已经是越来越深。

　　轻轻啜了一口咖啡，童谣觉得咖啡似乎更苦了。

　　同一时间，清雪集团门口，江语心情却是有些忐忑，尽管昨晚接到电话之后，她相信自己是真接到了赵清雪的电话，但此刻，当她来到清雪集团时，却又开始不安起来，她会不会闹出一个很大的笑话？

　　再次看了看时间，离九点只差几分钟了，江语咬咬牙，终于还是朝清雪集团里面走了进去。

　　入口处有两个保安，崭新的制服上那明显的不凡安保字样显得分外醒目，清雪集团的员工可以直接刷卡进入，而访客则需要找保安登记，在保安允许之后才能进去。

　　“你们好，我跟赵总约好九点钟见面。”江语其实也是见过大场面的，所以很快就表现得很镇定，微笑着跟两位保安打招呼。

　　“九点钟？”其中一个保安看了江语一眼，“你是江小姐？”

　　“是的，我是江语。”江语连忙回答。

　　“噢，请进，赵总已经吩咐过。”保安颇为客气，“从那边的白色电梯上楼，那是直通总裁办公室的电梯，赵总正在办公室等你。”

　　“好的，谢谢。”江语心里忍不住一阵激动，这个时候，她已经确信，事情不会有假了。

　　两分钟后，江语来到并没有关门的总裁办公室门口，轻轻敲了敲门。

　　“请进。”异常动人的声音从里面传来，而与此同时，坐在办公桌上的女子，抬起头来。

　　美丽，美丽得让人窒息，尽管在网络上看到过赵清雪的照片，但当江语真正看到这个传奇美女总裁时，她依然有种震撼的感觉，这个世上，原来真的有人能美丽到如此地步！


第246章 我信任那个人

　　江语无法用言语来形容眼前看到的这个女子，她只知道，这个世界上所有的美丽词汇，都不足以形容她的美丽，更不足以形容她的高贵气质。

　　是的，让江语更加震撼的，其实不是赵清雪的美丽，而是她的那种气质，那种天然的高贵气质，让她在第一眼见到赵清雪时，居然生起一股顶礼膜拜的冲动。

　　这一刻，江语只有一种感觉，能为这个女子做事，那将是她一生最大的荣幸，即便她也是个女人，即便她只是第一眼见到赵清雪，但江语却发现，她居然愿意为了这个才见过一面的女子，赴汤蹈火！

　　一种来自心灵深处的本能，驱使着江语不自觉的朝赵清雪走去，这一刻，江语似乎有点迷糊，甚至已经不受她自己的控制。

　　“请坐。”直到动人的声音再次传入她耳中，江语才突然惊醒过来，而此刻，她才惊觉自己已经走到办公桌旁边。

　　“你，你好，赵总，我是江语。”江语有些局促不安，赵清雪身上有种很强大的气场，给她一种很强的压迫感，以至于她甚至不敢马上坐下来。

　　“先请坐吧。”赵清雪嘴角露出一缕淡淡的笑容。

　　而就是这一缕笑容，终于让江语轻松下来，她暗暗吸了口气，然后在赵清雪对面坐下。

　　“江小姐，我已经看过你的简历。”赵清雪声音平和，却又别有一番味道，“你不论是学历还是能力都相当出色，而你的工作经验也很丰富，我们公司目前正需要你这样的人才，而我本人也需要几位助理，我这里已经准备好工作协议，你先看一下，若是没问题，就请签上你的名字。”

　　赵清雪一边说一边将一份文件递给江语，江语急忙起身接过，坐下的同时，却依然有些难以置信：“赵总，我，我已经被录用了？”

　　“当然，目前我给你提供的职位是总裁助理，也就是我的助理，不过，我的助理并不只有你一个人，你需要跟其他助理一起合作，协助我处理日常事务，我相信你能胜任这份工作。”赵清雪不慌不忙的说道：“关于具体薪水待遇等事情，都在合约里面，你可以先看一下。”

　　江语用最快的速度扫过合同里的关键条款，然后就呆在了那里，这完全就是一份她以前做梦都不敢想象的工作，不论是薪水还是福利，都好得让她怀疑自己正在做梦，这，这种天大的好事，居然就这样真的落在了她头上？

　　暗暗掐了自己一下，疼痛传来，也告诉江语这并不是做梦，只是，江语依然想不明白，她真的能给眼前这女皇一样的美女总裁当助理？

　　一瞬间，江语有种马上在合约上签下自己名字的冲动，不说那无比优厚的条件，单单只是给赵清雪当助理，就是她做梦也不敢想的事情了，这样的机会，又怎么能放过呢？

　　可最终，江语还是强行按捺住这股冲动，开口问道：“赵总，很抱歉，我想问个问题。”

　　“请问吧。”赵清雪声音淡然，似乎早就料到江语还有事情要问。

　　“赵总，我相信自己的能力，我也相信能胜任您的助理，但我更知道，愿意给您当助理的数不胜数，而她们之中，应该有不少人不会比我差，甚至也有人比我更出色，可您为什么会选中我呢？”江语鼓起勇气，问出自己心中最大的疑惑。

　　“江小姐，你有自信，又不自傲，清楚自己的能力，也不嫉妒别人的能力，这是你很珍贵的特质。”赵清雪那绝美的脸庞上再次露出一丝淡淡的笑容，“至于为什么选中你，是因为有人向我推荐了你，而我，信任那个人。”

　　“谢谢赵总，我现在签合同。”江语稍稍松了口气，她没有继续追问推荐她的那个人到底是谁，也没问到底是不是王博。

　　江语知道分寸，有些事情要适可而止，而且，其实江语已经隐隐感觉到，那个人并不是王博。

　　半小时后，江语走出清雪集团时，脸上满是开心的笑容，她已经办好入职手续，从下周一开始正式上班。

　　“你们都是属于不凡安保集团的？”刚刚走出大门的时候，江语却听到一个女人的声音。

　　转头一看，江语便看到一个漂亮女子正在询问那两个保安。

　　“是的，小姐，我们属于不凡安保集团。”一个保安回答道：“小姐你有事？”

　　“你们老板是不是叫宁凡？”那漂亮女子继续问道。

　　宁凡？

　　听到这个名字，江语顿觉一道灵光闪过，敢情是他？

　　“没错，那就是我们老板。”那保安有些迷惑的看着漂亮女子，“这位小姐，你跟我们老板认识吗？”

　　江语没有再听那漂亮女子跟保安的对话，而是快步走到僻静处，拿出手机，拨通了王博的电话。

　　“江语，你去清雪集团了吗？”电话那边，王博的声音里有些疲惫的味道。

　　“是啊，我刚从清雪集团出来！”江语声音里有些兴奋，“王博，告诉你一个好消息，我真被录取了，我现在就是赵清雪的助理之一呢，薪水好高，实习期就两万一个月呢，还有好多别的福利，总之这份工作真的太好啦，还有，王博你知道吗？赵清雪真的好漂亮好有气质啊，我偷偷跟你说啊，其实只要能跟她一起做事，不给我薪水我都愿意做啊……”

　　“江语……江语……”那边王博连着喊了好几声，都没能打断激动的江语，到最后，王博干脆大声吼了出来：“江语，你先听我说！”

　　正兴奋激动中的江语声音戛然而止，她呆了呆：“王博，怎么啦？你，你难道不为我高兴吗？这也有你的功劳啊。”

　　“江语，对不起，我想告诉你实话，这里面真的没有我的功劳。”王博声音有些干涩，他整个晚上都没有睡好。

　　王博很清楚，若是让别人误以为他真的认识赵清雪，那他不但倍有面子，恐怕江语也会死心塌地当他女朋友，所以昨晚他一直没有真正否认，但一个晚上的煎熬过后，王博还是决定向江语坦白。

　　因为欺骗而得到的感情，那不是真正的感情，王博是真心喜欢江语，他不想欺骗她，即便因此而会失去她，他也不能骗她。

　　稍稍停顿了一下，王博继续说道：“江语，其实我真的不认识赵清雪，你被清雪集团聘用，也跟我半点关系都没有，你能进清雪集团工作，我很高兴，但我真的不能冒领功劳。”

　　“噗哧！”江语突然忍不住娇笑出来，“王博，你就是说这个事啊？我还以为你要说啥呢，其实我早猜到你不认识赵清雪啦。”

　　这回轮到王博呆了呆：“江语，你，你早知道了？”

　　“之前我也不太确定啦，我只是觉得你这个书呆子不太可能认识赵清雪。”江语轻轻一笑，“不过刚才呢，我就基本上能确定啦，可是，我还是要告诉你，我能进清雪集团，真是你的功劳哦。”

　　“这，江语，我怎么越听越迷糊？”王博这回是真糊涂了。

　　“好啦，我偷偷告诉你一件事，你别说出去啊。”江语压低了声音，“你知道清雪集团的安保是谁负责的吗？”

　　“清雪集团这样的大公司，应该有自己的保安部门吧？”王博下意识的问道。

　　“不是呢，我跟你说，清雪集团的保安，都是一家叫做不凡安保的公司派来的，你知道这家安保公司是谁开的吗？”江语这次却没卖关子，马上就给了王博答案，“就是你那个很帅的老同学，宁凡。”

　　“啊？宁凡？”王博显得很惊讶。

　　“可不是么！”江语很快开始分析起来，“其实我问过赵总，她说之所以聘我当助理，是因为有个人向她推荐了我，而她很信任那个人，你想啊，赵总居然让宁凡的公司来负责我们的安保，那不就是很信任宁凡吗？所以啊，这事肯定是宁凡帮我的。”

　　“那你是说，宁凡跟赵清雪认识？”王博有些难以置信。

　　“对啊，他们肯定认识，而且关系应该很深，不过具体什么关系，我也不知道啦。”江语轻声说道：“你记得不？昨晚赵总给我打电话之前，宁凡出去过一次，他肯定是那个时候给赵总打电话了，所以啊，王博，别说你没功劳，他要不是给你这个老同学面子，怎么可能帮我呢？”

　　“这，我还真没想到他这么给我面子。”王博还有些迷糊，“那，我们是不是应该好好感谢他？”

　　“那是肯定的啊。”江语马上说道。

　　“要不，我先给宁凡打电话，请他吃饭？”王博想了想说道。

　　“嗯，先打电话吧，我这边先挂了，等会我再给你电话。”江语对此表示赞成。

　　此刻，情人咖啡馆里，童谣杯子里的咖啡已经见底。

　　将杯子里最后一点咖啡喝完，童谣放下杯子，抬头看着宁凡，神情显得颇为坚定：“我决定了！”


第247章 连英雄救美都不会

　　微微停顿了一秒，童谣清晰的吐出两个字：“我去！”

　　“那你准备一下，我们今天就去青云市。”宁凡微微点头，心里却不由得冒出一个念头，算是能跟叶子那丫头交差了。

　　这让宁凡顿时有个古怪的念头，他这么急着说服童谣去青云市，难道还真是被叶子给逼的？

　　摇摇头，宁凡没有继续去想这件事，不论如何，对他来说，能回到青云市，总是一件好事。

　　宁凡更喜欢待在青云市，那个小城市，不光空气好，环境好，更重要的是，那儿有更多他在意的人，而他待在青云市的时候，心理上也有种更为舒适的感觉。

　　手机铃声这时响起，却是王博打来电话。

　　“宁凡，江语已经被清雪集团录用了，成为了赵清雪的助理。”王博的语气有些异样，稍稍迟疑了一下，他就直接问了出来：“其实是你帮了江语，对不对？”

　　“其实这件事并不重要。”宁凡并没有否认，“虽然我昨晚才第一次见到江语，但我觉得，你们俩在一起真的很合适。”

　　“宁凡，我真的不知道该怎么感谢你才好，我也没什么能帮你的，我想请你吃顿饭，你有时间吗？”王博语气里充满感激。

　　“江语能应聘成功，主要还是她自己的能力，至于吃饭，你昨晚已经请过我吃饭了。”宁凡笑了笑，“至于感谢什么的，你真不用把这件事放在心上，我们毕竟是老同学，相互照应一下是应该的。”

　　停顿半秒，宁凡继续说道：“王博，其实本来我也想请你们吃饭的，不过，我有事要赶回青云市，所以，只能下次了，下次我再来海城的时候，再跟你联系。”

　　“宁凡，你现在要走？”王博一怔。

　　“嗯，我正准备回家。”宁凡回答道。

　　“那，好吧，下次你来海城，一定要给我打电话啊。”王博也没强求，既然宁凡有事急着回家，他自然不能耽误宁凡的事情。

　　宁凡这边结束和王博的通话，而童谣却也已经去吧台买单回来。

　　“陪我去一趟报社行吗？我先去报社处理一点事情。”童谣开口说道。

　　“好。”宁凡答应得很爽快。

　　半小时后，海城周报社楼下，宁凡独自等待。

　　十分钟前，童谣去了楼上报社处理私事，而宁凡并没有跟上去，不过，说好十分钟之内就下来的童谣，此刻却依然没下来。

　　宁凡倒也没打电话催，其实在他看来，童谣肯定是去报社交代一下未来一阵子的去向，可能还需要请假之类的，这样的话，十分钟之内，本来就不太可能办好所有事情。

　　一个人突然从报社大门冲了出来，但并不是童谣，而是一个瘦瘦高高的年轻男子，而年轻男子一脸气愤，视线四处搜寻，然后就落在宁凡身上，接着，就朝宁凡跑了过来。

　　“你是不是宁凡？”瘦高男子在离宁凡不远的地方停下脚步，气冲冲的问道。

　　“我是宁凡，你是……”宁凡微微皱眉，“龚记者？”

　　这瘦高男子脖子上挂了一个记者证，上面有他的单位和名字，根据这个记者证，他叫龚亮，也是海城周报的记者，应该是童谣的同事。

　　“我是童谣的同事！”龚亮神情愤怒，“宁凡，我警告你，不要以为你长得帅就可以随便玩弄别人的感情！”

　　“龚记者，我不知道你为什么对我进行这种指责，但我从来没有玩弄任何人的感情。”宁凡淡淡的说道，他隐约感觉到事情跟童谣有关，只是，他还是想不通这人怎么突然跑来指责他。

　　宁凡扪心自问，在跟童谣的交往之中，他一直保持着很恰当的距离，而若不是童谣有危险，他其实根本就不会跟她有现在这些来往。

　　“你没有？你敢说你没有？”龚亮声音越来越大，“若不是为了你，童谣怎么会辞职去青云市？她在这儿大有前途，现在却跑去青云市那么一个小地方，还不都是为了你？可你呢？我问你，你会娶她吗？你别以为我不知道，你另外有女朋友！”

　　“她辞职了？”宁凡还真有些惊讶。

　　“你还装！”龚亮显得分外恼火，“我现在就替童谣教训教训你！”

　　龚亮话没说完，就一拳朝宁凡挥来。

　　宁凡微微皱眉，一抬手，就抓住了龚亮的拳头。

　　“龚记者，你不是童谣，你似乎也没资格替她来教训我，事实上，我相信，是你自己想教训我，所以，最好不要随便打着别人的旗号做自己想做的事情。”宁凡淡淡的说道：“至于童谣辞职去青云市，那是她自己的选择，她是成年人，有自己的主见，她知道自己在做什么，最后，虽然我没必要向你解释，但我还是可以告诉你，我跟童谣最多只算是普通朋友的关系。”

　　右手微微用力一送，龚亮的身体顿时不受控制的连连后退，足足退了十几步才站稳身体。

　　“好，你说得没错，我确实没资格管童谣的事情，毕竟在她眼里，我连你一根头发都比不上！”龚亮咬着牙，却并没有继续上来动手，“但你扪心自问，你敢说你不知道童谣是为了你才去青云市吗？”

　　“龚记者，让童谣去青云市，是为了她好，但我不需要向你解释原因。”宁凡淡淡的说道：“你还是去关心你的分内事吧。”

　　“宁凡，我现在拿你没办法，但我警告你，若是童谣因为你出了什么事，我一定不会放过你！”龚亮狠狠咬牙，说完这句话，他愤怒的瞪了宁凡一眼，然后转身重新走进报社大门。

　　宁凡轻轻叹息，他自然不会把龚亮的所谓警告放在心里，对他来说，龚亮这样的人物已经完全不值一提，可问题是，正如龚亮所说，他扪心自问，他能说童谣去青云市，完全只是为了她自己吗？

　　其实，他不能，但他却也只能这么说。

　　一个纤长优美的身影迈着轻快的步伐走出报社大门，正是童谣，她的脸上有着明显的喜悦，似乎正为自己的最新决定而高兴。

　　“事情搞定了，现在去我住的地方，我收拾一下衣服。”童谣快步走到宁凡跟前，开口说道：“速度很快的，我的东西上次都被烧得差不多了，不需要收拾多久。”

　　宁凡点点头，也没说什么，两人再次拦了辆出租车，前往童谣现在的住处。

　　“你辞职了？”出租车上，宁凡开口问道。

　　“是啊，反正当记者也挺辛苦的，再说也不知道到底要在青云市待多久，我便干脆辞职了。”童谣一副理所当然的样子，末了还有些得意的样子，“我不光辞职了，我连新工作都找到了呢。”

　　“什么新工作？”宁凡颇为惊讶，这也太快了吧？

　　“暂时保密，反正是在你们青云市的工作。”童谣笑了笑。

　　“还是当记者？”宁凡微微蹙眉，印象中，青云市好像没什么有名的报社啊。

　　“差不多吧，反正跟记者也有些关系，到时候你就知道了。”童谣故意卖关子，不知道是想给宁凡惊喜还是给他惊吓。

　　宁凡也没继续追问，至于刚才那个记者龚亮的事情，他也没提。

　　童谣的住处离报社不算远，不到十分钟，两人便抵达目的地，而这一次，童谣又是让宁凡等十分钟。

　　但这一次，才五分钟左右，宁凡就看到童谣拖着箱子出现在视线中，这让他不禁有些怀疑，这箱子是不是早就打包好了？不然的话，这收拾行李的速度也太快了点吧。

　　童谣拖着箱子，昂首挺胸，脸带笑容，不慌不忙的朝宁凡走去，似乎正在迈向美好的未来，尽管机会渺茫，但她还是决定去赌一次，这样，不论输赢，她至少能让自己不后悔！

　　这一刻，或许连童谣也没意识到，她的步伐似乎比往日优雅得多，变得更有女人味了，而童谣更没意识到，当她幻想着美好的未来时，危险正从头顶而来。

　　一个花盆毫无征兆的出现在童谣上方，悄无声息的快速下坠，眼看花盆就要砸到童谣头上，而她却毫无所觉！

　　一只手突然悄无声息的出现在童谣头顶，准确接住花盆，然后将花盆快速放到旁边，而这整个过程，童谣居然毫无所觉，只因为宁凡的速度实在太快。

　　宁凡心知，这多半是柯南再次出手了，现在他只希望，天眼能快点把柯南解决，不然的话，这样的事情还会接二连三的发生。

　　两分钟后，两人再次乘坐出租车离去，而在出租车的身后，童谣所住的那栋住宅楼楼顶，却突然出现一个小女孩。

　　“连英雄救美都不会，明明应该把美女抱走嘛，怎么能接走花盆呢？”小女孩在那有些不太高兴的嘀咕着。

　　若是宁凡和童谣看到这个小女孩，他们便会发现，这个小女孩，赫然就是那个漂亮瓷娃娃，安琪拉！

　　而此刻，宁凡却也再接到了一个电话，一个让他有些意外的电话，因为，打来电话的，居然是童话！


第248章 死亡的见证者

　　“童话小姐，你似乎不应该给我打电话。”宁凡皱着眉头，却终究还是接了电话。

　　“救我，快来救我……”电话那边，传来童话惊慌的声音，“宁凡，有人要杀我，你快来……”

　　“你在哪？”宁凡开口问道。

　　“我在酒店，名流酒店，我遇到一个疯子，他要杀我……”童话语气依然显得很焦急。

　　“你可以报警，最近的派出所离你那里只有两分钟路程。”宁凡淡淡的说了一句，然后就挂了电话。

　　“童话找你？”童谣这时忍不住问道。

　　“她说有人要杀她。”宁凡也没隐瞒。

　　“啊？”童谣一惊，“那要不要让那个司机马上掉头？”

　　“不用。”宁凡摇摇头说道：“不用管这件事。”

　　“你，你不管她吗？”童谣看着宁凡，有些难以理解的样子，“虽然你们分手了，我其实也不喜欢她，可她真遇到危险，你也不管啊？”

　　其实在内心深处，童谣倒也有那么一丝不希望宁凡理会童话的愿望，然而，善良终究还是战胜了她的私心，童谣终究还是觉得，这个时候，不论如何，都是去救人更重要。

　　而这也让童谣有些迷惑，宁凡不应该是这种人啊，即便是陌生人有危险，他都会帮忙，童话不管怎么说都是他的前女友，他怎么会完全不理会呢？

　　宁凡的手机铃声很快再次响起，依然是童话打来的电话。

　　“宁凡，你真要这么绝情是不是？”电话一接通，童话有些气愤的声音就从那边传来，“就算我要死了你都不管是不是？在你眼里，我连童谣都不如？她出事了你都马上坐飞机赶来，我有事你居然让我去报警？”

　　“童话小姐，要演戏请专业一点。”宁凡语气平静，“尽管你试图表现得很惊慌，可惜，我能区分出什么是真正的慌张，当然，或许我不应该让你去报警，我应该建议你直接去医院看精神科。”

　　“你，你居然说我有精神病？”童话显然是气坏了。

　　“或许只是心理问题。”宁凡平静的说了一句，然后就直接挂断了电话。

　　一时间，宁凡心里有些烦闷，他真的不想继续跟童话有任何关系，可从昨天的偶遇，到刚刚的电话，都在预示着一件事，那就是童话不会就这样罢休。

　　“她只是想骗你过去？”童谣又忍不住问道，而这个时候她终于释然了，原来宁凡还是那个宁凡，他不可能见死不救，他只是知道童话没事罢了。

　　宁凡却没有回答童谣的问题，此刻他心情实在是不太好，这也让他再次觉得，快点离开海城市，果然是最好的选择。

　　接下来的时间里，宁凡先回到酒店退了房，然后就去车站买票，而买完票，宁凡便发现离开车还有将近一个小时，发车时间乃是下午一点钟，而此刻却已经过了十二点。

　　宁凡和童谣便走进车站候车厅里的一家快餐店，准备在这里吃点东西。

　　两人分别点了份快餐，这快餐味道本来就不咋样，此刻宁凡更是食不甘味，好在他不挑食，还是勉强把这份饭给消灭掉了，倒是童谣吃了一小半，就再也吃不下。

　　“她是不是还想跟你复合？”这个问题在童谣心里憋了好大一阵子，此刻她终于忍不住问了出来。

　　“或许吧。”宁凡敷衍了一句。

　　“你真的对她没感觉了？”童谣有些不太明白，“你当初那么喜欢她的。”

　　“有些事情，过去了，就是永远的过去了。”宁凡平静的说道。

　　童谣有些难以理解，因为在她看来，当初宁凡和童话简直就是爱得死去活来的，现在两人只不过分手一个多月，按常理说，彼此之间不可能一下子就都没了感情，而童话现在想跟宁凡复合，也能证明童话对宁凡显然还是有感觉的。

　　而宁凡明显是更重感情的人，更不太可能这么短时间之内就放下一段感情，就算他现在已经有了新的女友，按常理说，也不太可能这么快就忘记童话的。

　　可宁凡却知道，他是真的对童话没感觉了，不是宁凡绝情，而是宁凡意识到，他跟童话其实并没有过去，也就自然谈不上怀念两人过去一起的日子。

　　跟他有过去的，是童童，而童童，其实并不是真实存在的。

　　时间来到下午一点，从海城驶往青云市的客车已经驶出车站，宁凡和童谣一起坐在最前排，而此刻，宁凡已经微微闭上眼睛，看似正在睡觉。

　　童谣心情稍稍有些激动，尽管这不是她第一次前往青云市，但这一次，却跟之前不同，因为这次，她已经有了长期在青云市生活的准备。

　　去一个地方游玩，和去一个地方居住，那种心境，是完全不一样的。

　　汽车以不快不慢的速度前行，渐渐远离海城，童谣心里的激动开始渐渐消褪，代之以一种对海城的不舍。

　　又是一段时间过去之后，激动和不舍也都基本消失，取而代之的乃是一种困意，身体和心理上的疲倦，都在这时席卷而来。

　　童谣打了个哈欠，然后就闭上眼睛，靠在座位上，她也想睡觉了。

　　汽车的轻微颠簸，就像是摇篮一般，不知不觉中，童谣就真的进入了梦乡，而她的身体也在不自觉中倒在了宁凡身上。

　　宁凡却并没有睡着，他只是闭着眼睛在想事情，事实上，此时此刻，宁凡最为关注的，乃是天眼那边的情况。

　　按照时间估计，这个时候，天眼应该已经到了洛城，问题是，他现在已经找到柯南了吗？

　　洛城市，星月大酒店。

　　“先生，小姐，请跟我来。”漂亮的女服务员正恭敬的引导着天眼和唐晓华走到贵宾专用电梯，而这女服务员之所以这么客气，原因很简单，因为这两人刚刚订下了酒店的总统套房。

　　星月大酒店算得上是洛城最大的酒店之一，这儿的总统套房其实有两间，都在顶层，而其中一间，目前正住着著名悬疑作家柯南，至于另一间，自然就是现在被天眼和唐晓华给订下来了。

　　当唐晓华跟着天眼走进总统套房时，她整个人精神还有些恍惚，她做梦也没想到，自己这辈子居然能有机会住总统套房，这也让她对天眼更加崇拜，不自觉中，甚至已经有了一丝迷恋。

　　“唐小姐，你对这儿还满意吗？”待服务员离开，天眼微微一笑，开口问道。

　　“啊，满意，当然满意。”唐晓华连忙说道。

　　“唐小姐，你先休息一会，有什么需要都可以找酒店，他们会安排的，我先去对面跟朋友打个招呼。”天眼温和一笑。

　　“噢，好，好的。”唐晓华下意识的点了点头。

　　天眼转身走出房间，朝走廊的另一端走去，这两间总统套房的门口，分别设在走廊的两端，显然是不想让彼此影响到对方。

　　一分钟后，天眼便来到过道的另一端，抬手轻轻敲了敲房门。

　　很快，房门打开，一个年轻帅气的男子出现在门口，而他，正是著名的悬疑作家柯南。

　　柯南脸色有些迷惑，他看着天眼，开口问道：“你找谁？”

　　天眼没有说话，只是抬手拿下墨镜，眼里快速闪过一丝奇异的神采，然后，他重新戴上眼镜，脸上露出淡淡的笑容：“柯南先生，你写过这么多悬疑小说，你号称自己是死亡的见证者，不过，你有没考虑过，自己会以一种什么样的方式死去呢？”

　　“你是什么人？要签名就直说！”柯南脸上出现明显的不愉。

　　“柯南先生，或许你是别人死亡的见证者，但我，将是你死亡的见证者。”天眼微微一笑，“这句话你或许不明白，但另外会有人明白的。”

　　说完这句话，天眼便转身离去，而在他身后，柯南脸色变得异常难看。

　　海城市，名流酒店，童话此刻也是有些气急败坏。

　　三年前，在她和宁凡生日的那个晚上，她在这儿把自己当礼物送给了宁凡，几个小时前，她打电话给宁凡，她本以为宁凡得知她有危险，肯定马上会赶过来，而一旦宁凡到了酒店，那她就有把握让他跟她重温旧梦。

　　然而，她怎么也没料到，宁凡居然在电话里就识破了她的谎言，根本就没有出现！

　　童话一直待在酒店没有离开，这几个小时里，她一直在冥思苦想，希望能想到更好的办法，可就在刚才，有人给她打电话，她那同父异母的姐姐居然辞掉了报社的工作，跟宁凡去青云市了！

　　童话差点疯掉，心里不自觉对宁凡有了一丝恨意，在他眼里，她居然还不如童谣？

　　“童谣，你也不要脸，你居然抢我男人！”童话在房间里大叫起来。

　　手机铃声在这时响起，让童话稍稍冷静了一些，她拿过手机，心里却是微微一惊，又是未知号码打来的电话，难道是昨天那个人？

　　狐疑中，童话还是接了电话：“喂，谁啊？”

　　“童话小姐，你已经去过清雪集团了，对吧？”那个有些熟悉的古怪声音从电话里传来。


第249章 柯南自杀了

　　“又是你？”童话已经有了心理准备，但还是有些迷惑，“你到底是谁？”

　　“童话小姐，我是谁并不重要，重要的是，我能帮你得到你想要的。”古怪声音不慌不忙的说道：“具体点说，我能让宁凡回到你身边。”

　　“你为什么要帮我？”童话还是有些怀疑。

　　“童话小姐，其实我只是在帮我自己，若是能让宁凡回到你身边，对我好处更大。”古怪声音稍稍停顿了一下，“具体点说，我能因此实现我自己的梦想，或许，童话小姐，你可以称呼我为梦想者。”

　　“你是赵清雪的追求者？”童话问道。

　　“我是一个为自己梦想而努力的男人。”古怪声音并没有直接回答，却也没有否认。

　　“好吧，梦想者，你觉得我应该怎么做？难道你觉得我应该去和赵清雪直接竞争吗？”童话说这话的时候明显底气不足，在她看来，若是只跟叶柔竞争，她还有机会，毕竟据她所知，叶柔虽然漂亮也有地位，但她脾气明显不好，可若是让她去跟赵清雪竞争，她就毫无信心，因为赵清雪几乎就是完美的代名词。

　　“你不需要直接跟她竞争，但你可以让她放弃宁凡。”梦想者缓缓说道：“其实这件事，并没有想象中那么难，因为我比你更了解赵清雪，我知道她无法容忍什么事情。”

　　“什么事情？”童话忍不住问道。

　　“其实很简单，没有哪个女人会容忍自己男人的背叛。”梦想者不紧不慢的说道：“赵清雪同样无法容忍宁凡的背叛，若是她知道宁凡跟其他女人上床，她一定会放弃宁凡的。”

　　“可宁凡不是跟叶柔在一起吗？赵清雪不可能不知道这件事。”童话有些纳闷。

　　“宁凡跟叶柔并没有真正在一起，我能告诉你的就是这么多。”梦想者声音古怪中有着平静，听不出任何的感情，“童话小姐，我之所以跟你联系，是因为你是最合适的人选，因为，在我看来，没有比勾引前男友上床更容易的事情了。”

　　“宁凡不是那种好色的男人，事情没你想象的那么容易。”童话轻哼一声说道。

　　“童话小姐，如果真有那么容易，我也不会找你合作了。”梦想者淡淡的说道：“我要找到比你更漂亮的女人并不难，但她们都不是宁凡的前女友，而这，是你最大的优势。”

　　“他现在根本就不想见我。”童话已经不知不觉中开始跟梦想者商量起来。

　　“他不想见你，你可以主动去见他。”梦想者也开始出谋划策，“童话小姐，你首先必须清楚，你想抢回来的男人，是连赵清雪也会看上的男人，所以，你必须使出你所能用处的一切手段，你也必须放下矜持，在这一点上，你姐姐就比你更强，所以她已经跟着宁凡去了青云市，而你现在应该做的，就是收拾行李去青云市。”

　　停顿了一下，梦想者继续说道：“童话小姐，相信我，我是一个很有诚意的合作者，我能保证，等你到了青云市之后，我会给你制造合适的机会，让宁凡不得不跟你相见，而且，我还能保证，这些事情，能表现得像真正的意外，宁凡也不会怀疑你。”

　　“你说真的？”童话真的有些心动了。

　　“为了梦想，我可以不惜一切努力。”梦想者古怪的语气里，似乎多了一丝特别的味道，“童话小姐，你可以慢慢考虑，如果你出现在青云市，那我就知道了你的选择，那个时候，我也会再联系你。”

　　电话再次断了，而童话，则坐在床沿，怔怔出神。

　　汽车上，童谣睡梦中扭动了一下身体，然后以一个更舒服的姿势靠在宁凡身上，她嘴角有着淡淡的笑容，似乎正在做着美梦。

　　宁凡却已经睁开眼睛，漫无目标的看着沿途的风景，其实沿途风景确实还不错，只是现在宁凡其实没什么欣赏风景的心情。

　　这两天，宁凡四处奔波，让他有种疲于奔命的感觉，说实话，他真的不喜欢这样，也正因为如此，他才会决定冒着风险跟天眼合作，他需要主动出击，不能一直这样被动防守。

　　进攻，往往是最好的防守，这个道理，宁凡并非不懂，只是以前，他没法主动进攻。

　　对宁凡来说，天眼这一次的行动成败，至关重要，如果天眼真的解决掉柯南，那他就能相信天眼确实是想帮他，从某种意义上来说，这就是天眼的投名状。

　　宁凡希望天眼能成功，其实天眼给他的印象并不算差，而他现在，也真的很需要天眼这样的帮手。

　　可算算时间，天眼应该早就到了洛城，可天眼那边到现在依然没有消息，难道天眼遇到了麻烦？

　　或许，天眼根本无法解决柯南？

　　宁凡突然发现自己可能犯了一个错误，因为他不怕任何天命者，所以他下意识的认为要解决柯南并不难，可他却忘了一件事，天眼也是天命者，而天眼，未必就比柯南更强。

　　两个天命者之间的战斗，到底是用什么来决定胜负的呢？这一点，宁凡同样不清楚。

　　叮铃铃……

　　手机响起，正等消息的宁凡连忙拿出手机，只是一看之下，却有些失望，看看奇葩一号那四个字，就知道这不是来自天眼的消息。

　　“什么事？”宁凡电话还是要接的，只是说话有气无力的，他总觉得，这奇葩打来电话，多半是不会有什么好事的。

　　“我无聊一直盯着柯南的电脑，他居然又写新书了！”叶柔轻哼一声，“不过这次的新书很奇怪，内容就只有一句话。”

　　“什么内容？”宁凡连忙问道。

　　“著名悬疑作家在酒店跳楼身亡。”叶柔说出了一句很简单的话。

　　“什么？”宁凡顿时纳闷起来，“这不就是说的柯南自己吗？”

　　“不知道，可能是那个家伙想自杀吧。”叶柔轻哼一声，“我只是告诉你这件事而已。”

　　叶柔马上挂了电话，宁凡不由得陷入沉思，这是怎么回事？柯南那一句话小说里，写的是他自己吗？

　　正疑惑中，电话又响了，一看却又是叶柔打来的电话。

　　“又怎么了？”宁凡有些郁闷，这奇葩有什么话不能一次性说完吗？这前后才相隔不到一分钟呢！

　　“那家伙真自杀了！”叶柔飞快说道，语气里还有些迷惑，末了自言自语般嘀咕一句，“天命者也会自杀的吗？”

　　“你是说柯南真自杀了？”宁凡连忙问道。

　　“没错，我刚从星月大酒店附近的监控里看到的，柯南刚刚跳楼，脑袋都摔成烂西瓜一样，肯定是死了的。”叶柔回答道：“我再看看，咦，那死瞎子怎么也在？”

　　“你看到天眼了？”宁凡急忙问道。

　　“他就在柯南的尸体旁边。”叶柔却突然反应过来，“你之前让我找他，现在他在那边，难道柯南之所以跳楼，跟你们有关？”

　　“也许有关，不一定。”宁凡隐隐感觉是天眼已经开始行动，但终究觉得哪里有点不对劲。

　　如果是天眼解决了柯南，可为什么柯南自己所写的小说里，预知到了他的死亡？

　　“算了，我懒得管。”叶柔轻哼一声，又挂断了电话。

　　宁凡微微沉吟起来，他在考虑要不要联系天眼，如果柯南的死真是天眼一手造成的，那也就意味着，唐晓华和童谣的危机就都已经解除。

　　汽车突然开始比较剧烈的颠簸起来，显然露面并不平整，这其实也很正常，因为汽车已经行驶到万竹岭，这儿的路况虽然已经有所改善，但总体上还是比较糟糕。

　　感受着路面的颠簸，宁凡思绪不自觉的发散开去，对于万竹岭这里的交通，宁凡觉得是个难解的题目，本来开通隧道，应该算是最好的选择，但在上一次的隧道坍塌之后，宁凡便开始觉得，重新修一条隧道，已经不是现在的最佳选择。

　　因为，谁也无法保证，类似的事情不会再次发生，若是隧道刚刚修好，又发生类似事故，那就真麻烦了，毕竟，破坏比建设要容易得多，而破坏一条隧道，比修建一条隧道，更是容易无数倍。

　　他不知道青云市政府那边现在有什么计划，也不知道赵清雪打算怎么做，但他却开始觉得，或许直接挖开山体修路，会是更好的选择，或许这样会花费更多时间和金钱，但相比较而言，这样以后就基本上不用担心被破坏。

　　“啊……”几声惊呼同时响起，将宁凡惊醒过来，而几乎同一时间，他也感觉到了一丝危险的气息，下一瞬，他便发现汽车正以一种不正常的速度朝前飞奔！

　　宁凡急忙抬头，视线前方却已经看不到路，这辆汽车刚刚已经爬到万竹岭的高处，此刻正在开始下坡，而这下坡的速度，却是极快，更要命的是，汽车此刻已经偏离了路面，正朝路边快速驰去，可以预见的是，下一秒，这辆汽车就会直接冲出道路，飞入那高有数百米的山崖！


第250章 真正的柯南

　　“见鬼！”宁凡心里暗骂，他已经没时间去管这是怎么回事，甚至来不及去看司机到底在做什么，因为即便这个时候司机扭转方向盘又或者是踩刹车，都已经来不及了，也就是说，这辆汽车必定会坠下山崖！

　　而他现在要做的事情，其实只有一件，那就是救人！

　　随着车一起坠崖的事情，对宁凡来说，这已经是第二次，上次叶柔那奇葩骑着摩托直接飞下了山崖，而当时的情况，对他来说，其实并不算有多危险，而他如果不是想保住那辆哈雷，他当时只需要直接带着叶柔从摩托上离开就行。

　　但现在的情况，却跟当时完全不同，这不是一辆摩托，而是一辆能坐四十来个人的大巴车，而车上，也不只两个人，而是有二十几个人！

　　这也就意味着，宁凡根本不能想着控制整辆大巴车，他现在唯一能做的，就是尽可能把车里的人救出去。

　　脑中这些念头其实只是一闪而过，而宁凡根本没有任何的犹豫，就开始了行动，他猛然一掌拍出，将离他最近的玻璃拍得粉碎，下一秒，他就将离他比较近的一个乘客提起，直接从窗户里扔了出去！

　　在宁凡扔出第一个乘客的时候，大巴车的前轮已经冲出道路边缘，而宁凡就在接下来那极短的时间之内，将速度发挥到极致，当大巴车已经飞出数十米而且已经开始往下坠的时候，被宁凡从车里扔出的乘客，已经超过十个，而在大巴车下坠了大概五十米的过程中，宁凡又扔出了七八个人。

　　但到此刻，宁凡已经不敢继续扔出乘客了，因为这儿已经离上面太远，他无法保证扔出的乘客安全，在刚刚那极短的时间之内，他把那些乘客都扔到了上面的公路上，而且力道控制得相当精巧，能保证每个人基本上都不会受伤，最多摔破点皮。

　　好在此刻车上乘客并不多，这也是宁凡唯一感觉到庆幸的对方，或许是因为现在万竹岭隧道坍塌的缘故，也可能是中午这个时间段人不多，总之这辆客车并没有坐满，而在宁凡扔出了将近二十个人之后，现在还留在车上的，已经只有不到十个人。

　　车厢里现在很安静，事实上，之前不少人在睡觉，真正意识到出事的，只有极少数人，也正是他们之前发出惊呼，而此刻，宁凡已经把这些人都扔了出去，同时还扔出了老人和小孩，最后剩下的几个，此刻还没反应过来，居然还在睡觉。

　　车子虽然飞出道路，但此刻居然还没有翻，所以其实还算平稳，也正因为这样，这些人居然还睡得挺香，比如童谣，就是这样。

　　尽管童谣本来离宁凡最近，但宁凡并没有第一时间将她扔出车厢，原因很简单，宁凡怀疑这依然是针对童谣来的，如果他把童谣扔出去，说不定不但没法救她，反而会直接害死她，而让她留在身边，反而是保护她的最好选择。

　　看看车厢里剩下几个还没醒过来的乘客，宁凡稍稍松了口气，其实现在包括他和童谣在内，车里一共只剩下八个人，还有一个是司机，司机在那人事不省，似乎已经昏迷过去，而这应该就是车子突然失控的原因。

　　汽车还在急速下坠，山崖底离上面有几百米高，而汽车下坠的速度越来越快，宁凡一探手，将还在睡觉的童谣抱了起来，然后飞快拍出几掌，又拍碎了几块玻璃。

　　“咦？我还在做梦吗？”怀里传来童谣的嘟囔声，她打了个哈欠，“刚坐了个噩梦，好像掉山下了，然后不是应该醒了吗？啊……”

　　童谣突然惊呼一声，这个时候，她终于发现，她没在做梦，而她刚才的那个噩梦，却正在成为现实！

　　就在童谣的惊呼之中，宁凡再次开始了行动，因为这个时候，汽车离崖底已经只有几十米高。

　　快速抓起司机，准备将他扔出的那一瞬间，宁凡微微怔了怔，因为这一瞬，他已经感觉到司机并非是昏迷，而是已经死亡。

　　转瞬的犹豫之后，宁凡还是将司机扔出了车子，然后迅速扑向其他乘客。

　　在汽车坠落崖底之前，五个还没有醒过来的乘客，已经被宁凡全部扔了出去，而最后，宁凡直接一手拍开车门，搂着童谣冲了出去。

　　几乎在宁凡的双脚接触到地面的那一瞬，巨大的轰响声从身后传来，汽车也终于重重撞在崖底，在巨大的冲力之下，翻滚，变形。

　　“怎么这么吵……”一个稍显迷糊的声音响起，但下一秒，这人就是一声尖叫：“啊！”

　　这是个年轻女孩，二十来岁的样子，她本来睡得正香，突然被吵醒，然后便发现直接居然躺在地上，而不远处，有辆车已经侧翻，而且看上去支离破碎，这让她一下子就被吓坏了，这是出了车祸？

　　年轻女孩急忙从地上爬起来，下意识的检查了一下自己有没手断脚断，然后她便惊奇的发现，自己居然一点事都没有。

　　“我，我居然没事？”年轻女孩一时有些纳闷，下意识的看向其他人。

　　另外四个人此刻也都醒了过来，这个时候都有些茫然的感觉，不过，很快他们便大致上都弄清楚了，那就是真的发生了车祸，他们乘坐的班车摔下了山崖，司机看上去已经死了，车也摔得稀巴烂，唯一幸运的是，他们似乎都没什么大事，就只有一个膝盖摔破了皮，而这让他们觉得很不可思议，从那么高的地方摔下来，怎么会没事呢？

　　其实觉得不可思议的还有正在上面的那些乘客，因为事情发生得太快，谁也不清楚到底发生了什么，他们也不知道自己怎么就突然从车里出来了，没有任何人看清楚宁凡的动作，因为宁凡当时的动作实在是太快了。

　　“刚刚怎么啦？”童谣此刻已经完全清醒过来，忍不住问道。

　　宁凡自然已经放开童谣，而此刻，他却没有心情回答童谣的问题，而是拿着手机，走到一边，拨通了唐晓华的号码。

　　天眼没有手机，宁凡没法直接联系他，但天眼应该跟唐晓华在一起。

　　电话很快接通，那边却直接传来天眼的声音：“抱歉，宁凡，事情还没解决，我正在努力。”

　　“柯南不是跳楼死了吗？”宁凡直接问道。

　　“跳楼的只是那个名义上叫柯南的悬疑作家，但他并不是真正的柯南。”天眼解释道：“我第一眼见到他的时候，就知道他不是天命者，但他跟那个真正的天命者柯南应该关系密切，我本想利用他逼真正的柯南现身，但我没想到，柯南直接放弃了这个人。”

　　“柯南是天命者，但这个悬疑作家，并不是柯南？”宁凡终于有些明白过来，这样的话，之前那一句话小说就得通了，这也意味着，这个悬疑作家，其实是死在真正的柯南手里的。

　　略一停顿，宁凡继续问道：“这么说，你还没找到真正的柯南？”

　　“暂时没有，但我会找到他的。”天眼语气里有着很自信的味道。

　　“最好能快点，我刚遇到车祸，刚刚差点有二十几个人丧命，而这也是今天童谣第三次遇险。”宁凡语气稍显凝重，“我真的不希望今天还遇到类似的事情。”

　　“我会尽快解决。”天眼没有半点迟疑。

　　“那好，等你消息。”宁凡没有多说，他很快挂了电话，他隐约感觉到，那个真正的天命者柯南，似乎已经盯上了童谣，正在用尽办法要将童谣置于死地。

　　“哥们，你手机还有信号啊？”一个声音传来，是个皮肤黝黑的青年男子，事实上，另外几个乘客也都很年轻，最多也都是三十来岁的样子。

　　“嗯，有信号。”宁凡点了点头。

　　“那你快报警吧，我们手机都没信号，我们得让人来救我们啊。”之前那个尖叫的年轻女孩连忙说道。

　　“我会报警的，不过在警察来之前，我们可以自己先爬上去。”宁凡微微沉吟了一下说道，他刚刚已经观察了一下，其实山体并不算陡峭，要爬上去虽然有些费力，但也不算特别困难。

　　毕竟这里的几个人都还年轻，要爬个几百米的山，辛苦归辛苦，却也不是什么大问题。

　　“这儿能爬上去吗？根本没路啊。”那女孩有点怀疑。

　　“我在前面开路，你们在后面跟着我。”宁凡开口说道。

　　其他人倒是也没什么意见，毕竟谁也不想待在这个下面，何况那里还有个死人呢，跟死人待一起可不是什么愉快的事情。

　　宁凡先给石坤打了电话，司机的死亡并不是因为车祸，需要刑警来调查，在跟石坤说清楚这边的大致情况之后，宁凡便开始带着众人往上爬。

　　对宁凡来说，这事很轻松，但对其他几人来说，这其实还真不是容易的事情，这不，足足两个小时之后，众人才爬到路边。

　　“童谣，能拉我一把吗？”那女孩在爬山的时候已经跟童谣相互认识，而她走在最后，在即将爬到路边的最后一步，她似乎突然耗尽了力气，便朝已经上来的童谣求助。

　　市局刑警也刚好在这时候赶到，石坤亲自带队，而宁凡便也过去跟石坤打招呼，可他刚走到石坤面前，后面突然传来一片惊呼。

　　宁凡急忙转身，却发现童谣和那个女孩正向山崖下面坠落！


第251章 她想要谋杀我

　　“真是见鬼了！”一瞬间，宁凡又爆粗口的冲动，今天这是什么情况？童谣这都是第几次出事了？俗话说事不过三，可这都到第四次了！

　　只可惜，此刻不是骂人的时候，宁凡顾不上惊世骇俗，整个人化为一支利箭，倏然射向路边，然后直接朝山崖下扑去！

　　他的速度太快，以至于其他人根本就看不清楚，就只是看到一道影子，而下一瞬，宁凡就已经将才刚刚坠落几米的童谣和那个女孩都一起抓住，而后猛然提气，就将两人带回到路边。

　　其他众人目瞪口呆，甚至是几个刚刚来到这儿的警察也看傻眼了，这，这是人能做出来的事情吗？

　　上一秒，他们都亲眼看到两个女孩子正朝山下坠落，而现在，他们却都看到这两个人安然无恙的站在路边，不同的是，她们身边多了个人，而这个人，正是宁凡，尽管他们其实都没完全看清楚宁凡是怎么做到的，但这一刻，他们都能确定，肯定是宁凡救了她们。

　　而此刻，之前在车上的那些乘客，看着宁凡的眼神也都变得不一样了，在这之前，他们一直想不通，车子坠落了山崖，他们怎么就从车里出来了呢？

　　有几个人隐约感觉自己是从车里飞出来的，可问题是，他们怎么就会从车里飞出来呢？

　　而那跟着坠落到崖底的几个人，此刻也都开始明白过来，他们恐怕真不是运气好，而是因为，有人救了他们。

　　当然，这也可以说是运气好，因为他们居然在车上遇到一个这么厉害的人。

　　场面一时间变得有些沉寂起来，连石坤看着宁凡的眼神都变得有些异样起来，他知道宁凡挺厉害，但他真不知道宁凡有这么厉害。

　　唯一表现淡定的，反倒是刚刚差点再次坠下去的童谣，毕竟她是知道宁凡厉害的，而类似的情况，她之前在青云山就遇到过一次，所以宁凡再次把她救上来，她是一点也不觉得奇怪。

　　只是童谣脑子里却不由得冒出一个念头，她好像已经被宁凡救了好多次命了，这似乎就算是以身相许也没法抵消这么多次的救命之恩啊。

　　“叔叔，是你救了我们吗？”清脆的声音打破了沉寂，说话的是个七八岁的小女孩，小孩子没那么多心机和顾忌，想到什么就直接问了出来。

　　小女孩这么一问，其他人也都看着宁凡，而后，有个中年男子也终于忍不住问了出来：“小伙子，之前我们在车子冲出去之前就好像被从车里扔了出来，是你做的吧？看你那身手，练过武功吧？”

　　“好了好了，大家先别管怎么没事的，总之没事就好，时间不早了，我们安排了一辆车过来，大家都先回家再说吧，这天已经快黑了。”石坤的声音这时传来，显然他是看出宁凡不太想回答这些问题。

　　“警官，警官，我要报警！”就在这时，一个有些愤怒的声音响起，“是她推我下去的，刚刚是她把我推下去的，她想要谋杀我！”

　　谋杀？

　　这个几乎代表着这世上最为严厉指控的词语，一下子吸引了所有人的注意力，包括警察在内的所有人，一起看向声音的来源之处，然后，大家便惊讶的发现，事件的双方当事人，居然就是刚刚那两个差点坠下山崖的女孩子！

　　而宁凡也惊讶的发现，被指控谋杀的，赫然是童谣。

　　童谣此刻也是莫名其妙：“葛梅，你胡说什么？明明是你喊我去拉你一把！”

　　葛梅就是那年轻女孩的名字，刚刚从山崖底爬上来的过程中，童谣和葛梅一直都在聊天，而且两人其实聊得还颇为愉快，俨然一对好朋友，也正因为如此，之前葛梅喊童谣去拉她一把，童谣也是没有丝毫犹豫。

　　只是，童谣怎么也没料到，她没把葛梅拉上来也就算了，差点坠下去摔死也不说了，现在葛梅居然说什么是被她推下去的，这也太离谱了吧？

　　气愤的同时，童谣忍不住回忆当时的情形，而马上，她就想起一些不对劲的地方：“不对，你不说我还没注意，当时我拉你上来，结果你却突然把我往下拉，我本以为你是脚滑了，可我现在想想，那是你想把我拉下去吧？”

　　“胡说，你别倒打一耙，明明是你把我推下去的，是你想杀我！”那叫葛梅的年轻女孩显得很气愤，“警察同志，她就是个杀人犯，你们快抓她！”

　　“这事会不会有什么误会？”石坤已经走了过来，他微微蹙眉，“童记者不会做这种事情的。”

　　石坤此刻已经认出童谣，对于宁凡跟童谣在一起这件事，他也不觉得奇怪，毕竟他早知道宁凡跟童谣挺熟。

　　“石队长，不是误会！”接上话的却是童谣，“我愿意跟你们去警局配合调查，我怀疑是她想要害我，总之，我希望警方把这件事调查清楚！”

　　本来童谣以为葛梅只是失足，毕竟之前两人从下面爬上来的时候，都聊得很愉快，彼此还说起不少自己的事情，原本童谣自然也不会怀疑葛梅有问题，可现在葛梅突然指责她谋杀，她就开始怀疑了，而这一怀疑，她就越想越不对，所以便主动要求警方调查。

　　“宁凡，这事……”石坤看向宁凡，显然是征询他的意见，毕竟，宁凡和童谣关系匪浅，而石坤觉得宁凡对这件事也更了解一些。

　　“坤叔，不如就照童谣所说，先去警局把事情弄清楚吧。”宁凡刚刚却根本没看到童谣和葛梅之间发生的事情，但这个时候，他其实对葛梅也有了怀疑。

　　“宁凡，这边事情我还没处理完，照你之前所说，山崖底下还有尸体，恐怕我一时半会也回不去，要不这样，我让一个人送你们到警局，我会安排人做笔录，你觉得呢？”石坤想了想说道。

　　“坤叔，这样挺好。”宁凡对此自然没有意见，他也正好需要一辆车送他回青云市。

　　石坤很快叫来一个年轻警察，说来也巧，这年轻警察正是跟宁凡打过多次交道的陆星。

　　“宁哥。”陆星马上跟宁凡打招呼。

　　“陆星，你开车将宁凡和童记者还有这位小姐送到警局去，然后安排人给童记者和葛梅都做份笔录。”石坤吩咐道。

　　“明白，石队。”陆星一口答应，然后看向宁凡，“宁哥，童记者，你们跟我来吧。”

　　末了，陆星又朝葛梅喊了一声，“你也过来吧，把事情到警局里去说清楚。”

　　陆星走向一辆警车，宁凡和童谣也跟着走去，说起来，宁凡一直没忘记童谣的行李，把她的行李箱也从山崖底下提了上来。

　　葛梅这时却也没再说什么，也同样跟在后面，默不做声，只是她看着童谣的眼神里，有着难以掩饰的恨意。

　　“我不跟杀人犯坐一起！”葛梅恨恨的说了一句，然后拉开警车前面的车门，坐到了副驾驶的位置。

　　“宁哥，童记者，请上车吧。”陆星却没理会葛梅，而是拉开后车门，客气的请宁凡上车。

　　看到陆星对宁凡这么客气的样子，葛梅脸色有些阴沉，她回头看了童谣一眼，然后转回头去，不再说话，脸色却是变幻不定，不知道在想什么问题。

　　而葛梅回头的那一瞬，宁凡看到了她的眼神，而这让宁凡皱起眉头，因为他准备捕捉到了葛梅眼神中的恨意，这让他有些想不明白，葛梅之前应该根本不认识童谣的，怎么看上去，她是真的很恨童谣呢？

　　“你以前真不认识她？”当车子开动之后，宁凡低声询问身边的童谣。

　　“我以前肯定没见过她。”童谣语气肯定，“别忘了我可是记者，我记人很在行的，我要见过她，肯定能记得。”

　　宁凡也没再问，只是这个时候，他却隐隐有些怀疑起来，难道天命者真的可以这么随意改变他人的命运，就像今天，童谣已经遇险四次，而天命者根本不需要出现，若不是他刚好跟童谣在一起，恐怕童谣早已经死了，而即便他跟童谣在一起，这样下去，他都没把握一定把童谣给救下来，毕竟，他也会有疏忽的时候。

　　这让宁凡觉得今天的事情有些不太寻常，因为他觉得天命者本来应该没这么强大，就像当初无衣遇险之后，也并没有马上又遇到危险，而按理说，那个对无衣下手的很可能是诸葛，应该比柯南更为强大。

　　就在宁凡迷惑的时候，前面突然传来一声尖叫：“你们都去死吧！”

　　尖叫的却正是葛梅，本来坐在副驾驶位置的她，突然扑向正在开车的陆星，去抢他的方向盘，猝不及防的陆星被她用力一拉，方向盘不由得拐了个弯，车子也顿时变得有些不受控制起来！

　　“小心车！”童谣猛然大叫一声，她看到前面一辆有辆大货车，而警车随时都有可能跟货车撞上。

　　而童谣没有看到的是，在警车后面，也有一辆货车正朝警车狂奔而来，而那辆货车，也随时都可能追上警车的尾巴！


第252章 你干嘛又带女人回来

　　这一瞬间，开车的陆星也有些惊慌起来，他本来下意识的想要踩刹车，但他很快也发现了自己正被两辆大货车前后夹击的事实，一旦踩上刹车，弄不好那两辆货车就直接撞上来了。

　　“把油门踩到底！”一个声音突然在陆星耳边响起，正是宁凡的声音，而本来犹豫不定的陆星，听到宁凡的话，下意识的就用力踩下了油门。

　　这一刻宁凡虽然又有爆粗的冲动，但还是以最快的速度行动起来，他从后座探起身子，直接就在葛梅脑袋上敲了一下，将她敲昏过去，而后，宁凡便一手握住了方向盘。

　　警车正在加速，虽然瞬间摆脱了身后的大货车，但眼看就要撞上前面的火车，宁凡以飞快速度转动方向盘，警车猛然转向，下一秒，警车和大货车擦身而过！

　　宁凡继续控制着方向盘，很快让警车回到正轨，继续前行了大概一分钟，而后他才出声吩咐：“踩刹车，先把车停下来。”

　　陆星刚刚已经惊出一声冷汗，不过此刻，却也稍稍冷静下来，马上依言照办，踩向了刹车。

　　警车很快停在路边，宁凡童谣陆星三人都下了车，而一下车，童谣就忍不住抱怨：“我今天是不是撞邪啦？怎么遇到这么多事啊？”

　　“陆星，把葛梅铐上，她根本不只是想杀童谣，她是想跟童谣同归于尽！”宁凡这时也意识到自己大意了，若是他早发现葛梅有同归于尽的打算，他肯定不会让葛梅坐在副驾驶的位置，那个位置随时都能影响到司机，若不是他并非常人，此刻多半已经是车毁人亡的结果。

　　“是，宁哥。”陆星自然马上照办。

　　“你把葛梅弄到后面去，你在后面看着她，她暂时不会醒。”宁凡又吩咐道：“为了避免再出什么意外，等会我开车。”

　　“好。”陆星依然照办。

　　警车很快重新开动，这次宁凡是司机，童谣坐在副驾驶的位置，方向盘掌控在自己手里，宁凡也终于放下心来，只是，他还是想不明白，葛梅到底跟童谣有什么深仇大恨，居然恨不得跟童谣同归于尽？

　　想了想，宁凡拿出手机，递给童谣：“拍一张葛梅的正面照。”

　　童谣倒也没多问，马上拍了一张照片，然后把手机还给宁凡，宁凡也不多说，直接把照片发给了叶柔，紧接着拨通叶柔的电话。

　　“查一下我发给你的这个人，她叫葛梅，我想知道她跟童谣有没什么联系。”宁凡直接说出自己的要求。

　　“流氓！”叶柔又来了这么一句。

　　“你换个词行不行？”宁凡没好气的说道。

　　“死流氓！”叶柔还真换了。

　　宁凡有点崩溃，这奇葩真是本性难移，他甚至觉得，这奇葩之所以这么奇葩，完全不是因为诸葛，而是她天生就这么奇葩！

　　“快查吧！”宁凡有些郁闷，说完就准备挂电话。

　　可就在这时，叶柔的声音却传来：“喂，死流氓，别挂电话，我已经查到了。”

　　“怎么回事？”宁凡连忙问道：“葛梅跟童谣有什么仇吗？”

　　“你这么关心童谣干嘛？”叶柔却有些不高兴的样子，“死流氓，你知道你这样太流氓了吗？人家是你前女友的姐姐，你居然都不放过！”

　　“你脑子能不能想点别的？”宁凡哭笑不得。

　　“能啊，我在想你个流氓是不是要人家姐妹花一起上阵，哼，想想就觉得你真是个超级大流氓！”叶柔轻哼一声，那语气，怎么听都有点像个吃醋的小媳妇。

　　“说正事，不然我挂电话了！”宁凡没好气的说道。

　　“挂电话了不起啊？”叶柔轻哼一声，似乎生气了，“我先挂！”

　　叶柔说完还真把电话给挂断了，宁凡顿时目瞪口呆，这奇葩就不能偶尔稍微正常点吗？她还没说葛梅到底跟童谣有什么仇呢！

　　正准备再给叶柔把电话打过去，手机却提示收到一份文件，宁凡打开一看，却发现正是叶柔发过来的，而内容正是关于葛梅的事情。

　　因为还要开车，宁凡也就没有细看，直接把手机递给童谣：“看看这份文件，葛梅似乎跟你真有仇。”

　　童谣有些惊奇的接过手机，心里嘀咕宁凡刚刚跟谁打电话呢？

　　不过童谣也没多想，很快就开始去阅读文件，而才看了一会，她就低低惊呼了一声：“原来她是葛金财的女儿啊。”

　　“葛金财是谁？”宁凡随口问了一句。

　　“一个黑心奸商。”童谣一边低头看资料一边回答，“他在下面一个小城市开了一家工厂，专门生产假冒伪劣产品不说，还严重污染当地环境，好多人还因为他的工厂生病，甚至得了癌症，然后就被我报道出来了。”

　　停顿了一下，童谣继续说道：“在我报道之后，葛金财的工厂被封了，葛金财也被抓了起来，然后他就自杀了。”

　　“葛梅把这件事怪到你头上？”宁凡微微皱眉，这件事，归根到底是葛金财自己的问题，毫无疑问，宁凡不会同情葛金财这样的人，若不是童谣报道，谁知道葛金财还会继续坑害多少人呢。

　　“应该是吧。”童谣还在看资料，“根据这里说的，好像葛梅日子过得也不好，唔，她爸开工厂似乎还借了别人不少钱，有些是高利贷，葛金财自杀之后，葛梅家里就有债主逼债，最后……”

　　童谣突然沉默下来，脸色似乎不太好看。

　　“怎么了？”宁凡问道。

　　“她去当小姐了。”童谣语气不太自然，显然她也没想到事情会这样。

　　“那是她自己的选择，你并没有做错事。”宁凡感觉出童谣有些不安，便随口安慰了她一句。

　　“我知道我没做错事。”童谣轻轻点了点头，“即便我知道结果会这样，我还是会报道的，葛金财害了很多人，我只是觉得，最终葛金财还害了他自己的女儿。”

　　“是啊，说到底，是葛金财害了自己的女儿。”宁凡有些感慨。

　　尽管宁凡不是完全了解整件事情的具体情况，但宁凡已经能猜出葛梅为什么会恨童谣，在童谣报道葛金财的黑心污染工厂之前，身为工厂老板的女儿，葛梅的生活应该过得相当不错，可现在，葛梅却沦落到出卖身体的境地，这巨大的反差，确实足以让她很痛恨一个人。

　　只可惜，葛梅无法去恨葛金财，因为葛金财已经死了，于是，童谣就成了葛梅最痛恨的对象，两人无意中在这里相遇，在得知童谣就是那个害了她一家的记者之后，葛梅心里的恨意都爆发了出来，所以才恨不得跟童谣同归于尽。

　　接下来的路程，变得有些安静起来，宁凡安心开车，童谣也不再说话，至于后座的葛梅，一直都在昏迷之中，宁凡之前下手稍稍有些重。

　　一路上没再出现什么意外，宁凡和童谣抵达青云市的时候，已经是晚上八点多，葛梅在警车上的行动，已经让事情变得很明朗，也不需要再做什么调查，而宁凡和童谣也没再去警局，两人直接来到了不凡安保集团的基地。

　　宁凡并没有让童谣去住酒店，而是打算让童谣暂时住在基地之中，毕竟基地里宿舍众多，而他现在也还是不太放心童谣的安全。

　　“大叔！”伴随着熟悉的尖叫，叶子迈着细嫩的长腿出现在宁凡视线中，而她现在还很不高兴，只见她瞪着童谣，一副气呼呼的样子，“大叔，你干嘛又带女人回来？”

　　“童谣姐姐，你也来啦！”跟叶子一起出现的宁可，却一脸欢喜，热情的跟童谣打招呼。

　　“可可，去帮童谣安排一个住的地方。”宁凡吩咐道。

　　“知道啦，小叔叔。”宁可嘻嘻一笑，然后马上去帮童谣拖行李，“童谣姐姐，跟我来吧。”

　　看到宁可跟童谣亲亲热热的离开，叶子的小嘴嘟起老高：“宁可，我要跟你绝交！”

　　“好了，叶子，别闹，童谣只是在这儿暂住。”宁凡柔声哄着这小丫头。

　　“大叔，我不喜欢住这儿啦，我们还是住别墅去吧！”叶子撅着嘴，“就我们两个住别墅，让他们都住这里！”

　　“叶子，暂时不行的。”宁凡轻轻叹气，“过阵子再说吧。”

　　不想继续跟这个小丫头纠缠这种问题，宁凡马上转移话题：“叶子，你吃晚饭了吗？”

　　“早吃了啦，我都已经快消化掉啦！”叶子飞快说道，然后啊了一声，“大叔，你还没吃饭吗？我陪你去吃饭吧！”

　　叶子拉着宁凡就朝食堂跑去，基地里的食堂，现在已经初具规模，而且晚上这个时候，其实也还有吃的东西。

　　“快快快，我大叔回来啦，你们快给大叔弄晚饭！”叶子跑到食堂窗口那边，开始指挥起来，“把这个牛肉炒了，蒸个鱼，还有这个，这个……”

　　宁凡找了一张桌子坐下，却也没阻止叶子的做法。

　　清脆的脚步声这时从身后传来，宁凡下意识的转头，入眼是一双让他难忘的修长美腿，而后，宁凡才抬起头，看向那绝美的脸庞。


第253章 幸不辱命

　　极致的性感依然让他心颤，而每一次见她，宁凡总是无法控制自己不去想她那最为美丽的时刻，这个美丽性感的女子，其实对他有着很强的吸引力。

　　岂曰无衣，与子同袍。

　　她叫无衣。

　　她没有衣服，或者说，没有普通意义上的衣服，她的衣服，是她的武器，也是她最强大的武器。

　　宁凡脑子瞬间闪过无数画面，也闪过无数念头，而这时，无衣已经在他对面坐了下来。

　　“你有事跟我说？”宁凡忍不住先开口问道，因为无衣是一个人来的，并没有跟叶柔在一起。

　　“你正跟天眼合作吗？”无衣开口问道，语气稍显奇异。

　　“有合作的打算。”宁凡并不想隐瞒无衣，事实上，也无法隐瞒。

　　看着无衣那绝美的脸庞，宁凡略有些歉意：“抱歉，恐怕我无法替你完成那个愿望。”

　　之所以说抱歉，是因为宁凡知道，无衣希望消灭所有的天命者，但宁凡知道，自己不太可能做到这件事。

　　“你不需要说抱歉，你有决定做任何事的自由。”无衣轻轻摇头。

　　“我需要有天命者帮我，毕竟，我只是一个人，分身乏术。”宁凡还是解释了一下打算跟天眼合作的原因。

　　“我明白。”无衣轻轻点头。

　　沉默半秒，无衣又问道：“天眼可靠吗？”

　　“还不确定。”宁凡摇摇头，“我正让他去做一件事，也就是去解决另一个天命者，如果他能做到，那么，他应该就是可靠的，至少，这能意味着他暂时愿意帮我办事，对我来说，这也足够了。”

　　“嗯。”无衣轻轻点头，“其实我只是想告诉你，不用管我曾经跟你说过的那件事，你觉得怎么做合适，就怎么做，我和叶柔，都会力所能及的帮你。”

　　宁凡默默点头，有些事情，不需要说得太明白，他和无衣叶柔，其实在不知不觉中，已经成为了命运共同体，她们需要他对付天命者，而他，其实也需要她们的帮助，在没有天命者的世界里，她们甚至比他更强。

　　“喂，你又来勾引我大叔！”不满的尖叫传来，自然是叶子发现无衣的到来。

　　“不跟小孩子计较。”无衣轻飘飘的说了一句，然后起身，迈着长腿不慌不忙的离去。

　　“啊啊啊啊啊……”叶子一副要崩溃的样子，“我不是小孩子，我马上十六岁！”

　　噗哧！

　　食堂里，有几个女员工忍不住笑了出来，叶子和无衣斗气的事情，她们也见过好几次了。

　　无衣却没有再理会叶子，而她那完美的身段也很快消失在宁凡视线中。

　　“大叔，不许看她！”叶子用手挡住宁凡的眼睛，“她不是真实的，她是PS出来的，她是假的！”

　　宁凡有些哭笑不得，却也收回视线，脑子里却不自觉又出现无衣那毫无瑕疵的身体，他甚至还记得那种触感，美妙，真实。

　　甩了甩头，宁凡驱除脑子里的杂念，他发现自己最近似乎有些不太正常，对某件事情的渴望，似乎越来越强烈了。

　　或许，也是因为这段时间受到的诱惑太多吧，毕竟，他也是个正常的男人，有着正常男人也有的七情六欲。

　　“大叔，人都走啦，不许想她！”叶子不满的声音又响了起来。

　　宁凡轻轻咳嗽了一下，稍显尴尬，因为他刚刚确实正在想无衣，这会儿也不禁有那么点点心虚的感觉。

　　叮铃铃……

　　恰到好处的手机铃声，将宁凡从尴尬中解救出来。

　　宁凡急忙拿出手机，当他发现电话来自唐晓华的手机号码时，精神也不自觉一振，看来，天眼那边有消息了。

　　希望是好消息。

　　宁凡在心里默默念了一句，然后就接通了电话。

　　“宁凡，是我。”天眼的声音从那边传来。

　　“事情如何了？”宁凡问道。

　　“幸不辱命。”天眼语气显得颇为轻松，但又稍稍显得有些疲惫。

　　“谢谢。”宁凡轻轻吐了口气，整个人似乎一下子轻松了不少。

　　“乐意为你效劳。”天眼言简意赅，“我会尽快回到青云市，届时汇报具体情况。”

　　“好。”宁凡也没多说，“你似乎有点累，先休息吧。”

　　“青云市再见。”天眼说出这句今天跟童谣说过的话，然后主动挂了电话。

　　宁凡再次长长吐出一口气，这一瞬间，他整个人，轻松了许多，这几天，特别是今天，连续发生的事情，真的让他有些疲惫。

　　而现在，他终于可以休息一下了，更重要的是，有了天眼这样一个强力帮手，未来他将会轻松许多。

　　“大叔，吃晚饭啦！”叶子清脆的声音传来。

　　丰盛的晚餐很快摆在宁凡面前，宁凡本就饿了，加上现在心情大好，一时间食欲也是相当之好，一番狼吞虎咽，如风卷残云之势把桌上的饭菜一扫而光。

　　“大叔，我陪你散步去！”吃完饭，叶子便搂着宁凡的胳膊，“饭后百步走，活到九十九，吃完饭要散步！”

　　“好吧。”宁凡虽然知道叶子只是找个借口让他陪她，但他也没拒绝。

　　时间已经差不多是晚上九点，但基地里此刻其实也算不上安静，不是因为现在人多，而是因为，其实还留在基地的保安和保镖，晚上也在进行训练。

　　而这其实是无衣的要求，按照无衣所说，不论是保镖还是保安，更要训练处于黑暗中时的反应能力，很多时候，危险都是在黑暗中发生的。

　　宁凡对此倒是颇为认同，或许保安还不需要太高要求，但对保镖来说，高要求，其实本身就是对保镖自己的保护。

　　“大叔，你什么时候教我真正的武功啊？”叶子这时嘟着嘴撒娇，“我每天晚上都很认真的练功呢。”

　　“我先看看。”宁凡轻轻握住叶子的手腕，一缕真气透入她的体内，在经脉中游走，察看叶子的真气状况。

　　这些日子，宁凡并没有太关注叶子的练功情况，不是说他不关心叶子，只是他这段时间确实比较忙，有些顾不过来了。

　　而这一查看，宁凡便是一怔，随后有点难以置信的再仔仔细细查看了一遍，末了，他才看着叶子，很郑重的问道：“叶子，我问你一件事，你一定要告诉我实话，这些日子，你练功的时候，是按照我当初教你的内功心法练的吧？”

　　“大叔，当然是的啊，怎么啦？”叶子嘟着嘴，随即有些不太开心的样子，“大叔，是不是我功力涨得太慢啊？可我已经很用功啦，我真的没偷懒啊。”

　　见宁凡没说话，叶子又撒娇般摇晃着宁凡的胳膊：“大叔，你别生气啊，我以后一定会更认真练功的啦。”

　　“傻丫头，想什么呢？”宁凡回过神来，温和一笑，“我怎么会生气呢？我知道你很用功，而且，你不是功力涨得太慢，而是比我预想中快很多。”

　　“是吗？”叶子顿时开心起来，“大叔，我是不是天才？”

　　“这个，跟天才相比还差点点。”宁凡不想打击叶子的积极性，必须承认，他之前判断有误，他本以为叶子的资质只是最普通的那种，虽然很适合修炼龙女心经，但也需要比较长的过程才能有些真正的进展，但现在，他却发现，叶子的资质其实相当不错，这段时间的进展比他预想中快了很多，只不过，要说她是天才，却还不够。

　　“大叔，那我再努力一点点，我就会是天才了！”叶子颇为兴奋，然后就松开宁凡的胳膊，“大叔，那我不陪你散步了，我要用功去了，我要成为天才！”

　　叶子迈着长腿朝宿舍区跑去，宁凡一时有些哭笑不得，哪有努力点点就能变成天才的？

　　只不过，叶子想要去努力练功，宁凡自然也不会去打击她的积极性，所以倒也没说什么，而宁凡现在也开始意识到，这个世界懂得一些武功的人，其实并不算少，叶子若是真能把武功学好，对她也有好处。

　　独自走在基地里，宁凡的心境有一种难得的宁静，似乎这儿，就是他心灵的归宿。

　　不到十点，宁凡便回房休息，一夜无事，翌日清晨，宁凡早早来到训练场，他打算接下来的时间里，好好训练一下十八子。

　　“教官，门口有人找你。”一个年轻男保安却在这时小跑着来到宁凡面前。

　　“知道了，我这就去。”宁凡心里稍稍有些振奋，他感觉应该是天眼回来了。

　　很快走出基地，当他看清楚站在门口的人时，振奋的心情顿时沉落下去，因为，这一大早出现在门口的人，并不是天眼，而是一个女人，一个他很熟悉的女人。

　　童话。

　　一辆红色保时捷停在门口，而童话，此刻正抱胸靠在车身上，显得优雅，高贵，事实上，此刻，守在门口的保安，正用羡慕的眼神看着宁凡呢，在他们看来，老板的女人缘实在是太好了，又一个白富美送上门了呢。

　　“童话小姐，如果我知道是你来找我，我是不会出现的。”宁凡语气有些冷漠，他真的不想再见到童话，而童话现在的这种纠缠，已经开始让他有些厌烦乃至反感起来。


第254章 我叶柔会讲道理？

　　“宁凡，我们在一起四年，你就这么讨厌我？”童话有些气恼。

　　“童话小姐，你误会了，我并不讨厌你。”宁凡淡淡的说道：“就像我不会讨厌路边的陌生人一样。”

　　“在你眼里，我跟陌生人一样？”童话俏脸微微胀红。

　　“童话小姐，该说的话我已经说完，我还有事，先忙去了。”宁凡转身就朝里面走去。

　　“等等！”童话急忙喊了一句，“我来跟你谈公事的，我要请保镖！”

　　宁凡正想说话，但这次却有人比他更快。

　　“想谈公事，找我就行。”一个清冷动人的声音传来，随之从里面走出一个冰山美女，而在冰山美女旁边，是跟她几乎一直形影不离的性感佳人。

　　这两人自然是那一对堪称经典的奇葩组合，叶柔和无衣，而刚说话的，正是叶柔。

　　看到叶柔，童话脸色微微一变，然后有些不满的说道：“你又不是这里的老板，我只想跟宁凡谈！”

　　“童话，我知道你想做什么。”叶柔冷冷的看着童话，“以前你看不起宁凡，现在发现他的真正本事，特别是发现他比你那未婚夫郭寒强了无数倍，你就后悔了，想要跟他复合，我可以很干脆的告诉你，别做梦了，这是不可能的！”

　　“这是我跟宁凡两人之间的事情，不用你来管！”童话也不示弱。

　　“你想抢我男人，不让我管？”叶柔冷哼一声，“童话，你脑子进水，别以为我脑子也进水了。”

　　宁凡此刻并没有离开，听到这话，不由得在心里腹诽，这奇葩虽然现在表现还算正常，但她绝大多数时候都是脑子进水的样子。

　　当然，此刻宁凡自然不会真去说她，毕竟，他其实也挺希望叶柔能把童话赶走的。

　　“他是不是你男人还难说呢！”童话依然跟叶柔针锋相对，“可我知道，他曾经是我男人！”

　　“你也知道是曾经吗？”叶柔轻哼一声，然后转头看向无衣，“人来了吗？”

　　无衣便对着耳麦说了一句：“你们出来。”

　　四男四女很快从基地里面出来，穿着不凡安保的统一制服，这八个人很快走到叶柔和无衣面前，身体站得笔直：“老板娘好！总教官好！”

　　“给你们介绍一个人，那是童话，你们老板的前女友。”叶柔指着童话，语气依然清冷，“从现在开始，你们八个人就是她的临时保镖，在她离开青云市之前，你们时时刻刻都要跟着她，一方面，你们要保证她的安全，免得她找借口来骚扰你们老板，另一方面，你们也要保证让她别再出现在你们老板面前，明白我的意思吗？”

　　“明白！”八个人齐声应道。

　　“叶柔，你想做什么？”童话终于反应过来，颇为气愤的问道。

　　“童话，你那点小伎俩以为我看不出来？你跑来青云市，不就是想找借口接近宁凡吗？就算宁凡不想见你，你也会时不时受个伤生个病的，你知道他心地好，不会见死不救，然后等他真的出现在你面前，你就会顺便勾引他上床，这样就能旧情复燃。”叶柔冷冷的看着童话，“虽然我觉得你这脸蛋身材确实很着急，但他既然过去眼光那么差看上你一次，也难保不会再犯错，身为他的女人，我自然不会给他犯这种低级错误的机会！”

　　在旁边听到叶柔说自己眼光差，宁凡很想朝她翻个白眼，最终却还是忍了。

　　“叶柔，你这是限制我的人身自由！”童话甚是气愤。

　　“不，我只是保护你！”叶柔冷冷的说道：“你不是要请保镖吗？看在你主动甩了宁凡的份上，我很感谢你，所以就免费给你八个保镖，我一定会让你在这里过得平平安安的。”

　　叶柔这话让众保镖一怔，这个开着保时捷的女人，居然主动甩了老板？她脑子是真进水了吗？

　　“我不请保镖了！”童话甚是恼怒，转身打开车门就想上车，她决定先离开这里，从长计议，不然的话，若是真被叶柔找八个人这么盯着，那她还能做事吗？

　　哗啦！

　　玻璃的碎响却在这时传来，童话先是一呆，然后就甚是愤怒：“你们做什么？”

　　宁凡此刻也有点发呆，因为他看到无衣突然一拳砸在童话那辆保时捷的挡风玻璃上，将玻璃砸得粉碎！

　　而无衣却并没有理会童话的质问，手上却突然出现一把银光闪闪的匕首，匕首猛然朝下一扎，直接扎进了轮胎里面。

　　“测试一下车子的安全性能。”无衣淡淡的说了一句，然后若无其事的走到叶柔身边。

　　“看来这车子不太安全。”叶柔煞有介事的得出结论，然后看着童话，不紧不慢的说道：“别担心，在你离开青云市之前，我们会帮你把车子修好的。”

　　看向那八个保镖，叶柔继续说道：“童话小姐应该昨晚没有睡好，你们先送她回酒店休息吧。”

　　“是，老板娘。”八个人马上一起走到童话身边，一副要将童话押走的架势，当然，此刻他们并没有真的动手。

　　“叶柔，有你这样不讲道理的吗？”童话显得甚是气愤。

　　“笑话！”叶柔一脸不屑的样子，“你听谁说过我叶柔会讲道理？”

　　噗！

　　守在门口的某保安终于忍不住了，老板娘这话，真是太霸气了，完全不讲道理的霸气！

　　童话顿时目瞪口呆，这叶柔已经摆明不讲道理了，她还能说什么？

　　“这事没完！”童话咬牙说了一句，转身就走，她不想把自己弄得太狼狈，因为她有种感觉，若是她不主动走，恐怕叶柔真会让人把她架走，那样她就更难堪了。

　　八个保镖自然也是马上跟了过去，前后左右将童话包围起来，表面看上去是在保护她，但实际上，其实真的就跟软禁她没什么区别。

　　宁凡此刻也有些无语，叶柔这奇葩那理直气壮的不讲道理，让他也有点瞠目结舌的感觉，不过想想这也正常，这奇葩一直就是这样的风格，指望她讲道理，实在是太难了。

　　而且，宁凡也不得不承认，叶柔这不讲道理的方式，确实是对付童话这种纠缠的最好办法，他相信，童话这段时间是不太可能来纠缠他了。

　　“哼！”叶柔这时却朝宁凡瞪了一眼，嘴里又吐出两个字，“流氓！”

　　还没等宁凡反应过来，叶柔就和无衣上了她们的路虎轿车，迅速离开。

　　一时间，宁凡颇为郁闷，他这怎么又流氓了？

　　不过，叶柔刚刚都说了，她从来就没讲过道理，似乎他也没必要去纠结她这话。

　　摇摇头，宁凡转身准备进基地，既然事情已经解决，他也该回去做正事了。

　　“女皇陛下果然有皇者风范。”一声感慨从宁凡身后传来。

　　宁凡微微一怔，转过身来，不远处，天眼正站在那里，而在他身边，唐晓华居然也在，而且颇为亲密的搂着他的胳膊。

　　“欢迎回来。”宁凡缓缓走向天眼，朝他伸出右手。

　　天眼灿烂一笑，同样伸出右手。

　　两只手握在一起，而这也意味着，两人真正的合作正式开始。

　　“进去再说吧。”松开手，宁凡微微一笑，然后便带着天眼和唐晓华走进基地。

　　“晓华，不如你先去休息一会，我想你也累了。”天眼颇为温柔的对唐晓华说道。

　　“嗯。”唐晓华颇为温顺的点了点头，然后看向宁凡，“宁师兄，你们这儿有能睡觉的地方吗？”

　　“有的，我让人带你去宿舍。”宁凡很快喊了个人过来，去给唐晓华安排休息的地方。

　　唐晓华离开的时候，天眼一直看着她的背影，尽管他还戴着墨镜，宁凡也看不到天眼的眼神，但宁凡总觉得，这两人之间有点不对劲。

　　当唐晓华消失在宁凡的视线中时，宁凡终于忍不住开口：“你跟她怎么回事？”

　　没等天眼回答，宁凡又补充道：“本来这是你们的私事，我也无权干涉，我只是觉得，以你的身份，似乎不太可能会喜欢唐晓华。”

　　“对于天命者来说，谈感情其实往往是一种奢望。”天眼此刻也收回视线，“其实晓华是个挺好的女孩子，她正直，勇敢，坚强，虽然她找了个不好的男友，但人非圣贤孰能无过，每个人都会有犯错的时候，而我，其实并不比她好。”

　　“你真喜欢她？”宁凡有些惊讶，他倒不是看不起唐晓华，只是觉得唐晓华跟天眼根本就不是一个世界的人，而更重要的是，天眼不是明显很喜欢叶柔那奇葩吗？

　　“喜欢这两个字，对我来说，也是一种奢侈。”天眼语气里有些感慨的味道，“晓华是个很好的女孩子，我只是希望，在她离开这个世界前，留给她最后的记忆不是那些并不开心的事情，不是被男友出卖，也不是被其他人耻笑，而是其它一些更为美好的记忆。”

　　“离开这个世界前？”宁凡却听出了其中的关键，“什么意思？唐晓华还是会出事？”


第255章 她也曾被温柔相待

　　“命运是一种很奇妙的东西，有时候，你能看清一个人的命运，但你却无法改变她的命运。”天眼缓缓迈着步伐，“而有时候，我们能暂时改变一个人的命运，但最终，她的命运，却依然是由上天来决定的。”

　　“你是说，唐晓华注定会死？”宁凡微微蹙眉，“当然，我知道每个人都注定会死，但我想，你既然这么说，那她应该还能活着的时间不会太久吧？”

　　“她的时间不多了。”天眼轻轻摇头，“我只希望，她这最后的几天，能过得更加开心，而在她离去的那一刻，她会感觉到，她也曾被温柔相待。”

　　“才几天？”宁凡心神微震，“真的无法改变？”

　　“天命不可违。”天眼缓缓摇头，然后就转移了话题，“我们还是先说说柯南的事情吧。”

　　天命不可违？

　　又一次听到这句话，宁凡心里却有些不以为然，前两天，刘恒也说了这句话，可在他看来，赵清雪现在的情况，却正证明了天命可违。

　　但宁凡并没有和天眼争论这个问题，他没有说话，只是等待天眼叙述柯南的具体情况。

　　“天命者预知他人命运和改变他人命运的方式，其实几乎都是不一样的，几乎每个天命者，都是独一无二的。”天眼缓缓说道：“而柯南改变他人命运的方式，其实就像你所知道的那样，他就是写小说。”

　　轻轻吁了一口气，天眼继续说道：“从某种意义上来说，柯南其实也是真正的作家，不同的是，别的作家，写出的故事，仅仅就只是故事，而他写出的故事，却会成为事实。”

　　“那个真正的柯南，跟那个悬疑作家柯南，是什么关系？”宁凡开口问道。

　　“天命者一般都会很低调，普通人不会知道他们的存在，但那个天命者柯南，其实有些不甘寂寞，但是，他又不能完全公开，所以，他就找了一个人，让这个人将他写的故事公开发表。”天眼解释了一下，“其实，天命者也是人，同样有跟普通人一样的各种情感，包括虚荣心。”

　　“柯南为什么会盯上童谣？”宁凡一直没能想通这个问题。

　　“其实原因很简单，那就是柯南预知到童谣会给他带来麻烦。”天眼微微一笑，“而事实证明，他的预知并没有错。”

　　“就这个原因？”宁凡微微皱眉，“事实上，如果他不对童谣下手，我也不会注意到他，可现在，因为他预知到童谣会给他带来麻烦，所以才向童谣下手，而因为这样，他才有了真的麻烦，你不觉得，这听上去很怪异吗？”

　　“命运就是这么奇妙。”天眼脸上露出灿烂的笑容，“即便是天命者，也逃不出命运的安排，正如我之前所说，天命不可违。”

　　“如果天命真的不可违，那你们天命者又怎么能改变其他人的命运？就像柯南，他能让自己的小说变成事实，这难道不是违背天命吗？”宁凡微微皱眉，他觉得天眼的话相当矛盾，天眼一边再说天命者改变他人命运的方式，一边却又说天命不可违，这也让他听得越来越迷糊。

　　“其实，从根本上来说，我们并不能改变任何人的命运。”天眼抬头望天，“天命者的能力，都是上天赐予的，而命运来自上天的安排，我们不能违抗上天的命令，我们最多能做的，只是替某个人，做出更好的命运选择。”

　　顿了顿，天眼补充道：“其实，更多的时候，我们只是一个指引者。”

　　“能说得更清楚一些吗？”宁凡听得有些迷糊，而他也确实想要对天命者有更多的了解。

　　“有人说，天命不可违，也有人说，我命由我不由天，从某种意义上来说，这两句话，其实都是正确的。”天眼似乎也没有隐瞒宁凡的打算，“天命确实不可违抗，但每个人，确实又能决定自己的命运，只不过，这种决定，其实，只是一种选择权。”

　　天眼摘下墨镜，仰望着蔚蓝的天空，眼里闪烁着一种奇异的光芒，那似乎是一种无比的崇敬。

　　“命运很奇妙，但每个人的命运，其实又可以说早就注定，从出生那一天开始，就已经注定会死亡，但从出生到死亡的过程中，又会发生很多事情，对于人类来说，其实这个过程，才是最为重要的。”天眼的声音里也多了一些奇异的味道，“上天是伟大的，他其实给了每个人选择权，往往一个小小的选择，就能让每个人的命运发生改变，而其实，从出生到死亡这个过程中，每个人都有无数次选择的机会。”

　　重新戴上墨镜，天眼转头看着宁凡，继续说道：“其实简单点说，就是每个人都在做选择题，上天给我们提供了无数种命运，而我们每个人，都会选择其中一种，从这点来说，每个人都能决定自己的命运，但从另一方面来说，因为每个人都只能从那些命运中进行选择，无法超脱其中，又证明了天命不可违。”

　　“如果一个人注定会当一个穷人，那他不论多么努力，都只会是个穷人，他能决定的，只是以一种什么样的方式去穷，对吧？”宁凡终于开口，淡淡的问道。

　　“没错。”天眼肯定的点了点头，“努力总会有回报，但其实，得到的回报，未必就是好的回报。”

　　“而你们天命者的改变命运，其实只是改变某个人对命运的选择，是这个意思吗？”宁凡继续问道。

　　“确实如此。”天眼再次点头，“普通人并不知道自己选择的命运结果会如何，但我们却知道，而这，就是我们的优势，我们也能这样引导普通人，让他们进行更为合适的选择，当然，也能让他们进行不合适的选择。”

　　顿了顿，天眼却轻轻叹息：“但有时候，上天给我们的选择，其实很有限，而不论我们怎么选择，结果都是不好的，每个人都注定会死，有些人在命运中，死亡的时间并不一样，也有人注定会在某一个时间死亡，不论我们如何选择，都无法改变这个结果。”

　　“唐晓华就是这样吗？”宁凡微微皱眉。

　　“她本来不是这样，但现在，她的命运，我已经无法改变了，因为，已经不再有选择的余地。”天眼语气里似乎有一丝淡淡的失落。

　　宁凡沉默起来，从天眼口中得到的这些消息，让他对于天命者有了更多的了解，但他并不会完全相信天眼所说的话，并不是说他觉得天眼在骗他，但他觉得，或许天眼对天命者也并不是完全了解。

　　事实上，天眼也本来就不可能完全了解所谓的命运，还有那虚无缥缈的上天，他所知道的，肯定也会有狭隘性。

　　更重要的是，宁凡并不肯接受天命不可违这个观念，在他看来，一个人仅仅只能选择自己的命运，那并不够，至少对他来说，是不够的。

　　不可避免的，宁凡再次想起了赵清雪，因为根据赵清雪所说，当年老道说过，嫁给陈子轩就是她的命运，可现在，她还可能嫁给陈子轩吗？

　　如果说，她的命运已经改变，就说明天命可违，但如果说，她的命运其实还没有变，那难道说，她以后还注定会嫁给陈子轩？

　　不，这不可能。

　　宁凡下意识的否定了，他突然意识到，时至今日，他已经无法接受赵清雪再嫁给陈子轩这样的命运，他可以告诉自己，他之所以这样，只是觉得陈子轩不配，但他其实知道，这并不是真正的原因。

　　随即转念一想，宁凡却又觉得，所谓的嫁给陈子轩，其实也算已经发生了，尽管只是名义上的，从这种意义上来说，赵清雪的命运，似乎其实也没有改变。

　　宁凡不禁又想起了刘恒跟他所说的那句话，刘恒他们那个圈子，背后肯定会有天命者存在，而且应该不只一个，很显然，在赵清雪嫁给陈子轩之前，那些天命者都认为天命不可违，但现在，那个圈子的人似乎开始行动，这也就意味着，他们应该认为赵清雪不需要再嫁给别人，只是，这到底是算赵清雪的命运已经改变还是她嫁给陈子轩的命运已经发生呢？

　　宁凡深深吸了口气，他的脑子一下子有点混乱起来，他决定还是先不去想这件事，毕竟他现在对天命者的了解还不够多。

　　“我想知道一件事，这个世上，到底有多少天命者？”宁凡驱除脑中的杂念，开口问道。

　　天眼沉默起来，片刻之后，他才开口说道：“其实，我也不知道，而据我所知，没人知道到底有多少个天命者。”

　　停顿一下，天眼继续补充：“但有个公认的事实，那就是天命者不会超过九十九个。”

　　“那现在就是不超过九十八个。”宁凡顺口接了一句。

　　“不。”天眼却摇摇头，“依然是不超过九十九个。”

　　“什么意思？”宁凡有些迷惑起来，难道柯南没死？


第256章 永远都不会消失

　　“关于天命者的数字，从来都没有准确的数字，但根据过去的记录，这个世界上同时存在的天命者，最多的时候，是九十九个，而很多时候，都不到这个数字，因为有些天命者，可能一直都不被其他人发现，甚至，很长一段时间都不会知道自己的真正能力。”天眼颇为耐心的解释起来，“就像我，在十年前，在遇到叶公主之前，我一直以为自己只是个瞎子，并不知道我其实是天命者。”

　　宁凡没有说话，他觉得天眼的话还没说完。

　　而天眼很快继续说下去：“尽管对人数不能确定，但有件事，却是已经得到公认的，那就是，天命者的数量会保持不变，因为，有大量的事实证明，每当死去一个天命者，就会有一个新的天命者出现，而且，新出现的天命者，跟死去的那个天命者，能力是完全一致的。”

　　宁凡一时呆住了，这个事实，让他颇感震惊，这岂不是意味着，天命者根本就没可能彻底消失？

　　他并不是说非要解决掉所有的天命者，但他本来觉得，至少应该将那些胡作非为的天命者解决掉，但如果天眼所说的乃是事实，即便解决了那些胡作非为的天命者，谁知道那些新出现的天命者，会不会继续胡作非为呢？

　　之前无衣希望他消灭所有天命者时，他虽然没有答应，但内心里却还是觉得，这其实有可能办到，但现在，天眼却告诉他，这其实是根本没法办到的，这意味着，天命者永远都不会消失！

　　这个消息，对他来说并不是好事，因为这意味着，他的敌人很可能会比想象中更多，但对无衣来说，显然更不是好消息，在之前，或许无衣还觉得她有一丝可能完成父亲的遗愿，但现在，若是她知道这件事，她还有继续战斗的动力吗？

　　之前，无衣是在进行一场注定会失败，但却依然会心存侥幸的战斗，而现在，无衣在进行的，乃是一场完全没任何几率获胜的战斗。

　　而她父亲的愿望，也永远都不可能达成。

　　宁凡心里一时有些犹豫起来，他要告诉无衣这件事吗？

　　一旦无衣知道真相，或许是种解脱，但更可能是一种巨大的打击，因为，她或许将失去一种信念。

　　暗暗叹了口气，宁凡决定暂时不跟无衣提起这件事情，让她一直以来的目标破灭，对她来说，并不是什么好事。

　　“我还有个问题。”宁凡沉吟了一下，再次开口，“每个天命者，都会随意改变他人的命运吗？”

　　“不。”天眼摇摇头，“其实我们虽然都是天命者，但实际上，在整个天命者群体之中，内部分歧却是相当之大。”

　　顿了顿，天眼继续说道：“其实，尽管我们都是天命者，但在我们内部，我们还有更细的分类，我们之中有些人，他们认为上天赐予我们能力，只是让我们观察这个世界，观察他人的命运，他们认为，我们只是上天留在这个世界的一双眼睛，我们需要做的事情，就是用眼睛看这个世界，而这类人，他们会观察他人的命运，但从来都不会干涉他人的命运，而他们被称为窥命者，意为他们只是在暗中窥视他人的命运。”

　　“这类天命者多吗？”宁凡忍不住问道，在他看来，这种窥命者，可以说对这个世界没有任何坏处，就跟普通人差不多。

　　天眼轻轻摇头：“不多，具体数据我并不清楚，但应该比较少，只有少数的几个。”

　　宁凡默然，他其实也猜到不会太多，要让一个拥有强大能力的人，几乎不使用能力来为自己带来任何利益，这本身就是很难的。

　　“还有一种天命者，他们认为上天赐予我们能力，是为了让我们帮助这个世界，而这些人，他们会在适当的时候，对某些人，某些事，进行一些有用的引导，比如让科技更快发展，从本质上来说，他们其实也改变了别人的命运，但他们认为自己是领命者。”天眼继续说道：“他们引领的不是某个人的命运，而是整个世界的命运，在这个世界的人类历史上，很多划时代的改革，其实都离不开他们，从某种程度上来说，他们乃是对这个世界贡献最大的一群人。”

　　天眼说到这里，似乎有一点点感慨：“据说曾经，领命者乃是天命者之中的主流，但现在，领命者虽然为数不少，但现在，天命者中占据主导地位的，乃是篡命者。”

　　停顿半秒，天眼继续解释：“所谓篡命者，顾名思义，就是篡改命运的人，而篡命者之中，其实也分为几类人，有些人是为了自己的利益篡改他人的命运，也有人是为了别人，还有些人，甚至纯粹为了乐趣，总之，篡命者之中，有好有坏。”

　　“你算是好的篡命者吗？”宁凡看着天眼，语气稍显异样。

　　“我想，我算是不坏的篡命者吧。”天眼微微一笑。

　　“除了窥命者领命者和篡命者，还有其他的天命者吗？”宁凡想了想问道。

　　天眼脸上露出一丝古怪的神情：“传说中，确实还有一种天命者，但那只是传说，事实上并没有人真正见过那类天命者，所以，也没必要说了。”

　　宁凡并没有追问下去，尽管其实他还有一些问题，但他也没继续问下去，毕竟，天眼能一口气告诉他这么多关于天命者的事情，已经不错了，他明白什么叫适可而止。

　　“那我也不再问了，我相信你也累了，去陪唐晓华吧。”宁凡微微沉吟一下，“只是，我有个要求，在唐晓华要出事之前，记得通知我。”

　　“好。”天眼答应得很爽快，他也没有追问原因，显然，他知道宁凡想做什么。

　　天眼很快走向宿舍区，显然是去找唐晓华了，看着天眼的背影，宁凡微微有些出神，刚刚从天眼口中得知的那些事情，他还需要一些时间消化，不过，他最想知道的，却只有一件事，那就是，天命真的不可违吗？

　　而这，也是他最后提出那个要求的原因，他想要做一次试验，他想知道，他能否改变唐晓华的命运。

　　没人喜欢自己的命运乃是注定的，宁凡相信所有人都不会喜欢这种感觉，只不过，其他人并不知道，而他，却已经知道这件事，所以，他需要知道，其实他依然能掌控自己的命运，否则，人生又有何意义？

　　一个熟悉的身影出现在宁凡视线中，让宁凡暂时抛离思绪，然后便主动朝对方走了过去。

　　来人正是童谣，她的打扮跟往日没什么区别，不过看她样子，并不是来找宁凡的。

　　“你这是去哪里？”宁凡问道。

　　“上班啊。”童谣一副理所当然的样子，“我不是告诉你，我在青云市这儿找到工作了吗？”

　　“什么工作？”宁凡忍不住问道。

　　“保密。”童谣却依然没有告诉宁凡。

　　宁凡有些无语，一份工作而已，有必要保密吗？又不是见不得人。

　　稍稍沉吟了一下，宁凡又说道：“有件事跟你说一下，柯南的事情基本上解决了，你现在若是要回海城，应该也没大问题。”

　　“喂，你又不早说，现在我都跟人家签合同了，我可不想违约。”童谣有些不满的样子，“算了，懒得跟你说啦，我先上班去！”

　　童谣一副很急的样子快步离去，宁凡不由得暗自嘀咕，她好像从昨晚到这里之后就没出去过吧，什么时候都跟人签合同了？

　　宁凡自然不知道，童谣心里也正嘀咕，她才不会回海城呢。

　　暂时抛开其他事情，宁凡朝训练场走去。

　　“教官！”

　　李家十八子本来在训练其他人，但看到宁凡过来，便就马上跑了过来。

　　十八个人站成一排，身体都站得笔直，过去一个月的训练，已经让十八个人气质上都隐隐有了一些变化，更为沉稳内敛，并没有丝毫锋芒逼人的感觉，但若是仔细观察，又会觉得他们有着一种更强的气势。

　　十八子现在已经全部聚齐在基地里，他们之前的保镖任务，都已经安排了其他保镖接手，这样一方面他们自己更适合训练，同时也能更好训练其他保镖。

　　“大家好。”宁凡淡淡一笑，“最近有些忙，耽误了训练，不过从今天开始，我会继续亲自训练你们，你们的身法步法都已经练得很好，拳脚方面也都有进步，当然，你们以后还要继续训练，至于现在，我要先教你们飞刀手法。”

　　“是，教官！”十八子一起应道，都显得颇为兴奋。

　　宁凡也不多说，带着十八子一起来到训练场的北角，这儿早有后勤人员按照宁凡以前的要求开辟出了一个专门的飞刀练习场，而按照宁凡要求打造的飞刀，也很快被送来。

　　“其实，严格说起来，这并不是真正的飞刀。”宁凡拿起一把飞刀，缓缓说道：“我想你们也看到了，这跟你们在电视电影里看到的飞刀并不一样，甚至刀尖都有些钝，但是，即便这样一把飞刀，却也能有很大的杀伤力。”

　　宁凡说完这话，手里的飞刀便倏然射了出去！


第257章 实现梦想的时机到了

　　宁凡的飞刀并不是射向前方，而是射向他的身后，而在他身后约有一百米远的地方，正是一队参训的保镖。

　　这些保镖原本都站在那里等着十八子训话，而十八子离开之前，也交代过让他们留在原地，只不过，这一队保镖里，有个家伙忍不住想过来看热闹，但就在他刚刚迈出一步的时候，他却突然发现自己没法走了，因为他其中一只脚，居然被钉在了地上！

　　将这保镖一只脚钉住的却正是飞刀，也就是宁凡那看似很随意扔出的飞刀，只不过，其实此刻不论是这个保镖自己，还是其他人，都没有反应过来。

　　直到宁凡转身来到保镖面前，弯腰从这保镖脚尖部位拔出飞刀，众人才在一愣之后，爆发出惊天的喝彩！

　　“好！”

　　“教官好厉害！”

　　“老板好棒！”

　　“老板，你真是太帅了！”

　　……

　　训练场上一时气氛变得异常热烈，有几个人还跑到那保镖脚下去具体查看，然后他们便发现，飞刀居然根本没有伤到那保镖分毫。

　　“好像刚好从我两个脚趾中间钉下去的。”那保镖根据自己的感觉说出猜测，而这句话，更是让无数人对宁凡崇拜而已，李家十八子更是眼里都闪烁着光芒，单单是这一手，就能让他们在绝大多数人面前无敌了！

　　“好了，安静。”宁凡已经走回飞刀训练场，声音清晰传入每个人耳中，“其他人可以在旁边围观，但不要发出声音。”

　　尽管宁凡其实很少出现，但他在安保公司其实早有很强的威信，这自然是十八子还有无衣不停宣传他强大的功劳，而刚刚，他还表现出一手强大的飞刀功夫，更是让他那强大的形象，在每个人心里打下了烙印。

　　四周瞬间变得安静下来，每个人都很安静的站在原地，期待，兴奋，但却谁也没做声。

　　“一把真正的飞刀，其实会比我手上这把飞刀更有威力，但真正的飞刀属于管制刀具，很多时候都不能携带在身上，而现在我手上这把，是我特别设计的，并不属于管制刀具，但这并不是我把它设计成这样的唯一原因。”宁凡看了十八子一眼，“最重要的原因是，真正的飞刀技巧其实很难练习成功，在我手里，一把真正的飞刀能威力更大，但对你们来说，在比较短的时间内，练习这种飞刀，更容易获得成功。”

　　顿了顿，宁凡补充道：“简单的说，正常的飞刀，对于技巧要求更高，而这种飞刀，对技巧要求并不算太高。”

　　随手将手中的飞刀再次扔了出去，这次是扔在训练场的木板墙上，飞刀扎入木板中，纹丝不动。

　　众人忍不住又想喝彩，不过想起宁凡的吩咐，只得很努力的保持安静。

　　“现在你们每个人去选两把飞刀，记住，就两把。”宁凡再次开口，“以后你们随身携带的飞刀，也只有两把，它们只是在关键时刻的救命武器，但并不是你们常规的对敌方法。”

　　“是，教官！”十八子齐声应道，然后便一起去选飞刀。

　　飞刀看上去都差不多，所有十八子也没花多久，很快每个人都选了两把飞刀，他们把飞刀拿在手上，重新站成一排，等待宁凡的下一步指示。

　　“你们现在要做的，就是熟悉手上的飞刀，熟悉它的形状，熟悉它的重量，熟悉它的一切。”宁凡再次开口，“我相信你们现在觉得你们所有人的飞刀都是一样的，事实上，它们确实是按照同样的标准打造出来的，可事实上，即便是按照同样的标准，最终打造出来，还是会有微小的差别，现在你们感觉不出它们的差别，但在关键时刻，这微小的差别，其实足以致命，正所谓差之毫厘谬以千里，而当你们能感觉到你们手里那两把飞刀的不同时，你们就算是真正熟悉了飞刀。”

　　“是，教官。”十八子对此并没有丝毫怀疑。

　　“好，现在，我教你们一些熟悉飞刀的方法。”宁凡开始逐一指导起来，熟悉飞刀，并不是拿着一把飞刀不停盯着看，而是要在实际的练习中，感受飞刀的重量等等。

　　十八子很快开始在宁凡的指导下训练起来，刚开始他们只是观察摸索，随后便开始随意的扔飞刀，后来甚至一边走动一边扔飞刀，都是很随意的扔。

　　要真正熟悉一把飞刀，并不是一件容易的事情，至少整个上午过去，十八子也无法分辨出两把飞刀的不同，而这也意味着，他们需要更多的努力。

　　这一整天，十八子都在熟悉飞刀，甚至连吃饭的时候，他们都用一只手把玩着飞刀，对于宁凡的要求，他们不会有丝毫怀疑。

　　“小叔叔，小叔叔，你快来看！”六点多，刚刚吃完晚饭从食堂离开，宁可便从后面追了上来，又把宁凡拉进食堂里。

　　“可可，看什么呢？”宁凡有些莫名其妙。

　　“看童谣姐姐啊！”宁可看上去有些兴奋的样子。

　　“童谣？”宁凡更是纳闷，“她有什么好看的？”

　　扫了食堂一眼，宁凡又补充一句：“她好像也没在这里吧？”

　　“小叔叔，看上面啊！”宁可用手指着半空，“电视机，电视上面啦！”

　　食堂里有几个电视机，平时一直都在放在，而此刻，其中一台电视正在播放的乃是青云市本地电视频道，此刻的节目正是当地的青云新闻。

　　宁凡平时不怎么看电视，所以之前也没抬头，而被宁可这么一提醒，他也下意识的看向那台电视机，然后就是微微一呆，电视画面里，那个人看着怎么就那么眼熟？

　　下一秒，宁凡简直就有种不敢相信自己眼睛的感觉，那居然是童谣？

　　“小叔叔，童谣姐姐好漂亮啊！”宁可看着电视，一脸羡慕的样子。

　　宁凡一时有种古怪的感觉，这一刻，连他也不得不赞成宁可的话，此刻的童谣，确实很漂亮。

　　其实本来童谣一直都很漂亮，只是宁凡一直觉得她不像个真正的女人，特别是她那打扮，完全没有女人味，但现在，电视上的童谣，跟宁凡印象中的那个童谣，简直就是判若两人！

　　看那一身保守中却又稍显性感的女士西装，再看那明显精心打理过的短发，她那稍显红润的嘴唇，看上去流光溢彩，明显是涂过唇彩的，总之，现在的童谣，明显经过精心打扮，虽然应该只是化了淡妆，但却让她整个人就像是完全变了一样。

　　这一刻，宁凡下意识的又把童话跟童谣进行了一次对比，就在今天早上，宁凡还见过童话一次，尽管他那时对童话已经毫无感觉，甚至有了一丝丝反感，但随后，宁凡又见到童谣时，他还是觉得，童话比童谣更有女人味，身为男人，他还是会更喜欢童话这种类型的。

　　但现在，若是再让童谣跟童话比较，那毫不夸张的说，现在的童话，已经完全没有跟童谣比较的资格。

　　此刻，正在电视上用动听的声音播报新闻的童谣，虽然还不足以跟叶柔无衣她们媲美，但却已经隐隐有了直追她们的气势。

　　宁凡终于知道童谣找到了一份什么工作，她居然跑到青云电视台当起主播了，记者跟主播要说有点联系也勉强能说上，但事实上，完全是两份不同的工作，只不过，青云电视台只是个小电视台，有童谣这样的美女愿意来当主播，而且童谣曾经还是省城的知名美女记者，这种好事，青云电视台肯定是求之不得的。

　　这个时候，宁凡也隐隐明白，为什么童谣之前一直保密了，或许，她就是想让他突然看到她出现在电视上面吧。

　　童谣出现在电视上，并不止一个人觉得惊讶，此刻，正在酒店房间的童话，也看到了电视上的童谣。

　　童话这一天差点崩溃，八个保镖换班，寸步不离的盯着她，就像现在，她忍无可忍跑回酒店看电视，也有两个女保镖在屋里盯着，而她知道，门外至少还有两个！

　　“不要脸！”童话对着电视上骂了起来，从小到大，她从来都没看到童谣打扮得这么漂亮，而她现在这么漂漂亮亮的出现在电视上，肯定就是来勾引宁凡的！

　　骂归骂，可童话却发现自己现在完全是束手无策，叶柔这蛮不讲理的一招，让童话显得分外被动，她原本以为来到这里之后，会有很多借口和机会接近宁凡，可现在，她却已经完全没有了机会。

　　更让童话恼火的是，来到这儿之后，那个所谓的梦想者，也一直都没联系她。

　　但就在这时，童话的手机铃声响了起来。

　　童话连忙拿出手机，打来电话的果然又是那个未知号码，她走到窗前，接通了电话。

　　“童话小姐，实现梦想的时机到了。”电话那头，传来的果然是梦想者那古怪的声音，而说完这句话，梦想者就挂断了电话。

　　童话又想骂人，这该死的梦想者整天故弄玄虚！

　　刺耳的警报声却突然响起，那是火警的声音，而几乎同一时间里，童话似乎闻到空气中飘来一丝烟味！


第258章 你抽烟的机会不多了

　　“起火了！”童话瞬间一惊，下意识的大喊起来，然后转身就准备朝外面跑去。

　　但那两个女保镖却比童话更快，她们飞快来到童话身边，一人抓住童话一只手，然后其中一个保镖同时开口说道：“童话小姐，不用惊慌，我们会带你安全撤离，不要乱跑，一切交给我们！”

　　另一个女保镖则马上对着耳麦呼叫：“呼叫总部，呼叫总部，我们是保镖三队，我们正在清河国际大酒店，这里有火警，请求总部支援。”

　　“总部收到，先离开房间到过道，等待撤离路线。”这个女保镖马上听到回复。

　　而后，童话几乎不受控制的被两个女保镖带出房间，来到过道，而过道里，另有两个男保镖正在等待。

　　不到三十秒，耳麦里再次传来声音：“暂时没发现火情，应该是假警报，以防万一，你们还是先撤离，直接往前走，从消防楼梯离开。”

　　两个女保镖几乎是架着童话，以最快的速度按照总部提供的路线进行撤离，尽管火警也让酒店其他地方的客人开始向外奔逃，但在保镖的帮助下，童话还是以最快的速度撤离到了酒店外面。

　　而这个时候，回头看看酒店，却并没有发现酒店有起火的迹象，而空气中，似乎也没有烟味，火警似乎真的就是一次假警报。

　　但童话并不知道的是，这个时候，就在她房间的隔壁，有个男人正颇为焦急的摆弄手上的打火机，他怎么也不明白，之前试了几次明明每次都能打燃的打火机，现在却怎么也没法点燃了！

　　“打火机没法点燃了吗？”一个声音突然在男人身后响起。

　　男人大吃一惊，急忙转身，然后就看到一个带着墨镜住着拐杖的年轻男子。

　　“你，你怎么进来的？”男人拿着打火机，稍显慌张。

　　“收钱办事本不是问题，但收钱放火，就是你的不对了。”戴着墨镜的自然是天眼，他的语气很平淡，“而你选择我在这里的时候放火，更是你的不对。”

　　“你，你胡说什么？谁放火了？”拿着打火机的男子更加惊慌，“我，我只是想抽根烟而已。”

　　“或许，你应该真的去抽根烟。”天眼淡淡一笑，“毕竟，你抽烟的机会不多了。”

　　说完这句话，天眼转身离去，很快消失在房间里，而直到他消失，那拿着打火机的男子也不知道天眼是怎么进房间的，因为他记得自己明明关好了房间的。

　　天眼此刻却走进另一个房间，唐晓华正在屋里，她和天眼一个小时之前才离开不凡安保的基地来到这里。

　　看到天眼进来，唐晓华忍不住问道：“我们真的不用出去吗？火警是假的？”

　　“嗯，不用出去。”天眼朝唐晓华温柔一笑，“出去的那些人，很快就会回来的。”

　　“嗯，我相信你。”唐晓华显得分外温顺。

　　天眼显然没说错，酒店工作人员很快出去安抚客人，而不到半个小时，大家也都回到酒店里面，童话同样不例外。

　　折腾了个把小时，童话发现自己又回到了原处，而所谓实现梦想的机会，似乎根本就没有发生，这让她有些郁闷的同时，也对梦想者开始怀疑起来。

　　而对清河国际大酒店发生的事情，宁凡却是毫无所知，而此刻，在基地里，他也再次看到了童谣，不是在电视上，而是现实里面对面。

　　再次看到童谣的宁凡颇有些无语，真是江山易改本性难移，这才多大一会，童谣又变成原样了，电视上那光鲜的美女主播形象消失无踪，又成了之前那乱七八糟没女人味的模样。

　　“看到我上电视了吗？”童谣看着宁凡，一脸期待的样子，她刚刚下班，就马上找到了宁凡，显然，对她来说，宁凡的认可很重要。

　　“看到了。”宁凡也没否认。

　　“怎么样？”童谣神情更是期待，“我表现得好吗？”

　　“还行。”宁凡敷衍了一句，心里却在嘀咕，比她现在这样子是好多了。

　　“才还行啊？”童谣有些失望，小声嘀咕，“什么欣赏水平嘛。”

　　“童谣姐姐，童谣姐姐！”宁可的声音传来，显得很兴奋，“我看到你上电视啦，好漂亮啊！”

　　“听到没？你侄女眼光比你好多了！”童谣轻哼一声，然后就朝宁可走去。

　　看到宁可跟童谣那副亲亲热热的样子，宁凡也颇有些无语，也不知道怎么回事，宁可似乎特喜欢童谣。

　　“流氓！”一声轻哼从旁边传来。

　　宁凡下意识的转头，正看到叶柔和无衣走过，宁凡忍不住朝叶柔翻了个白眼，可惜，叶柔显然是没看到的。

　　宁凡也干脆懒得理她，跟这奇葩没什么道理可讲的，正如她今天早上自己所说的那样，她从来都是不讲道理。

　　事实上，得益于叶柔的不讲道理，接下来几天时间里，宁凡的日子过得轻松惬意了不少，童话没有再来打扰他。

　　接下来的几天时间里，宁凡每天都在基地训练十八子的飞刀技巧，闲暇时也偶尔陪陪父母，他父母似乎已经习惯住在基地里，不过，让宁凡有些无奈的是，他母亲更喜欢叶柔陪着，而叶柔这奇葩居然也经常去陪老人家说话聊天，以至于甚至有几次，他母亲居然催他跟叶柔早点结婚！

　　被催得有些狼狈的宁凡，没法解释，只能找借口离开，好在现在两位老人家在一起，加上宁萍宁可也都在这里，每天不愁没人陪，所以宁凡不出现也没关系。

　　天眼这几天也没有出现，他似乎正在一心一意陪伴唐晓华，而童谣这几天也开始安心当她的美女主播，尽管才几天时间，但她在青云市的人气却以火箭般的速度蹿升，没办法，这人长得漂亮，就是受欢迎。

　　叶子这阵子出奇的没有缠着宁凡，她每天除了上课吃饭，其他时间就都是待在屋子里练功，按照她的话说，她要努力变成天才。

　　总而言之，这几天出奇的平静，平静得有时候让宁凡都有种不习惯的感觉，似乎他所有的敌人都在这时候消失了，而所有的麻烦，也似乎都消失得干干净净。

　　只是，宁凡其实很清楚，这平静肯定是短暂的，不说别的，赵家那边肯定不会就这么认栽，被他整得有些惨的赵清风，更不可能就此认栽，而刘恒和他那个圈子的人，在适当的时候，恐怕也会行动。

　　而这几天，宁凡更在意的，其实还是天眼那边的事情，随着时间的过去，唐晓华剩余的时间肯定越来越少，尽管天眼并没有说出明确的时间，但宁凡却知道，应该就在这几天里。

　　不知不觉中，时间来到又一个周五，这一天，宁凡和前几天一样，继续在训练场亲自指导十八子的练习，直到下午四点，他接到了天眼打来的电话。

　　“中心小学。”天眼只是说了一个地点，而宁凡却顿时明白，唐晓华离开这个世界的时间恐怕到了。

　　青云市中心小学是青云市教学质量最好的小学，青云市几乎一半的小学生都在这里就读，而这所学校的位置，也正如它的名字，正位于青云市的中心，学校大门口，也正对着马路，而这条马路也是青云市的主干道。

　　也正因为如此，每次学生上学放学，这里都有很多交警值守，尽可能的保证学生安全，而这些年来，也时不时有人呼吁将中心小学搬迁地址，因为现在这样实在是不够安全，至少要让学校远离主干道。

　　宁凡来到中心小学门口的时候，刚好是四点过十分，而他一眼便看到，天眼正站在学校大门正对面的马路边，但唐晓华此刻却并没有在他身边。

　　快步来到天眼身边，宁凡皱眉问道：“唐晓华呢？”

　　“在对面。”天眼声音很平静。

　　宁凡朝对面看去，然后终于发现了唐晓华的身影，之前他之所以没看到，是因为她被某个交警挡住了视线。

　　“你怎么不跟着她？”宁凡有些想不明白。

　　“我能更好的看清楚这个世界，但我却无法完全看清这个世界，就像我知道晓华会在今天死于一场车祸，但我之前，其实并不知道她出事的地点在什么地方。”天眼声音依然平静，“我这几天尽量让她远离有车的地方，今天更是陪她留在酒店，不准备出门，但命运就是这么神奇，她在今天，跟以前一个关系很好的初中同学联系上了，而她这个同学居然就在这里教书，而她们约好等会在这里见面，所以，晓华就出现在了这里。”

　　“你打算就在这里，眼睁睁的看着她被一辆车夺去生命？”宁凡微微皱眉，“真的无法改变她的命运？”

　　“我只想在她离开这个世界之前，能握着她的手，告诉她，她在这个世界并不孤独。”天眼的声音里终于有了一丝淡淡的感伤味道，“我只是想陪伴着她走过生命中的最后一程，或许这于事无补，但对我来说，却是一种安慰，我至少努力做过一些事情。”

　　“我相信命运是可以真正改变的。”宁凡视线投向马路对面的唐晓华，这话，既是告诉天眼，也是告诉他自己。


第259章 疯狂的皮卡

　　宁凡没有再说话，天眼也没有说话，两人就并肩站在路边，看着对面，他们在等待，等待着那个重要时刻的来临。

　　天眼只想送唐晓华最后一程，但宁凡，却想改变唐晓华的命运。

　　但此刻，他们都在等待同一个时刻，也就是唐晓华出事的时刻。

　　青云市中心小学现在放学时间为四点二十分，此刻学校门口的马路边上，已经来了很多准备接孩子的家长，而在接下来的十分钟里，人更是越来越多，没多久，各种摩托车轿车已经停满了马路两边，唐晓华也几乎被人群淹没。

　　好在宁凡还是一直没有让唐晓华离开视线，唐晓华也一直等在门口，没有到处走，显然她是跟同学约好在门口见面，而且，她很清楚，基本上要等孩子都被接走之后，她才能真正去见到那个在当老师的同学。

　　四点二十分，学校大门准时打开，无数学生家长涌入学校，而几分钟后，一个个孩子被父母或者爷爷奶奶牵着手走了出来，有的直接走路，有的开始上车，摩托车轿车纷纷掉头转弯，尽管有交警在疏导，但总体上，还是显得有些混乱。

　　好在过往的车辆大都已经习惯这里的状况，都很自觉的减慢了车速，避让行人，虽然看上去很混乱，但倒也没出事。

　　宁凡此刻却已经暗中蓄力，他不知道唐晓华出事的具体时刻，但他知道应该就在未来的几分钟或者十几分钟之内，因为，若非如此，天眼也不会喊他过来。

　　想到这，宁凡下意识的转头看了天眼一下，只见天眼此刻已经摘下墨镜，正看着对面的唐晓华，而他那双稍显奇异的眼睛里，似乎有着一种淡淡的忧伤，还有不舍。

　　这一瞬，宁凡不禁冒出一种古怪的感觉，难道天眼真的对唐晓华有了真感情？

　　时间在不知不觉中流逝，十分钟过去，学校门口的家长和学生已经离开大半，现场看上去已经不再是那么拥挤混乱，但总的来说，人却依然还不少。

　　一个年轻的长发女孩正走向唐晓华，两人同时挥手跟对方打招呼，然后开心的抱在一起，显然，这个长发女孩就是唐晓华在这里当老师的同学，两人分开之后，依然留在那里谈论了几分钟，然后，唐晓华才回过头，朝对面的天眼指了一下，接着就拉着那长发女孩准备过来。

　　两人走到马路中间，突然听到有人发出一声惊叫。

　　“小心孩子！”

　　而几乎同时，还有人大叫一声：“小心车！”

　　有些孩子总是比较淘气，而且因为年纪还小，没有多少安全意识，这不，现在就有个六七岁的小孩，挣脱了爷爷牵着的手，转身就跑。

　　因为现在路上已经算是比较通畅，从这儿经过的车辆有些会减速，但也有些甚至干脆加快速度，想快点离开这段路程。

　　一辆比亚迪此刻就是突然加速，试图快速离开这个路段，可就在这时，那个小孩转身就朝他前方冲了出来，这司机本来技术就一般，开车时间并不长，现在前面突然冒出一个孩子，更是吓得他一时有些惊慌失措，几乎是本能一般去踩刹车！

　　忙中出错，他却忘记将脚移到刹车上，实际上，他只是更加用力的踩了油门，一下子就把油门踩到了底！

　　于是，比亚迪就以更快的速度朝那个小孩子撞了过去！

　　发现这一幕的其他人此刻再次发出惊呼，而那个小孩子的爷爷此刻也看到了这一幕，他顿时惊恐的大叫一声：“强强！”

　　孩子的爷爷一边大喊，一边想要扑过去，但很显然，以他现在跟孩子的距离，他根本来不及跑到孩子身边！

　　一瞬间，孩子的爷爷心胆欲裂，而其他人，似乎已经看到了惨剧的发生，即便两个已经发现这边状况的交警，也同样无能为力。

　　“啊……”就在这时，又有人惊呼一声，因为这人突然看到，一个人影正朝那小孩扑去，只是，就在这条人影扑向小孩子的时候，比亚迪轿车似乎也已经撞上了她！

　　“晓华小心啊！”之前跟唐晓华手拉手的长发女孩，此时也惊呼出来，因为扑向小孩子的人影，正是刚才离小孩子比较近的唐晓华！

　　嘎！

　　刺耳的刹车声终于响起，那个司机终于反应过来，狠狠的踩上刹车，而不少人下意识的闭上了眼睛，他们已经不忍目睹这一场惨剧，更不忍目睹被撞得血肉模糊的小孩子。

　　“强强！”小孩子的爷爷疯了一样跑向路中间。

　　“咦？”有人此刻却开始觉得惊奇出来，因为他睁开眼睛，并没有看到孩子被撞飞，再看向出事地点，却发现一个年轻女孩正抱着孩子倒在地上。

　　交警和其他人已经下意识的奔向出事地点，而两边来往的车辆早已把车停下，就在这时，地上传来哇的一声大哭。

　　“哇……爷爷……呜呜……爷爷……”小孩子一边哭一边从地上爬起来，然后开始找爷爷。

　　“强强！”孩子的爷爷已经跑了过来，一把将孩子抱住，然后在他身上仔仔细细检查，这里摸摸那里捏捏，同时还不停的问：“强强，你痛不痛？有没被车撞到？”

　　而此刻不少人已经松了口气，孩子还能哭，而且还能走路，刚刚还是自己爬起来的，应该是没什么大事。

　　“晓华，你没事吧？”那长发女孩此刻也快步奔了过来。

　　“没事。”唐晓华也从地上爬了起来，看上去确实安然无恙，只不过，唐晓华回答的时候，有些迷惑的看了看四周。

　　其实刚刚有那么一瞬间，唐晓华感觉自己都要被车撞上了，有那么一刹那，她甚至都有一种死亡来临的感觉，可就在那一瞬间，她突然感觉自己被人抱了起来，然后，她就摔倒在地。

　　唐晓华这时看到了站在马路另一边的天眼和宁凡，心里隐隐有种感觉，救她的一定是他们之中的一个，但到底是谁，她却也有些不太确定。

　　这些日子以来，唐晓华发现天眼是个相当神奇的男人，但到底有多么神奇，其实她也搞不懂。

　　“小姐，你没事吧？”声音从旁边传来，询问的却是赶过来的交警，这交警此刻也有些心惊胆颤的，要知道这段时间，这地方正是他负责，万一出事，他也免不了会受罚。

　　“啊，没事。”唐晓华回过神来，然后一拉长发女孩，“田田，我们过去，我朋友在那等着我呢。”

　　长发女孩其实叫田甜，小的时候，大家都喊她甜甜，甚至有人干脆教她小甜甜，她不喜欢这称呼，然后就宣布她的绰号是田田，不是甜甜，久而久之，大家倒也都开始叫她田田了，不过两个名字本来读音一样，别人到底是喊甜甜还是田田，她也未必能分得清。

　　那孩子的爷爷此刻还在忙着安抚孙子，却也没顾不上来感谢这救命恩人，好在唐晓华倒也不介意，她只想快点到对面去。

　　而此刻，马路对面，宁凡和天眼正进行一段短暂的对话。

　　“我说过，命运是可以改变的。”宁凡语气里显得更加自信，他刚刚救了唐晓华，当然，因为他速度太快，以至于连唐晓华自己都不确定。

　　“不。”天眼已经戴上墨镜，“她的命运还没改变。”

　　就像是回应天眼的这句话，几声刺耳的刹车声几乎同一时间传入宁凡耳中，眼看前方的车祸有惊无险，为了不让道路被堵塞，交警已经在指挥车辆通过，可就在这时，一辆皮卡不知道从哪里突然疯狂冲了出来！

　　皮卡撞倒一辆路边的摩托车之后，疯狂朝马路中间冲去，而此刻，唐晓华和她的同学田甜依然在过马路，根本就没发现这辆皮卡。

　　“田甜，你给老子去死吧！”皮卡里传出一声怒吼，而这声怒吼，终于吸引了唐晓华和田甜的注意力。

　　两人几乎是本能一般停下脚步，一起转头循声望去，而她们看到的，只是一辆疯狂冲过来的皮卡，眨眼间，皮卡已经离她们只有几米远的距离！

　　这突发状况，让田甜完全惊呆了，她就那么傻乎乎的站在那里，完全没有任何反应！

　　而这一次，依然是唐晓华最先反应过来，她几乎本能一般想要将田甜拉开，可惜田甜不是小孩子，她没法像刚才一样，迅速拉着田甜一起离开，而下一瞬，唐晓华就重重朝田甜撞去！

　　唐晓华这近乎全力的冲撞，终于将田甜整个身体撞开，但她自己却留在了原地，而那辆疯狂的皮卡，已经近在咫尺！

　　刹那间，唐晓华再次有了一种死亡的恐惧，她下意识的看向马路对面，想最后看天眼一眼，但她却惊奇的发现，宁凡并没有在天眼身边，而下一瞬，唐晓华就感觉自己的身体飞了起来，不是被撞飞，而是被人给抱了起来。

　　再下一秒，唐晓华就发现，自己已经来到天眼旁边，而再一看，田甜也在她旁边，似乎就这么一瞬间，她和田甜都来到了路边。

　　这个时候，唐晓华终于明白过来，之前救她的也是宁凡。

　　“小心！”有人大叫，却是那疯狂的皮卡并没有停下，而是转向继续朝路边疯狂冲来！


第260章 命中注定

　　皮卡的目标显然依然是田甜，但问题是，田甜跟唐晓华在一起，一撞肯定就会撞上两个。

　　而且，此刻路边其实并不只有她们两个人，这辆疯狂的皮卡一旦冲到路边，被撞到的肯定不只一两个。

　　已经有人开始惊慌躲避，不少人直接跑进路边的店铺里，而宁凡也急忙吩咐：“晓华，你们快躲店里去！”

　　宁凡话刚说完，就看到一辆黑色大众出现在眼角的余光中，而这辆大众正以极快的速度朝皮卡冲去！

　　轰！

　　一声巨响，大众撞在了皮卡上，直接就把皮卡给撞停了，这一刻，宁凡也不得不称赞大众司机的果断，这种情况下，将皮卡撞停确实是最好的对策。

　　“田田，那疯子是谁啊？怎么好像是冲着你来的？”唐晓华这时也稍稍松了口气，开口问道。

　　田甜却还有些惊魂未定：“我，我也不太确定，可能……”

　　两个交警此刻却已经快速朝被撞停的皮卡冲去，其中一个交警还没到达皮卡面前就朝车里大吼：“下车，马上给我下车！”

　　而就是交警这么一吼，那本来看似被撞停的皮卡，居然又动了！

　　发动机轰鸣的声音响起，皮卡突然开始快速倒车，这辆皮卡虽然被撞停，但居然还是可以开，而看上去，这皮卡倒车的方向，居然就是朝那两个交警撞去！

　　“这人完全疯了！”无数人冒出这个念头，他们觉得皮卡车司机疯到底了。

　　而刚刚撞停皮卡的大众车司机，此刻却也颇为无奈，因为他发现自己的车子没法开了，自然没法再次去撞停皮卡。

　　皮卡疯狂倒车，两个交警倒是反应比较快，急忙朝一边闪去，可即便如此，有个交警还是被擦了一下，倒在地上，另一个交警倒是躲了过去。

　　嘎！

　　皮卡这时一个急刹，然后突然转向，转而朝另一个方向疯狂冲去。

　　四周一片惊呼，因为大家发现，皮卡的目标，居然是另一边的马路，而那个地方，此刻还有至少几十个学生！

　　“畜生！”宁凡忍不住骂了出来，然后整个人已经化成一阵风似的朝皮卡冲去，他本来以为这辆皮卡会再次来撞田甜，可却没想到，皮卡司机完全是疯掉了，居然突然以一群小学生为目标！

　　几十个孩子发出惊恐的尖叫，一部分开始四散奔逃，而看到这一幕，宁凡便知道，想要完全救下这些孩子，唯一的办法，就是让皮卡停下来，不然的话，他根本来不及一下子带走那么多孩子。

　　转瞬之间，宁凡却已经奔到皮卡身边，他将自己的速度发挥到了极致，在与皮卡同步奔跑的时候，先是一拳击碎车窗玻璃，同时他也看清楚了皮卡司机，是个二十来岁的年轻男人，不过宁凡没有丝毫犹豫，就一掌将他拍昏，另一手猛然扯开车门，然后将司机从车里拖了出来。

　　这整个过程其实极为短暂，周围那些围观的普通人甚至还没看清楚，而皮卡车的司机就已经换人，宁凡坐在驾驶位，一边猛打方向盘，一边狠狠踩向刹车。

　　嘎……

　　刺耳的刹车声再次响起，但却居然不是来自皮卡，宁凡下意识的看向马路对面，一瞬间，有种崩溃的感觉！

　　刚刚所有精力都集中在疯狂皮卡上的宁凡，根本就没注意到在马路另一边也出现一辆失控的轿车，而尽管此刻那辆轿车似乎正在急速刹车，但明显已经晚了，轿车已经撞到路边，而且，宁凡看到一个人被车子直接撞飞，而这个人，赫然就是唐晓华！

　　唐晓华再一次飞翔在空中，和上一次不同，上一次她从教学楼纵身跃下时，对于这个世界，只有深深的绝望，但这一次，她在空中似乎本能般扭头看向了天眼，眼神里，充满浓浓的眷恋。

　　嘎！

　　皮卡此刻终于停下，宁凡从车里跳出，全速冲向马路对面，而几乎在他抵达的同时，唐晓华也重重坠落在地。

　　“晓华！”田甜尖叫一声扑了过来，眼泪顿时就流了出来。

　　唐晓华静静的躺在人行道上，七窍流血，原本颇为清秀的脸庞，此刻看上去却甚是可怖，不知何时，天眼已经来到她旁边，他轻轻握住唐晓华的手，而他的墨镜也已经拿掉，他看着唐晓华，眼神里，有着温柔，也有着一丝哀伤。

　　看着这一幕，宁凡有那么一瞬间，只是呆呆的站着，在过去短短几分钟时间里，唐晓华连续出事，而最终，他居然也没来得及将她从车轮下救出，难道，这真的是命中注定？

　　一个人的命运，难道真的无法改变？

　　“不，不是这样！”宁凡骤然惊醒过来，他不能接受命运不能改变这个现实，他必须改变命运，他要让唐晓华活下去！

　　“天眼，你让开！”宁凡快速蹲下，一只手抓住唐晓华手腕，一边用命令的语气道。

　　“我只想陪她走过走后一程。”天眼没有抬头，依然温柔的看着唐晓华，“晓华，别怕，我正陪着你呢。”

　　唐晓华似乎很想说什么，但张了张嘴，却只有更多的鲜血流出，什么也没能说出来。

　　“我能救她！”宁凡朝天眼低吼一句，“别让人打扰我，你也一样！”

　　这一瞬间，宁凡已经基本探清唐晓华的身体状况，唐晓华被撞得很重，从大脑到五脏，都受到严重的伤害，这伤势，让宁凡一下子想起了无衣，唐晓华现在的状况，几乎就跟上次无衣的状况差不多，而不同的是，唐晓华并没有无衣那样的衣服保护，也就是说，唐晓华的伤势相当于更重！

　　若是平时，宁凡看到这种伤势，恐怕也会觉得无力回天，但此刻，宁凡却不想放弃，他要跟所谓的命运，来一次真正的对抗，他一定要将唐晓华救回来！

　　体内的疗伤气息疯狂涌出，以最短的时间全部透入唐晓华的身体，迅速修复她身体里最紧要的伤势，然后宁凡如法炮制，马上跌坐原地，打坐运功，让疗伤气息以最快的速度恢复！

　　相比上一次来说，宁凡现在唯一的优势就是，他体内的疗伤气息比上次差不多多了一倍，也正因为这多了一倍的疗伤真气，才让宁凡能勉强吊住唐晓华的性命，让唐晓华能坚持到他下一次治疗的时候。

　　很快，宁凡就跟上次救无衣时一样，全心身沉浸到那种近乎疯狂的治疗之中，而四周发生的一切，都被他自动屏蔽掉。

　　是以宁凡并不知道，其实很快就有很多人围过来，也不知道田甜甚至在旁边质疑，更不知道两个交警很快过来，但他们看清楚宁凡之后，便开始主动维持秩序，让他人不要打扰，而宁凡更不知道，又过了半个小时左右，一辆路虎出现在附近，车里，两个美丽非凡的女子正静静的注视着这一切。

　　这两人自然是叶柔和无衣，她们消息总是很灵通，所以也知道了这边发生的事情，不过，她们此刻并没有下车，只是远远看着。

　　“你有没一种吃醋的感觉？”叶柔突然开口问道。

　　“要吃醋也是你吃醋吧？”无衣反问道。

　　“我觉得应该是你吃醋，因为他像救你一样，开始疯狂救另一个女人。”叶柔语气有点点古怪。

　　“你不用吃醋，他对唐晓华不会有任何那种感觉的。”无衣淡淡的说道。

　　“这就是你不吃醋的原因吗？”叶柔话里有着某种陷阱。

　　“我不吃醋，因为他不是我男人。”无衣平静的说道。

　　“你说，他到底为什么要这么疯狂的救那个女人？”叶柔语气里有一丝费解的味道。

　　“晚点你直接问他就可以了。”无衣不紧不慢的说道。

　　“你问吧，他更喜欢你。”叶柔语气里有那么丝丝吃醋的感觉。

　　无衣没有再说话，只是静静的看着不远处的宁凡，宁凡此刻的动作，在旁人眼里，其实跟疯子区别不大，他就那样盘膝坐在唐晓华旁边，时不时闭上眼睛，然后过几分钟，就睁开眼，又握住唐晓华的手，而另一边，天眼也一直握着唐晓华另一只手，不少人暗自嘀咕，这两个人是不是脑子都有问题？

　　甚至有人自动开始脑补，这莫非是一场惊世骇俗的三角恋？

　　但也有人认出了宁凡，这些人更是纳闷，这不是那位英雄救美然后被美女市长以身相许的宁凡吗？他女朋友明明是那位漂亮得不像话的叶市长啊，这个被车撞的女人，跟他又有啥关系呢？

　　即便是在这种时候，也有人忍不住八卦，好在很快又有更多的警察过来，而这些警察同样没有打扰宁凡，更是自动在旁边拉了警戒线，把其他人隔离开去。

　　而随着时间推移，天色也开始变暗，渐渐的，那些围观的人也都纷纷离开，还留下的，就只有警方人员，和一辆救护车，再就是叶柔和无衣了。

　　唐晓华却早已昏迷过去，看上去就跟已经死去差不多，但唐晓华并没有死，至少，天眼知道唐晓华并没有死。

　　看着宁凡那不停重复的动作，无衣心里有种说不出的感觉，当然，绝对不是吃醋，而是一种，淡淡的感动。


第261章 扔个猪头砸死他

　　无衣不自觉的想起了那个晚上，那个她差点死去的晚上，就是这个男人，花费了整个晚上，用一次次的亲吻，将她从死亡的边缘拉了回来。

　　那一次，她没有亲眼看到宁凡所做的一切，尽管她那神奇的衣服，基本上把事情都记录了下来，但看纪录片跟看正发生的事情，感觉完全是两样，看着那些记录的时候，无衣并没有太大的触动，可现在，当她看到宁凡正几乎是在重复那晚的事情时，在她心底深处，有些事情，不经意的被触动了。

　　不自觉的，无衣开始回忆那个晚上的事情，不知不觉中，她似乎像是能直观感受到那晚发生的一切，她似乎不再是从记录的影像中看到宁凡对她所做的一切，而是在亲身感受着那一切，她似乎感受到了宁凡那冰凉而又火热的吻，那个晚上，他用无数次的热吻，将她从垂死的边缘挽救了回来。

　　她，就像是那童话里的公主，而他，则是那英俊的王子，王子用他的亲吻，将公主唤醒。

　　“你想什么呢？”叶柔的声音突然将无衣从回忆中惊醒过来。

　　无衣连忙看向叶柔，却发现叶柔正一脸狐疑的看着她，不由得稍稍有些心虚，佯装镇定，淡淡的说道：“没什么，我就是在想，宁凡那到底是什么能力？还有，我有些怀疑，他今晚还能救活那个叫唐晓华的女人吗？”

　　“你问他呗！”叶柔轻哼一声，“反正我一直觉得那死流氓更喜欢你！”

　　尽管不是第一次听叶柔说这句话，但以前每次都没有在意的无衣，这一次，却禁不住暗问自己，宁凡真的更喜欢她吗？

　　但很快，无衣就暗暗叹气，恐怕所谓的更喜欢，只是相对叶柔而已吧。

　　无衣很清楚，宁凡真正喜欢的，恐怕只有那位已经离开的天使，至于她，还是别去想这些事情了。

　　无衣很快就真正冷静下来，她是无衣，无衣这个名字，不仅仅代表着她的能力，无这个姓氏，还代表着她注定会一无所有，没有亲人，没有爱人，在实现父亲梦想之前，她什么都不会有。

　　再次看向远处的宁凡，无衣的心境再次平和下来，只不过，无衣恐怕并不知道，她那已经被触动的内心，其实已经在悄无声息中发生了质变。

　　从这一刻起，在她心里，其实已经真正装下了一个男人，只不过，她此刻还没有真正意识到罢了。

　　时间在悄无声息的流逝，不知不觉，已经到了午夜时分。

　　“我们过去吧，他可能消耗过度。”无衣突然开口说道，事实上，她也一直在观察那边的情况，得益于她那强大的衣服，她知道唐晓华的伤势马上就要完全恢复了。

　　拉开车门，叶柔跟无衣一起朝宁凡走去，警戒线外还有警察把守，但自然不会阻拦她们，两人也就畅通无阻的来到宁凡旁边。

　　此刻除了宁凡跟唐晓华之外，就只有天眼和田甜守在旁边，而看到面前突然出现两个漂亮性感得不像话的女人，田甜一时没反应过来，倒是天眼，却终于松开了唐晓华的手，站了起来。

　　“叶大小姐，您来了。”天眼颇为恭敬的跟叶柔打招呼，虽然没有称呼叶柔为女皇陛下，但那副客气的姿态，就跟是在拜见女皇一样。

　　叶柔却没有理会天眼，只是看向宁凡，在外人眼里，她此刻的神情似乎也有些温柔。

　　宁凡这时却也睁开眼睛，再一次握住唐晓华的手，而不到一分钟之后，宁凡长长吐了一口气，站起身来。

　　刚刚起身的宁凡，身体微微摇晃了一下，似乎有些站立不稳，而叶柔这次倒是动作很快，马上扶住了宁凡。

　　“告诉我，我成功了吗？”宁凡看向天眼，缓缓问道。

　　宁凡知道自己已经救活了唐晓华，但他并不知道，自己是不是已经真正改变了唐晓华的命运，毕竟，在这之前，他已经救了唐晓华几次，但每一次，都只不过是稍稍延长了唐晓华的寿命而已。

　　“我不知道。”天眼却摇摇头，“我已经看不到了，因为我能看到的，只是在五点之前，她的命运本来只到那个时候的。”

　　“这么说，我成功了！”宁凡脸上露出灿烂的笑容，这一刻，身体和精神上的疲惫，似乎全部一扫而光！

　　成功了！

　　他真的成功了！

　　他改变了唐晓华的命运！

　　天命可违，命运是可以改变的！

　　“很晚了，我们回家休息吧。”叶柔的声音这时响起，显得分为温柔。

　　“好，我们回家！”宁凡深深吸了一口气，他已经证明了自己的能力，唐晓华也已经安然无恙，他不需要继续留在这里了。

　　宁凡转身走向路虎，无衣却开口说道：“你的摩托车钥匙给我，我帮你骑回去。”

　　“嗯，好。”宁凡也没拒绝，很快将车钥匙递给无衣，他虽然现在感觉精神不错，但他知道，这其实是一种兴奋之后产生的亢奋，此时的他，并不适合骑摩托。

　　宁凡很快上车，坐到副驾驶的位置，而叶柔这次自然担任司机，路虎很快离去，而无衣也骑着哈雷，和两人的路虎车并排而行。

　　叶柔开得不快，无衣也骑得很慢，而且几乎是挨着路虎，这一来，三人两车，看上去就跟三人并肩而行没什么区别。

　　“你刚才和那死瞎子说的话是什么意思？”叶柔这时忍不住开口问道，显然，直到现在，叶柔对天眼都没任何好感。

　　不得不说，天眼其实挺无辜，因为叶柔之所以讨厌天眼，其实主要是因为对诸葛的厌恶。

　　“天眼说，天命不可违。”宁凡淡淡一笑，“而我刚刚向他证明，天命也是可以改变的。”

　　“喂，你能不能说具体点？”叶柔有些不满。

　　“很简单，按照天眼所说，唐晓华本来注定会在今天死去，即便是他也改变不了，因为这是唐晓华注定的命运，但事实上，我救活了她，她还没有死，也就是说，唐晓华的命运已经改变。”宁凡语气里难掩一丝兴奋的味道，“总之，谁若再告诉你们天命不可违，你们可以直接让他滚蛋了！”

　　“真的？”叶柔语气里顿时也有了一丝兴奋，“这么说，那个死猪头要是再说我注定是他老婆，我可以直接扔个猪头砸死他？”

　　“你可以扔他个猪头，不过我估计是砸不死他的。”宁凡一本正经的说道。

　　“太好了，我本来就不信，我怎么可能会注定嫁给那个死猪头呢？”叶柔兴奋之下，一踩油门，路虎就飙了出去。

　　“喂，开慢点！”宁凡忍不住提醒她，他可真没那精力再挽救一次车祸了。

　　好在叶柔虽然开得挺快，不过远远比不上她上次骑着哈雷时那么疯狂，加上现在已经是午夜，青云市街上也基本没人，外加旁边还有无衣骑着哈雷护送，一路上倒也是顺畅无阻，没多久，三人两车便回到了不凡安保基地之中。

　　对于老板带着老板娘还有总教官大半夜才回来的行为，基地里的保安们倒是熟视无睹，在他们看来这三个人一起回来实在是太正常了，真要说不正常，或许是不该回来，而是该在外面开房的。

　　回到基地，宁凡心中那股兴奋也渐渐消散，精神上的巨大疲惫也很快席卷而来，于是他便二话不说，直接回到宿舍，往床上一倒，就熟睡过去。

　　不知道过了多久，宁凡终于再次醒来，只是刚一睁开眼睛，宁凡就以为自己昨晚睡错了房间，因为他居然看到一双异常性感的长腿，擦了擦眼睛，宁凡便确认了，自己不是眼花，确实是无衣就站在床边。

　　扫了房间一眼，确认这是自己的宿舍之后，宁凡不禁有些无奈的问道：“你怎么在这？”

　　“天眼在大门口等你。”无衣平静的说道。

　　“你就是来告诉我这件事的？”宁凡坐了起来，有些纳闷。

　　“命运真的可以改变吗？”无衣沉默几秒，然后开口问道。

　　“没错。”宁凡肯定的点头，然后微微蹙眉，“难道也有人将你的命运告诉了你？”

　　“不，我只是觉得，如果命运真的可以改变，那普通人击败天命者，也是有可能的。”无衣轻轻摇头，然后转身朝外面走去，“快点出去吧，天眼好像等你很久了。”

　　无衣很快消失在门口，宁凡微微蹙眉，但也很快起床，稍稍收拾了一下，他便出了宿舍，朝大门口走去。

　　现在时间其实还早，刚刚早上九点钟，宁凡昨晚救活唐晓华虽然消耗挺大，但其实不如当初救无衣时的精神消耗，所以只睡了几个小时他就恢复过来。

　　身体里的疗伤真气再次有了大幅增长，这也让宁凡隐隐意识到，或许这种疗伤气息就是在不断的使用中增长的，不过现在，他倒是没什么心情去研究这件事。

　　走出大门，宁凡便看到天眼独自站在门口，便走过去开口问道：“晓华呢？没跟你一起？”

　　“她已经不需要我了。”天眼平静的说道。

　　“什么意思？”宁凡不由得皱眉，心里突然有种不妙的预感，难不成又出什么事了？


第262章 失忆

　　“晓华已经不需要我继续陪着了。”天眼语气依然平静，就像是在叙述一件跟他无关的事情。

　　“你之前陪她，只是因为觉得她一定会死，现在她还活着，你就觉得没有必要陪她了？”宁凡语气里隐隐有些不悦，“我不想干涉你们的私事，可你不觉得，其实晓华对你已经有感情了吗？就算你真的要离开她，也应该稍微晚点吧？”

　　“你说得没错。”天眼缓缓点头，“但她确实是真的不需要我了。”

　　轻轻叹了口气，天眼继续说道：“你虽然救活了晓华，但晓华忘记了一些事情，她已经不记得我，同样不记得你。”

　　“失忆了？”宁凡一怔，不过想想，唐晓华昨晚确实脑袋也受伤很重，即便之后被他治好，但倒是也不排除影响到记忆的原因。

　　“似乎不仅仅是失忆那么简单。”天眼语气里稍显困惑，“她的记忆，似乎出现了一些错乱，她甚至不记得自己跳楼，她也完全不记得你，但她记得自己因为网上那些照片和视频而伤心，然后她记得在那之后，就来青云市找她的朋友田甜，而昨天下午到晚上发生的事情，她毫无记忆。”

　　“这，算是选择性失忆？”宁凡微微皱眉。

　　“昨晚我们把她送去了医院，而脑科医生给的解释是，她受到比较大的精神创伤，加上大脑也受到创伤，很可能她不但失去了一些记忆，同时却也自己用一些想象出来的记忆，代替了其他一些她排斥的记忆。”天眼露出一丝淡淡的苦涩，“不过，我不太相信，我不觉得我是她想要排斥的记忆。”

　　“那你觉得是什么原因？”宁凡沉吟了一下，开口问道。

　　在宁凡看来，天眼特意跑来找他，应该不只是为了告诉他关于唐晓华失忆的事情。

　　“对于我们天命者来说，我们的能力来自于上天的赐予，即便是再邪恶的天命者，他敢做任何事情，但他不敢违抗上天，所以，自始至终，从来没有天命者想过要去违抗天命。”天眼缓缓说道：“不仅仅是因为违抗天命，就等于否定我们自己，更因为，我们相信，违抗天命，必定会得到上天的惩罚。”

　　“你是说，唐晓华失忆，乃是上天的惩罚？”宁凡有些不以为然。

　　“我不知道，但我想，或许发生了一些我们都不知道的事情。”天眼摇摇头，“上天赐予我一双奇妙的眼睛，但我始终也无法看清楚整个世界，而这，就是上天对我们的限制，晓华的失忆，或许也是上天的安排。”

　　“我更愿意相信医生的说法。”宁凡淡淡的说道。

　　“宁凡，我知道你不相信命运，但我还是想要提醒你，或许你有能力跟天命者对抗，但命运，远远比天命者强大。”天眼摘下墨镜，眼里射出奇异的光芒，“跟命运对抗，很可能会付出惨重的代价。”

　　“我只想让自己的人生更有意义。”宁凡淡淡的说道：“我们应该去创造属于自己的命运，而不是选择早已被安排好的命运。”

　　“创造……”天眼自言自语般念了这两个字一遍，眼神变得更加奇异起来，突然，天眼笑了，笑得很灿烂，“宁凡，你知道吗？或许你真的能创造命运。”

　　没等宁凡说话，天眼继续说道：“宁凡，我有个请求，我想去青云观住一阵子。”

　　“去吧。”宁凡答应得很爽快。

　　天眼没再说话，转身缓缓离去。

　　看着天眼的背影，宁凡若有所思，唐晓华的失忆，真的如医生所说吗？

　　尽管宁凡更愿意相信医生的说法，但他却隐隐觉得，或许，事情真的没有就这样结束。

　　但不论如何，唐晓华的命运确实已经被他改变，而这，才是他现在最在意的事情，他必须知道自己的命运并不在别人的安排之中，只有这样，他才会觉得自己的人生有意义。

　　而唐晓华的失忆，其实要说却也是好事，因为宁凡心知肚明，即便唐晓华不失忆，天眼最终也还是会离开她。

　　与其让唐晓华因为天眼的离去而伤心，还不如让唐晓华以为天眼从未出现在她身边，至于唐晓华连宁凡也忘记了这件事，宁凡自然更不会在意，毕竟，他跟唐晓华本来就没什么特别关系。

　　不论如何，这件事算是可以告一段落，宁凡也算是了结掉一件事情，可以把注意力转移到其他事情身上了。

　　转身走进基地，宁凡步伐似乎变得轻快起来。

　　一对男女迎面走来，远远传来一声招呼：“学霸哥早啊！”

　　这么称呼宁凡的，其实只有一个人，就是周文静，而跟周文静一起的自然是王侠，这段时间，他们俩其实堪称最忙的一对，不过现在看他们手牵手的似乎准备出去逛街，应该是忙得差不多了。

　　“咦，哥们，稀客啊，好久没见了。”两人很快走近，王侠也跟着打招呼。

　　还别说，尽管最近一个星期宁凡都在基地，但这段时间，他还真没见过王侠。

　　“是啊，最近都挺忙，你们俩这段时间也辛苦了。”宁凡笑了笑，虽然他这段时间没见过他们，但其实无衣跟他提过他们的情况，按照无衣的话说，这两人虽然看着不靠谱，但实际上却挺靠谱。

　　“哥们，这段时间真是忙得我们俩有点晕，不过好在现在一切都上了正轨。”王侠有些感慨，“这不，今个终于空下来了，我们俩打算出去逛逛，文静来这时间也不短了，都没在这里好好逛过呢。”

　　“那你们好好逛逛。”宁凡笑了笑，“有时间我们一起吃饭。”

　　“行，那我们先去逛了。”王侠跟宁凡倒也不客套。

　　王侠和周文静手挽手朝门口走去，大概走出几米远，周文静却突然放开王侠的手，返身飞快跑到宁凡面前。

　　“学霸哥，有个问题，我忍好久了！”周文静压低了声音，一副神秘兮兮的样子，“你跟我表姐到底啥关系？”

　　宁凡微微一呆，显然没料到周文静突然来这么一句。

　　“其实……”一瞬的犹豫之后，宁凡便打算敷衍过去。

　　“别说了，我懂了！”周文静却打断了宁凡的话，“学霸哥，我看好你！”

　　周文静转身跑回王侠身边，一时间宁凡有些莫名其妙，这周文静到底懂啥了呢？

　　摇摇头，宁凡懒得理会这事，继续朝里面走去，可就在这时，手机却响了。

　　一个陌生的本地号码，宁凡接了电话，却发现是送快递的。

　　宁凡转身再次出了基地大门，送快递的已经等在门口，这次是个普通的快递，宁凡签字收了快递之后，没等快递员离开，就打开快递，却发现里面是一叠照片。

　　每张照片都有着同样的主角，一个年轻男人，而每张照片里还有至少一个女主角，最多的甚至有四个女主角，而这些女主角，却没有一个相同的，当然，这些大部分穿着颇为性感暴露的女主角，也没有一个是宁凡认识的，可那个男主角，宁凡其实认识，因为，他正是童话的未婚夫，郭寒。

　　一时间宁凡有些莫名其妙，这谁送这些照片给他做什么？

　　正想问那快递员，手机却再次响起。

　　拿起手机一看，宁凡微微皱眉，这电话又是童话打来的。

　　“童话小姐，我刚收到一份快递，不会刚好是你送来的吧？”宁凡接通电话，淡淡的问道。

　　“那就是我将要嫁的男人，你真的希望我嫁给那样一个男人吗？”童话声音里有着明显的幽怨。

　　“童话小姐，你是成年人了，你应该有自己的主见，还有，你嫁给谁，跟我已经没有关系。”宁凡说完这句话，就直接把电话挂了，同时随手把那一叠相片，直接塞进了一个垃圾桶里。

　　郭寒或许不是好人，但那是童话自己的选择，而事实上，童话现在依然可以做出选择，但不论她怎么选择，这件事，跟他已经没有关系，他不想牵涉其中。

　　叮铃铃……

　　刚刚放下手机，铃声就又响了起来，宁凡顿时有些恼火，拿起手机，接通电话，正想发火，但突然却发现不对劲，因为这个时候，他已经看到，电话并不是童话打来的，而是来自另一个人，林芳芳。

　　“芳芳，你找我？”宁凡很快接了电话，心里却有些迷惑，若是唐少雄找他，他倒是丝毫也不会奇怪。

　　“宁凡，少雄出事了。”电话那边传来一个有些沙哑的声音，虽然听起来跟往日有些不同，但宁凡还是能听出，那确实是林芳芳的声音。

　　“什么？”宁凡语气一变，“大雄怎么了？他现在在哪？”

　　“他在省城，暂时安全。”林芳芳语气却还算冷静，“但他遇到很大的麻烦，唐家没人能帮他，我也找不到其他人帮他……”

　　“我马上去省城！”宁凡打断了林芳芳的话，“在路上我再跟你联系！”

　　“好。”林芳芳也很干脆，马上挂了电话。

　　一分钟后，哈雷便从基地呼啸而出！


第263章 麻烦大了

　　哈雷朝海城方向狂飙而去，尽管宁凡还不知道唐少雄到底遇到什么麻烦，但连唐家都无法解决的麻烦，绝对不是小麻烦，所以，宁凡没有任何犹豫，他必须马上赶去海城。

　　尽管宁凡和唐少雄相识的时间很短，平日里来往也不算多，但不论唐少雄到底遇到什么事情，宁凡都知道自己一定会去帮他，也必须去帮他。

　　宁凡不会忘记，当他被关在警局时，唐少雄在误以为会得罪赵清雪的情况下，也毫不犹豫的亲自来到警局，甚至做好最坏的打算，准备把他和叶子送出国，为了帮他，唐少雄没有在意得罪赵清雪的风险，甚至可以说，没有在意任何的风险。

　　真正的朋友，平时或许并不会时常一起吃吃喝喝，但彼此一旦遇到麻烦，对方都会毫不犹豫的出现，而宁凡和唐少雄，就是这样的真正朋友。

　　哈雷很快已经驶出青云市城区，宁凡这时也再次拨通了林芳芳的电话。

　　“芳芳，我大概两小时之后会到海城，现在跟我详细说一下，大雄到底出什么事情了？”电话一接通，宁凡便开口问道。

　　“他杀人了。”林芳芳吐出四个字。

　　宁凡差点就没握稳摩托车把手，心神巨震：“什么？这怎么可能？”

　　“宁凡，具体情况其实我也不太清楚，现在警方那边说证据确凿，少雄他爸一直是那种眼睛里容不下沙子的那种人，听说证据确凿，就下了命令，唐家谁也不能帮少雄，说要让法律公正处理，有了他爸这句话，唐家就没人敢帮少雄，别说唐家，其他跟唐家比较熟悉的人，也不敢违抗我公公的意思，我现在连想跟少雄见个面都不行，我实在是没有办法，就只好给你打电话了。”林芳芳声音里充满无奈，还有一丝丝怨气，显然是不满唐家居然完全不管唐少雄的死活。

　　“芳芳，你先别太着急，我相信大雄不会杀人，他不是那种人。”宁凡深深吸了口气，先安慰着林芳芳，“我会让人查清楚这件事，等我去了海城，我们想办法先跟大雄见个面，总之，你放心，我会把大雄救出来的。”

　　“嗯，那我在海城等你。”林芳芳的声音听上去平和了许多。

　　“好，等会再联系。”宁凡没有多说，很快就挂了电话。

　　涉嫌谋杀乃是大事，但宁凡相信唐少雄不会真的杀人，尽管唐少雄平时看上去有那么点暴躁，脾气似乎也不怎么好，但宁凡很清楚，其实唐少雄乃是个粗中有细的人，真正遇到大事，他绝对不含糊，而且唐少雄绝对不是冲动的那种人，所以，唐少雄不可能做出谋杀这种让自己陷入绝地的事情。

　　宁凡第一感觉就是唐少雄被人陷害了，但连唐家都觉得证据确凿不再干涉，那陷害唐少雄的对手恐怕非同一般，不是真有强大的背景，那就是事情真的做得天衣无缝。

　　而现在，林芳芳能给他的信息很少，他要做的，就是自己把这件事情查清楚，于是，宁凡跟着就拨通了叶柔的电话，这种事情，显然是叶柔的强项。

　　“干嘛？”电话接通，叶柔有些不高兴的声音传来，“我正睡觉呢！”

　　没等宁凡回答，叶柔却马上又质问道：“你去哪？你怎么离开青云市了？”

　　叶柔这话一出，宁凡便已经确定一件事，这奇葩时时刻刻都在监视他的位置，不过此刻，宁凡也没时间去追究这件事。

　　“我正去海城，你也别睡了，我需要你做一件事。”宁凡飞快说道：“唐少雄涉嫌谋杀，我需要你帮我把这件事查清楚，我要知道具体情况。”

　　“知道了，我等会把资料发给你。”叶柔依然不太高兴的样子。

　　“直接告诉我，我正在骑摩托，没法同时看资料。”宁凡飞快说道。

　　“那你别挂电话！”叶柔轻哼一声。

　　两人继续保持着通话，宁凡很快听到那边传来快速敲打键盘的声音，很快，叶柔的声音再次传来，但却并不是说唐少雄的事情。

　　“喂，你那前女友还在给你打电话啊？”叶柔有些不悦的样子。

　　“你就别明知故问了。”宁凡没好气的说道，显然叶柔刚刚查了他的通话记录。

　　“哼，告诉你个好消息，你那前女友昨天刚回海城了。”叶柔娇哼一声，“早知道你要去海城，我就不让他们把她给押回去了，简直就是浪费。”

　　“把她押回去？”宁凡一阵愕然。

　　“没错，我让那八个保镖一直跟着童话，直到她回到海城，才让保镖回来的。”叶柔说这些话理直气壮，显然丝毫也不觉得她这种做法有问题。

　　宁凡颇有些无语，童话遇到叶柔，简直就像是秀才遇到兵，估计童话这段时间也挺憋屈的。

　　但必须承认，叶柔这么做，真的帮了他的大忙，不然的话，过去几天里，恐怕童话时不时会找他麻烦。

　　“找到唐少雄涉嫌谋杀的警方记录了。”叶柔突然说到正事上来。

　　“情况怎么样？”宁凡语气稍显急切，“大雄是不是被陷害的？”

　　叶柔没有马上回答，显然是正在看资料，而宁凡虽然有些心急，但也没追问，只是继续驾着摩托快速朝海城方向疾驰而去。

　　足足过了十分钟左右，叶柔的声音才再次传来：“唐少雄麻烦大了。”

　　“什么麻烦？”宁凡心里有种不妙的感觉，难道唐少雄居然真杀人了？

　　“唐少雄应该确实杀人了。”声音很快传来，但却换成了无衣的声音，她的声音稍显沉重，“不出意外的话，应该是无情又出现了。”

　　无情！

　　听到这个名字，宁凡顿时就觉得事情不妙了，尽管无衣还没具体解释，但他已经大致明白，唐少雄可能真的杀了人，只不过唐少雄并不是真的想杀人，而是被催眠了！

　　尽管这种情况下，其实真正的凶手依然是无情，唐少雄最多也只是临时被无情利用的工具，但问题就在于，想要证明这件事，会变得相当难。

　　而且，更麻烦的事情是，关于催眠术，其实在法律上一直都是存在争议的事情，就算到时候能证明唐少雄确实被催眠了，能否替唐少雄脱罪，也还是未知之数。

　　“根据这里的警方记录，杀人事件发生在凌晨一点，唐少雄很可能是在那之前被催眠，你最好马上联系海城那边的人，让他们马上安排给唐少雄进行药物检查。”无衣的声音再次传来，“唐少雄应该本身是心智比较坚定的那种人，无情对他催眠的时候，很可能同时使用了药物，而据我所知，无情使用的药物，最多十二个小时就会被人体代谢掉，完全查不出来，现在马上进行检查，可能还来得及，一旦查出他确实被人下药，将来能派上用场的！”

　　“好，我马上联系林芳芳。”宁凡说完就挂断电话，接着就拨通林芳芳的电话。

　　“宁凡，情况怎么样？”林芳芳急忙问道。

　　“芳芳，情况复杂，我暂时没法跟你说清楚，但我需要你马上去做一件事！”宁凡飞快说道：“大雄很可能被人下过药，你要警方马上对他进行一次药物检查，要最全面的检查，一定要快，因为药物可能会很快被人体代谢掉！”

　　“好，我这就去想办法！”林芳芳自然一口答应。

　　挂断电话，宁凡马上又拨通无衣的电话。

　　“这次我一定要把无情找出来！”宁凡几乎是咬牙切齿的说出这句话。

　　“我也想把他找出来，但我也没有好办法。”无衣语气里有一丝无奈，“或许这次，我们能找出一些蛛丝马迹。”

　　“你觉得天眼会有办法吗？”宁凡想了想问道。

　　“应该也没办法。”无衣很快回答，“无情背后也是有天命者的。”

　　“让人去一趟青云观，天眼在那里，给他送个手机。”宁凡知道无衣所说应该没错，但他还是希望多个选择。

　　“好。”无衣应了一声。

　　稍稍停顿了一下，无衣继续说道：“我先跟你说一下这个案子的具体情况吧。”

　　哈雷依然在路上狂飙突进，耳里传来无衣那虽然算不上温柔却也颇为动人的声音，尽管她所说的并不是什么愉快的事情，而宁凡心情也有些沉重，但这种场景，却依然让宁凡感觉到一丝特别的风味。

　　时间就在不知不觉中流逝，也不知道过了多久，宁凡突然听到传来另外有人正拨打电话的提示音。

　　“有人打电话进来，我先接一下。”宁凡开口说道，然后便暂时挂断了跟无衣的通话，接通另一边的电话，而这个电话，正是林芳芳打过来的。

　　“宁凡，警方不肯给少雄做药物检查，唐家这边也不肯帮忙，怎么办？”林芳芳颇为焦急的声音传来。

　　“别急，我马上找人处理。”宁凡连忙回答，心里却隐隐有些恼火，唐家这是在做什么？难道非要让唐少雄坐牢他们才高兴吗？

　　宁凡很快再次拨通无衣的电话：“你们能让海城市警局那边马上给唐少雄进行药物检查吗？现在那边不肯做。”


第264章 让他放心

　　“唐家连这种事都做不到吗？”无衣颇为惊讶，“这也是正当要求而已。”

　　“唐家不想管这件事，他们似乎认定唐少雄有罪。”宁凡显得有些无奈，“总之，你们俩有办法吗？不然再晚，时间会来不及的。”

　　“我给胡明清打电话。”叶柔的声音在这时传来，显然她其实一直都在旁边。

　　“胡明清是海城市警局局长，目前这个案子是市警局负责。”无衣在旁边解释了一下。

　　宁凡还没说话，就听到那边叶柔在打电话的声音：“胡明清是吧？我是叶柔，让你局里的人，马上给唐少雄做药物检查……别问我理由，照做就是，要是你们耽误了事情，后果自负！”

　　叶柔显然完全不是去求人办事，她直接就是威胁对方，这让宁凡颇有些无语，就算不求人，也不至于这么赤裸裸的威胁别人吧？就不能好好说话吗？

　　虽说指望叶柔好好说话，也确实有些难为她了，但她其实也不是不知道怎么好好说话啊，看他母亲和他姐姐，可都被叶柔哄得不知道多好呢，这会儿，她们早已经把叶柔当自己人看了。

　　“放心吧，胡明清会照做的。”无衣这时开口说道。

　　此刻，海城市警局，局长胡明清却有种头疼的感觉，自从昨晚得知唐少雄涉嫌谋杀之后，他就开始觉得头疼，然后半夜就从床上爬起来赶到警局，因为这件事，实在是事关重大。

　　在海城市，唐家李家杨家乃是公认的最有权势的三个家族，唐少雄的父亲唐大江曾经乃是中江省的最高长官，尽管现在已经退休，但他却依然在中江省官场有着相当的分量，他只要一句话，现在中江省每个人都得给面子。

　　而唐大江这次就说了一句话，那就是谁也不能在唐少雄的案子里徇私，必须按照公正的程序，秉公处理。

　　有些人说这种话，只是场面话，但胡明清知道，唐大江不是说场面话，一直以来，唐大江就是这样的人，眼睛里容不得半粒沙子，在很多人眼里，唐大江都有些过于刚正了。

　　总之，就因为唐大江这句话，现在唐家没人敢插手唐少雄的事情，而胡明清也不敢在这件事上徇私，一直按照正常程序处理，也正因为如此，当林芳芳要求给唐少雄做药物检查的时候，胡明清也只得拒绝了。

　　因为一般来说，对犯罪嫌疑人进行药物检查，其实算不上正常程序，更重要的是，这看上去就像是要给犯罪嫌疑人找借口开脱的样子，一旦有人拿这件事做文章，胡明清恐怕就没法在唐大江那儿交差了。

　　可胡明清怎么也没料到，叶柔居然打来了电话！

　　对于这位冰山魔女，胡明清可是一点也不陌生，当初叶柔离开省城，他甚至都跟几个人去暗中喝酒庆祝过，因为这位毫不讲理的魔女，经常到处揍人，给他带来不少麻烦。

　　胡明清本以为这位魔女去了青云市，就不会再给他带来麻烦，哪知道，这位魔女居然还是找上了他，而她那毫不遮掩的威胁，更是让胡明清完全没有脾气。

　　其实胡明清并不知道叶柔到底有什么背景，省城也没几个人真正知道叶柔的背景，但每个人都知道，这位魔女很不讲理，而每次，不论她多么不讲理，不论她做了啥事，她最后都不会有事。

　　据说这位魔女曾经让某局长办一件事，结果那位局长没有理会，然后，这位魔女直接带着保镖杀到这位局长的办公室，当着他的手下，扇了几个耳光，而那位局长直接被气得进了医院，然后就这么病退了。

　　想到这儿，纠结了一会的胡明清，还是马上打电话吩咐下去，马上给唐少雄做药物检查，不然的话，若是叶柔杀到这儿扇他几巴掌，那他就真没脸当局长了。

　　至于唐大江那边，若是真要追究，他就只好把责任推到那位魔女身上，相信唐大江也不会怪他的。

　　只是，唐大江却颇为迷惑，叶柔这冰山魔女，怎么会管唐少雄的事情？没听说过叶柔跟唐少雄有啥联系啊。

　　胡明清正在头疼，而宁凡却还在赶路，此刻他也已经得到消息，知道警方正在给唐少雄进行药物检查，这也让他暗自感慨，有时候，不讲道理真的更容易达到目的，当然，前提是，得先有足够的实力，或者有足够的背景。

　　耳边风声呼啸，无衣那颇为动人的声音也几乎一直没停，哈雷越过万竹岭，继续一路狂奔，当宁凡抵达海城时，无衣也终于把具体情况基本上都告诉了宁凡，而此刻，宁凡也发现，唐少雄遇到的麻烦，甚至比他之前想象的还要大。

　　不仅仅是因为无情的出现，还因为，这次的受害者，其实也不是普通人。

　　受害者是个叫杨雨洁的年轻女人，长得挺漂亮，在海城可以说是名媛级的人物。

　　海城最有权势的三大家族，其中一个就是杨家，不是每个姓杨的人都跟杨家有关，但这个叫杨雨洁的，却正好是杨家的人。

　　根据公开的身份，杨雨洁在杨家其实地位普通，据说只是杨家的旁系子弟，但杨家大少杨大智有时候会带着杨雨洁一起出息宴会，而杨大智对别人介绍杨雨洁时，是将杨雨洁以堂妹身份介绍的，而这就让杨雨洁的地位显得比较重要起来。

　　但根据叶柔查到的资料，杨雨洁的真正身份，更是比较麻烦，事实上，杨雨洁其实并不是杨家的人，她以前也不是叫这个名字，甚至根本就不姓杨，她以杨雨洁的身份出现在杨家，只是为了掩人耳目，因为她真正的身份，乃是杨大智的情人。

　　杨大智显然很在意这个情人，不然的话，不会把她弄到杨家，还给她一个很不错的身份，而现在，杨雨洁死在唐少雄的手里，杨大智肯定不会善罢甘休。

　　何况，唐家和杨家本来就关系不对付，现在杨大智遇到这种机会，肯定会想方设法把唐少雄给钉死！

　　而事实上，杨大智根本不需要做太多事情，他只需要要求警方秉公办案，唐少雄就基本上难逃十年以上的牢狱之灾。

　　宁凡此刻已经意识到，要将唐少雄救出来，绝对不是一件容易的事情。

　　当宁凡来到海城市警局门口时，刚好是中午十二点，而这儿，也正是他跟林芳芳约好见面的地点。

　　将摩托车停在路边，宁凡视线扫过四周，却没有看到林芳芳，正准备打电话给她，却发现两个年轻女人正从警局走出来，而其中一个，正是林芳芳。

　　跟林芳芳一起的女人也是二十七八岁的样子，一身女士西装，戴着黑框眼镜，容貌挺普通，不过五官端正，对得住观众，而身材倒是不错。

　　“宁凡！”林芳芳此刻却也看到了宁凡，小跑着来到他面前，“宁凡，你总算来了，现在我们怎么办？”

　　“芳芳，你刚从里面出来，见到大雄了吗？”宁凡反问道。

　　“没，警方说家属不能见他，最多只有律师才能会见，而且，就算是律师要见他，也要先申请。”林芳芳说到这，转头看向身旁的女子，“对了，宁凡，跟你介绍一下，这是我朋友余娟，她就是律师。”

　　顿了顿，林芳芳又对余娟说道：“娟子，这就是我跟你说过的，少雄的朋友宁凡，他刚从青云市赶过来的。”

　　“你好，宁先生。”余娟看似颇为客气的跟宁凡打了个招呼，但很显然，她并没有太在意宁凡。

　　“你好，余律师。”宁凡也跟余娟打了个招呼，同时问道：“余律师，警方同意让你现在去见大雄吗？”

　　“按照规定，他们在四十八小时之内安排会见就行，我估计他们会拖延一下时间，恐怕今天是没法见到大雄了。”余娟摇摇头，“芳芳，这件事急不来，现在时间不早了，不如我们先去吃个中饭，顺便商量一下，看我们下一步该怎么走。”

　　“宁凡，你觉得呢？”林芳芳看向宁凡。

　　“芳芳，按照规定，我们确实没法见到大雄，但既然余律师在这里，那我们还是现在让余律师跟大雄见个面，我有些担心大雄现在的精神状况。”宁凡略一沉吟，便做出决定，“余律师，要麻烦你现在就去跟大雄见个面，你只需要告诉大雄，我已经来了海城，让他放心，我会解决所有事情，不用多久，我就会跟他在外面一起喝酒。”

　　“对，娟子，宁凡说得没错，得让大雄放心，让他在里面坚持住，我们会救他出来的。”林芳芳也马上点头说道。

　　“芳芳，不是我不想帮你，可警方不会同意这么快会面的。”余娟微微皱眉，她看了宁凡一眼，然后继续说道：“还有，芳芳，不是我说你，这件事很麻烦，不是那么容易解决的，你可不要随便相信别人的大包大揽，被骗是小，万一害了大雄，那就更麻烦了。”

　　显然，余娟明显不相信宁凡，在她看来，宁凡多半是骗子，因为宁凡刚刚那段话，听着实在是口气太大了，好像在他眼里，没什么事情不能解决一样。


第265章 滚出去的就是你自己

　　“娟子，宁凡既然这么说，那肯定是有办法让警方同意会面的。”林芳芳看着宁凡，一脸期待，“宁凡，是这样的吧？”

　　其实林芳芳并不太清楚宁凡的情况，她只知道宁凡有些比较神秘的能力，比如她那治伤不治病的神秘能力，曾经就挽救了唐少雄的性命，但在其他方面，林芳芳知道的其实不算多。

　　但就在一个多小时前，她无法解决的事情，让宁凡还没来到海城就已经解决，这便让她意识到，宁凡的能量，恐怕已经远远超出她的想象。

　　而更重要的是，在林芳芳的印象中，宁凡绝对不是什么吹牛的人，他既然开口说出那些话，那肯定是有把握的。

　　“嗯，芳芳，余律师，我们现在进去吧。”宁凡也不想过多解释，尽管他也听出了余娟语气里的不信任，但他却也没心思跟她计较，毕竟她现在是唯一能帮他传话的律师。

　　宁凡现在确实很担心唐少雄的精神状态，一个人突然发现自己涉嫌谋杀，而且很可能证据确凿，然后又一直孤立无援的情况下，有可能会陷入绝望之中，弄不好整个人就会直接崩溃，宁凡必须让唐少雄知道他来了，他必须让唐少雄知道，他正在想办法救他。

　　只有唐少雄心里有希望，那就不会崩溃，而他相信，唐少雄知道他来了，一定会安心下来的。

　　宁凡并不是第一次来海城市警局，对这儿他虽然算不上很熟悉，却也不陌生，所以他此刻也直接就朝里面走去。

　　林芳芳自然是马上跟上，余娟虽然有些不悦，但也还是跟上了，谁让她不但是林芳芳的朋友，还是林芳芳花了钱请来的律师呢？

　　三人进了警局，来到刑侦支队重案组，迎面走来一个三十来岁的瘦黑警察，看到林芳芳和余娟就皱起眉头：“余律师，我跟你已经说了，就算要会面也最快是下午了，你们又进来做什么？”

　　“肖组长，这位宁先生希望你们能马上安排会面。”余娟直接就把事情推给了宁凡，心里还在暗自幸灾乐祸，这位肖组长现在看上去心情不太好，就看这个叫宁凡的有啥本事吧。

　　肖组长马上转头看向宁凡，而这一看，他就是脸色一变：“是你？”

　　“肖组长，又见面了。”宁凡淡淡一笑，“没错，正是我，我希望你马上安排余律师跟唐少雄见个面，这也是唐少雄的正当权利，他可以会见律师。”

　　“这事轮得到你来管吗？”这肖组长冷哼一声，“要见也是律师的事情，你给我滚出去！”

　　“肖组长，就算我不是律师，身为一个来警局咨询的普通市民，你也不应该用这种态度对待吧？”宁凡神情微冷，“我建议你不要随便让别人滚出去，否则，弄不好滚出去的就是你自己。”

　　这位肖组长本名肖晨，乃是海城市警局重案六组组长，而他确实跟宁凡打过交道，上次童谣遭遇的出租车爆炸事件，因为一个卧底被炸死，肖晨就怀疑宁凡是凶手，也正因为那件事，肖晨不但记住了宁凡，还因此记恨宁凡。

　　宁凡来到警局之前，其实就已经知道这件事，也想到肖晨可能会刁难，但他还是没料到，肖晨居然直接让他滚出去！

　　其实宁凡并没有太愤怒，但他却知道一件事，若是他现在不杀杀肖晨的锐气，那他接下来想办什么事情都不方便，就更谈不上救唐少雄了。

　　“宁凡，我上次的事情还没找你算账呢，你现在居然还敢出现在这儿！”肖晨冷冷的看着宁凡，“怎么？不想滚出去是不是？不滚出去，我就把你抓起来，审讯室里正还空着几间呢！”

　　“肖组长，别生气，先别生气，有话好好说……”余娟这时在旁边装模作样的打圆场，而重案组办公室里其他人，却都看向这边，不少人还盯着宁凡，心想这家伙是咋了，怎么让肖组长发这大火呢？

　　余娟心里却其实正在幸灾乐祸，她现在才知道，敢情宁凡居然和重案组的肖晨有矛盾，这下乐子可大了。

　　瞄了宁凡一眼，余娟心里暗自嘀咕：“让你装，这下踢到铁板了吧？还想现在会面？四十八小时之内能会面就要谢天谢地了！”

　　“没什么好说的！”肖晨声音却是越来越大，“余律师，我现在也把话撂这，今天你们是别想见到唐少雄了！”

　　没等余娟说话，肖晨就直接朝宁凡冷喝起来：“我再给你最后一个机会，你滚不滚？不滚就准备在审讯室里待上四十八小时吧！”

　　“肖组长，上一次你非要诬陷我是什么凶手时，我只是觉得你这人挺无能，但我现在，我发现，我倒是看错你了。”宁凡冷冷的看着肖晨，“你不仅无能，还喜欢滥用职权！”

　　宁凡现在心情谈不上好，大雄出了这么大的事情，他心情自然是没法好起来，而对于肖晨，上一次他虽然谈不上有好感，但也没多少厌恶感，毕竟在他看来，因为同僚的死而有些不冷静，也是能理解的，可现在，他对肖晨却真的有些反感了。

　　“你说我滥用职权是吧？那我就滥用职权给你看看！”肖晨也是被气得不轻，在他看来，宁凡简直就是来他面前炫耀，上次卧底同事的死亡，到现在也没找到真正的凶手，更是让肖晨始终放不下这件事，直到现在，肖晨依然认为宁凡是最大的嫌疑犯。

　　冷喝一声，肖晨怒视着宁凡，继续说道：“我现在怀疑你是唐少雄的同伙，你们涉嫌合谋杀害杨雨洁，来人，给我把他铐起来！”

　　几个重案组警察面面相觑，想动似乎又觉得不太合适，一时间都有些犹豫起来。

　　“让你们把他铐起来，都愣着干什么呢？”肖晨顿时火了，再次怒吼起来。

　　这一回，终于有两个警察动了，他们一起朝宁凡走来，其中一个还拿出手铐，看起来，是真想把宁凡给铐起来，毕竟，肖晨是组长，在这个重案组，肖晨就是老大，他说了算。

　　“我看谁敢！”可就在这时，一声怒喝从门口传来。

　　众人下意识的看向门口，便看到一个四十多岁的中年男子，穿着警服，一副国字脸，颇为威严。

　　“胡，胡局？”有几个警察睁大眼，这位可不就是局里的一把手，局长胡明清么？

　　只是，胡局怎么跑这里来了？

　　虽说这次六组负责的案子，胡局一直盯着，可他办公室离这儿还是有点远的。

　　“胡局……”肖晨看到胡明清出现，也是愣了愣，便赶紧上前打招呼。

　　“你给我滚出去！”胡明清却朝肖晨直接吼了出来。

　　“胡局，我……”肖晨一时感觉莫名其妙。

　　“滚！”胡明清这次更加简洁明了。

　　说完这个滚字，胡明清不再理会肖晨，而是快步走向宁凡，神情马上变得颇为客气起来：“你好，请问是宁先生吗？”

　　“你好，胡局。”宁凡朝胡明清淡淡一笑，主动伸出手，“我是宁凡。”

　　“你好你好，宁先生，真不好意思，得罪了，得罪了。”胡明清马上跟宁凡握手，一脸歉意，“我刚接到叶小姐电话，来晚了点，您别见怪，千万别见怪。”

　　一边道歉一边握手，胡明清同时却也忍不住观察了一下宁凡，他紧张是有原因的，几分钟前，那位魔女又给他打了个电话，说她男人宁凡马上会到警局重案组办事，让胡明清配合。

　　挂完电话，胡明清就马上忙不迭的跑到重案组这边来，心里却是颇为震惊，那位冰山魔女居然有男人了？

　　胡明清听得很清楚，叶柔不是说的男朋友，而是说的男人，这其中还是有那么点点不同的，当然，不论是男朋友还是男人，只要跟叶柔有关，胡明清都是不敢得罪的。

　　胡明清很想知道，到底是什么样的男人，才能驯服叶柔这样的魔女？

　　观察过后，胡明清便得出结论，敢情魔女也喜欢帅哥啊，这个叫宁凡长得还是蛮帅的。

　　“胡局客气了，我还要多谢胡局肯帮忙呢。”宁凡笑了笑，他自然明白胡明清这么客气是因为叶柔，他既然是来请胡明清帮忙的，对胡明清尊重一些也还是必要的。

　　而此刻，重案组众警察目瞪口呆，不少人下意识的看向肖晨，而肖晨更是脸色苍白，因为此刻，肖晨已经明白，为什么胡局会让他滚，不是因为别的，而是因为他得罪了宁凡！

　　肖晨完全无法相信居然会遇到这种事情，两分钟前，他还在让宁凡滚，一分钟前，他甚至还在让人把宁凡给抓起来，但现在，正如宁凡之前跟他所说的一样，要滚出去的却是他自己！

　　肖晨张嘴还想说什么，但最终什么也没说，悄无声息的离开了重案组，因为他知道，自己若是现在不走，恐怕弄不好，就不只是滚出重案组，而是要彻底滚出警局了。

　　看到肖晨灰溜溜的离开，余娟此刻眼中也满是难以置信，她终于明白一句话，不是猛龙不过江，宁凡敢夸下海口，却是真有本事的！


第266章 我就真的放心了

　　“宁先生客气了，您有什么要求尽管吩咐，在我力所能及的范围内，我一定尽力配合！”胡明清连忙说道，他也不敢把话说死，能办的他当然愿意配合，要是不能办的，他可也不敢真去帮忙。

　　要知道，盯着这个案子的人多着呢，他一不小心就会惹上麻烦，若不是那位魔女实在不好惹，他都不想来配合宁凡，但即便那位魔女不好惹，他也只能在合符规矩的前提下给与便利。

　　不仅仅是因为唐大江要求他秉公办案，更因为胡明清很清楚，这种多方利益纠缠的案子，他只有真正的秉公办理，才有可能做到各方都不得罪。

　　“胡局，你放心，我不会让你难做的。”宁凡淡淡一笑，“我只是需要让这位余律师马上见到唐少雄，这也是合乎规范的，余律师已经申请会见，只需要你们安排会见的速度稍稍快一点就可以。”

　　“就这事？”胡明清一怔，这不科学啊，就这么件小事？

　　“胡局，不知你能否让余律师尽快见到她的当事人呢？”宁凡微微一笑。

　　“没问题，这当然没问题。”胡明清回过神来，马上点头，正如宁凡所说，这件事是合乎规定的，让律师见一下当事人，也不是什么大问题。

　　只是胡明清还是有些不太放心，那位冰山魔女的男人，居然会这么好说话？

　　不过想想，宁凡似乎一直都对他挺客气的，这让胡明清暗自嘀咕，难道这就是所谓的性格互补？

　　顿了顿，胡明清忍不住还问了一句：“宁先生，没别的事情了？”

　　“没有了，就这件事。”宁凡微微一笑，“还请胡局安排一下。”

　　“行，我这就安排。”胡明清不再犹豫，马上去安排会见。

　　“余律师，记住我刚给你说的话，一定要把我的话带到。”宁凡这时再次嘱咐余娟，“至于具体案情，你也不用问大雄，因为他应该不会记得当时的情形。”

　　“好的，我一定把话带到。”余娟这时候也不敢轻视宁凡，语气不自觉也客气了很多，只是心里却也有些疑惑，宁凡最后那句话是什么意思，是在暗示她，让她提醒唐少雄假装不记得案发时的情形吗？

　　可根据她现在得知的情况，根本不需要唐少雄任何证言，根据物证就足以给唐少雄定罪了，就算唐少雄假装失忆，也没有任何用处。

　　“余律师，请跟我来。”胡明清很快就亲自带着余娟前去跟唐少雄见面，同时还安排了一个女警招呼宁凡跟林芳芳。

　　看着余娟跟着胡明清离去，宁凡轻轻吐了口气，然后看向林芳芳，开口说道：“芳芳，不用着急，坐下休息一会吧。”

　　“宁凡，幸好你来了，不然娟子想见少雄恐怕还真不容易。”林芳芳语气里有些感慨，她的样子其实有些憔悴，刚开始也显得颇为焦虑，但现在宁凡出现之后，林芳芳明显更镇定了。

　　“大雄有事，我自然会来。”宁凡语气很自然，因为这本就是理所当然的事情，正如他有事，唐少雄也肯定会帮他一样。

　　不过林芳芳倒是没说错，其实尽管律师会见当事人是正当合理的要求，但以宁凡当警察的经验，却知道很多时候，警方并不太愿意让律师见到犯罪嫌疑人，所以时常会有刁难的情况，也正因为如此，他才会让叶柔提前跟胡明清打招呼。

　　此刻，审讯室里，余娟见到了唐少雄，其实余娟跟唐少雄本来早就认识，但此刻，她第一眼却几乎有种认不出来唐少雄的感觉。

　　头发蓬乱，眼眶深陷，眼睛泛红，整个人显得异常憔悴，甚至是颓废，双眼空洞无神，整个人看上去，就像是已经完全崩溃一样。

　　“娟子？”看到余娟，唐少雄眼睛里出现一丝亮光，而这一丝亮光，却能证明他还没有真正崩溃，只是已经在崩溃的边缘。

　　没等余娟开口，唐少雄又急不可耐的问道：“娟子，你是来保释我出去的吗？我是不是能出去了？我爸怎么说？警察说我爸不管我了，这是真的吗？算了，先不说这个了，我们先出去，先出去再说！”

　　其实唐少雄本不是心理脆弱的人，而从出事到现在，其实也只有十个小时左右，可问题是，在过去的十个小时里，他不但一遍遍看着自己杀人的监控录像，还从警方口里得知，唐家完全不管他，在过去十个小时里，唐家没有任何人出现，包括他老婆！

　　对于自己杀人的事情，唐少雄毫无记忆，可不光是监控录像，还有其他的证据，包括凶器，指纹，一切都证明他是凶手，这让唐少雄渐渐开始有些恐慌起来，他甚至可以不怕死，但他真的不敢想象自己在监狱里待上十几年会是什么滋味，而那种被唐家抛弃乃至被所有人抛弃的感觉，更是让他心慌，近三十年里，他从未尝过这种滋味！

　　十来个小时的时间，对他来说却变得无比漫长，而在这看似很漫长的时间里，唐少雄渐渐绝望，濒临崩溃，他甚至已经开始有了认罪的打算，他只想让事情快点结束。

　　“大雄，很抱歉。”余娟有点不忍心让唐少雄失望，但还是只能实话实说，“你现在没法出去，我现在是你的代表律师，芳芳聘请我的。”

　　“芳芳？”唐少雄眼睛再亮了一些，“芳芳也来了吗？她怎么不进来看我？”

　　“大雄，根据法律，你现在见不到家属的，只能见律师。”余娟解释道：“不过她就在警局里，你放心，芳芳相信你没杀人。”

　　“那就好，芳芳还相信我就好。”唐少雄似乎更镇定了一些，至少，他并没有被所有人抛弃。

　　“大雄，这个案子，到底怎么回事？”余娟还是忍不住先问案情，“现在证据对你很不利，你能实话告诉我，当时到底是个什么情况吗？”

　　“娟子，我不知道，我真不知道怎么回事，当时的情形，我完全不记得了。”唐少雄显得很烦恼，“但我肯定没杀人，那些证据肯定有问题，我要是真杀了人，这么大的事情，我不可能不记得啊，但我现在是真的什么也不记得。”

　　“你真的不记得了？”余娟几乎是下意识的问了出来。

　　“娟子，我真没必要骗你，我是真不记得了。”唐少雄显得很烦恼，“对了，娟子，之前警察给我做了一些什么药物检查，我怀疑我是不是被人下药了。”

　　“难道宁凡早知道你会不记得？奇怪，他怎么……”余娟自言自语般说道。

　　余娟的话没说完，就被一声大叫给打断。

　　“娟子？你说什么？你刚说什么？你再说一遍？”大叫的却正是唐少雄，他整个人突然站了起来，显得颇为激动，“你刚说谁？你是不是说宁凡？宁凡在这？别愣着啊，快告诉我，我兄弟宁凡是不是在这里啊？”

　　“大雄，你，你别激动……”余娟一时被吓了一跳，她身体下意识的往后仰了仰，“宁凡确实就在外面……”

　　嘭！

　　余娟话没说完，就听到一声巨响，却是唐少雄双手连手铐一起砸在了桌子上。

　　“哈哈，太好了，我早该想到的，我就知道我兄弟会来救我的！”唐少雄一脸兴奋，整个人一下子就像是变了样，之前的颓废绝望完全消失不见，代之以一种兴奋，不对，是亢奋，至少在余娟眼里，唐少雄就显得有些亢奋。

　　“大雄，你先冷静，冷静一下。”余娟有些想不明白，唐少雄有必要这么激动吗？

　　见唐少雄还没坐下来，余娟便又说了一句：“宁凡有几句话，让我带给你。”

　　“娟子，快说，我兄弟说了啥？”唐少雄连忙问道。

　　“他让我告诉你，他已经来了，他让你放心，他会解决所有事情，不用多久，你们就会一起在外面喝酒。”余娟很快转达了宁凡的话。

　　唐少雄缓缓坐了下来，脸上的亢奋消失，但整个人也不再有半点颓废，刹那间，他似乎完全冷静了下来。

　　“有我兄弟这句话，我就真的放心了。”唐少雄长长吐了一口气，“娟子，代我转告宁凡，让我帮我照顾好芳芳，这段时间，芳芳的日子肯定也不好过。”

　　“大雄，身为你的律师，我还是要提醒你，你的案子真的不容乐观，证据对你真的非常不利，你要做好心理准备……”余娟忍不住说道。

　　只是她话没说完，就再次被唐少雄摆手打断：“没关系，我兄弟说他能搞定，那就一定能搞定的。”

　　“可是，大雄……”余娟还想说什么。

　　“娟子，你不了解我兄弟，但我了解他，他说的话，一定能做到的。”唐少雄呵呵一笑，“总之，接下来的事情，你听他的准没错。”

　　余娟最终有些无奈的离开审讯室，结束了这次会见，而一刻钟后，当宁凡婉拒胡明清的盛情邀请，离开警局时，余娟都还在纠结，这个宁凡，到底有啥魔力，能让唐少雄如此信任他呢？

　　不过，余娟很快就停止了纠结，因为她听到了一个声音：“余律师，你的胆子可真够大啊。”


第267章 带着你的人滚蛋

　　循着这个声音，余娟就看到了一个人，一个不到三十岁的男人，这男人长得很不错，气度也不俗，而他尽管只是独自站在那里，但不远处，却还有几个保镖模样的大汉占据着各个方位，明显是在保护这个男人。

　　刹那间，余娟脸色变得有些难看起来，因为她认识这个男人。

　　其实余娟只是个普通的律师，但她运气不错，跟林芳芳成为了好友，而也因为如此，她也认识了一些上层名流，有些即便没有交谈过，但也至少知道他们的名字，就像眼前这个男人。

　　“杨先生，我不太明白你这句话的意思。”余娟勉强一笑，决定装糊涂。

　　这个男人却正是海城杨家的大少爷，杨大智，而事实上，即便余娟以前不知道他，接了这个案子也必须要了解他，因为受害人就是杨大智的堂妹，而且，根据余娟得到的资料，尽管只是堂兄妹，但杨大智对杨雨洁相当疼爱。

　　“余律师，你是聪明人，但你最好别故作聪明。”杨大智神情冷肃，“尽管你的存在无关紧要，但我不喜欢你这种态度！”

　　“杨先生，我只是一个律师。”余娟咬咬牙，她其实接这个案子的时候，也有过犹豫，因为她知道自己不能得罪杨家，但想到这些年来，唐少雄和林芳芳一直都对她挺好，而说实话，她现在能在海城的律师界有些名气，也离不开唐少雄和林芳芳的帮助，所以，最终她还是接下了这个案子。

　　“没错，你现在还是一个律师。”杨大智冷冷一笑，“但若是我还在警局看到你，你就不会再是一个律师了。”

　　“杨大智，你什么意思？你这是威胁是不是？”林芳芳这时有些恼火的质问道。

　　“林芳芳，你现在已经是自身难保，还是想想你以后的日子怎么过吧！”杨大智冷笑一声，“没有唐少雄的庇护，你以为你的生意还能做得下去？”

　　“你……”林芳芳脸色微变，显得颇为气愤，但似乎又有些无奈，显然是被杨大智说中了痛处。

　　“芳芳，让我来处理。”宁凡终于开口了。

　　而杨大智这时显然也看到了宁凡，脸上更是露出讥嘲的表情：“林芳芳，你这速度倒是够快的啊，这么快就找了个新男人？要是唐少雄知道……”

　　啪！

　　响亮的耳光声打断了杨大智的嘲笑，一瞬间，余娟林芳芳甚至杨大智自己，都一下子呆住了。

　　而杨大智那几个保镖此刻却也没反应过来，他们甚至没有看清楚谁挨了这一耳光，只是发现杨大智半边脸似乎红肿了起来。

　　“大少！”几个保镖急忙走了过来，显然是在等杨大智的吩咐。

　　“杨大智，若是我再听到你胡说八道污言秽语，我就直接打掉你满嘴牙！”宁凡冷冷的看着杨大智，“你或许还不知道我是谁，但你可以去问问你弟弟杨大勇，当初我能在青云市警局门口打断他两条腿，今天我也能在这里打烂你的嘴！”

　　“原来是你！”杨大智眼里射出愤恨的神情，“你就是宁凡！”

　　“没错，我就是宁凡，既然你出现了，那我就先警告你，不要试图骚扰芳芳，更不要来威胁任何人，否则，我的回应绝对不是威胁，我更喜欢直接行动！”宁凡语气冰冷，“现在，带着你的人，滚蛋！”

　　宁凡知道在什么时候该强势，就像现在，唐少雄孤立无援，林芳芳和余娟也就同样显得孤立无援，他若不强势一些，她们的麻烦肯定会连续不断，既然杨大智刚好出现在这儿，那就正好可以用他来立威。

　　宁凡要告诉省城其他人，虽然唐少雄被关在警局，但现在，谁也不能落井下石，因为，他在这儿！

　　“很好，宁凡是吧？我听大勇说过你！”杨大智几乎是在咬牙切齿的说话，这也难怪，长这么大，他还没被人打过耳光，但他却并没有让保镖动手，因为他听弟弟杨大勇说过，宁凡相当能打，二三十个人都未必是宁凡对手。

　　握了握拳头，杨大智显然忍得很艰难：“就算你来又能怎样？你也是当过警察的人，唐少雄杀害了我堂妹，证据确凿，谁也改变不了，你以为你能救他出来？我告诉你，没门！”

　　“我知道大雄不会杀你堂妹，倒是你，说不定才是那个真正的凶手呢。”宁凡冷冷说道：“大雄是否有罪，还轮不到你来说了算！”

　　“姓宁的，你简直就是胡说八道！”杨大智显得分外愤怒，几乎是吼了出来，“我为什么要杀我堂妹？”

　　“或许，因为她并不是你真正的堂妹？”宁凡冷笑一声，“杨大智，杨雨洁和你的真正关系，你自己很清楚，我也很清楚，我更知道你正准备娶另一个女人，你完全有足够的理由杀人，说不定，只是你嫁祸给大雄罢了。”

　　“你，你怎么……”杨大智脸色大变。

　　“想问我怎么会知道吗？”宁凡冷笑一声，“我知道的事情，远远比你想象的更多，想要我说更多吗？不想就马上滚蛋，以后也不要再出现在我们面前！”

　　杨大智脸色一阵变幻，宁凡的出现，对他来说完全是个意外，而宁凡居然了解那么多内情，更是让杨大智措手不及。

　　“宁凡，不论如何，你无法改变唐少雄杀人的事实！”最终，杨大智咬牙说了这么一句，转身就走。

　　看着杨大智很快上车，消失在视线中，宁凡却并没有因为刚刚教训杨大智而高兴，事实上，他的心情有些沉重，因为，杨大智其实没说错，他无法改变唐少雄杀人的事实，而这，却也是最为关键的事情。

　　而此刻，看着宁凡那英俊的脸庞，余娟整个感觉都不同了。

　　一直以来，余娟对长得比较帅的男人，都有一种莫名的排斥，所以第一眼见到宁凡的时候，她就潜意识里有些反感，但现在，余娟终于意识到，这个长得很帅的男人，不仅仅是长得帅，他真的很强大！

　　在这个海城市，敢抽杨大智耳光的，恐怕找不出几个，而在抽了杨大智耳光之后，还让杨大智不敢还手的，恐怕就只有宁凡一个，要知道，即便是唐少雄，都不敢抽杨大智耳光。

　　而到此刻，余娟终于不再纠结了，因为她已经知道，为什么唐少雄得知宁凡出现在这里之后，就突然完全放心了，因为唐少雄知道宁凡有多厉害。

　　尽管余娟此刻依然觉得要救出唐少雄很难，但她却已经有了一丝期待，眼前这个英俊帅气的男人，或许真能办到这件看似不可能办到的事情。

　　“芳芳，余律师，已经中午了，我们先去吃点东西吧。”宁凡这时开口说道。

　　“好，我在素食坊订了个位置，我们直接过去吧。”林芳芳点了点头，“对了，宁凡，你开车来了吗？我跟娟子都开了车。”

　　“我有车，你们在前面带路吧。”宁凡淡淡一笑，然后走向停在不远处的摩托车。

　　余娟脸上露出一丝古怪的表情，这帅哥居然骑摩托车来的？

　　不过，看上去，那辆摩托不是普通的摩托车啊。

　　“娟子，别看了。”林芳芳却忍不住开口，“宁凡有女朋友了。”

　　“芳芳，你别误会。”余娟顿时有些尴尬，“我只是觉得那辆摩托车有些奇怪。”

　　“噢，你说那个啊，那是哈雷，几十万一辆呢。”林芳芳随口说道：“不过，娟子，说真的，不是我想打击你，我得趁你对宁凡还没动心的时候让你死心，宁凡真有女朋友，而且漂亮得不像话，而且还有几个大美女倒追他。”

　　宁凡的出现，让林芳芳整个人也真的轻松下来，现在也有心情说些八卦了。

　　“他女朋友是谁啊？我认识吗？”余娟忍不住问道，她心里也有些不服气，她虽然不算什么大美女，可也不差啊，加上她还有份好工作，她其实也有不少男人追的。

　　“说到这个，其实我也不太清楚到底是哪个。”林芳芳一时呆了呆，“不过，前阵子少雄好像跟我说，宁凡泡到那个冰山魔女了。”

　　冰山魔女？

　　余娟一时没反应过来，这是谁呢？

　　“哎，先不说了，上车去吃饭吧，宁凡正等着呢。”林芳芳看到那边宁凡已经戴好头盔启动摩托，便赶紧上车。

　　大概十分钟后，三人便来到素食坊，尽管遭遇大变，但因为宁凡要来，所以林芳芳还是提前订了一家比较高档的餐馆。

　　只是，刚刚走进餐馆，三人便听到一个娇嗲的声音传来：“呀，这不是芳芳姐吗？芳芳姐，您又来这里吃饭啊？”

　　宁凡一转头，就看到一个长得挺高的年轻女人，一身清凉的打扮将她那骨感的一面完全显露出来，妆化得有些浓，比较浓郁的香水味，隔几米远都能闻到，瓜子脸，尖下巴，容貌倒是还不错，当得起漂亮这两个字。

　　骨感女子看着林芳芳，声音依然娇嗲：“芳芳姐，想减肥光吃素可不行啊，减肥可是一门大学问呢。”


第268章 别在这里丢人现眼了

　　听到骨感女子那第一句话，宁凡还以为林芳芳遇到朋友，而当她第二句话出来，宁凡就知道，这绝对不是什么朋友。

　　“白骨精，想炫耀你那排骨身材，找别人去，别在我面前炫！”林芳芳这明显没什么好语气的话，也证实了宁凡的推测。

　　白骨精？

　　宁凡露出一丝古怪的表情，这骨感女子倒是跟这个绰号挺相符的。

　　“芳芳姐，我这不是关心你吗？”被喊做白骨精的女孩依然是笑嘻嘻的，“看你这年纪也不小了，要是不保持好身材的话，想再嫁出去不容易啊。”

　　“白骨精，你还是自己找男人去吧！”林芳芳没好气的说道：“我有老公了，不像你，还到处在想着抢别人的老公！”

　　“芳芳姐，此一时彼一时哦。”白骨精轻轻一笑，“我已经找到老公了，不过，你好像需要换个老公呢，听说唐大少就算不挨枪子，也得把牢底坐穿呢，难道芳芳姐你打算守一辈子活寡吗？”

　　“你胡说什么？我老公没杀人！”林芳芳顿时怒了，“你老公才是要挨枪子的！”

　　“芳芳姐，饭可以乱吃，话可不能乱说哦，你这样说我老公，他会生气的。”白骨精却依然娇笑着，然后她看向另一边，大声喊了一句，“老公，你快来呀，有人说你要挨枪子呢！”

　　“谁？谁说老子要挨枪子？看我不弄死他！”一个声音从不远处传来，一个年轻男人大步走近，很快就来到那白骨精面前，顺手搂住白骨精那纤细的腰肢，然后继续问道：“白白，告诉老公我，刚谁骂我来着？我分分钟就弄死……呃！”

　　这男人说话的同时，也转头看向林芳芳等人，然后脑袋就突然定格在那儿，喉咙也像是突然被什么东西扼住一样，一时说不出话来。

　　“老公，就是她啊，她说你要挨枪子哦！”白骨精这时指着林芳芳，一副雀跃的样子。

　　而这时候，林芳芳脸色更加难看起来，她算是知道白骨精怎么会主动挑衅她了，不仅仅是因为唐少雄出事，还是因为这白骨精真找到了个大靠山，眼前这男人，即便是唐少雄没出事，她也未必就能得罪。

　　一旁的余娟默不作声，她再次发现，现在跟林芳芳走在一起真不是一个好选择，正所谓树倒猢狲散，唐少雄一出事，林芳芳就各种麻烦来了。

　　但就在这时，宁凡那淡淡的声音却再次响起：“疯子，你要弄死谁？”

　　“凡，凡哥，怎么又是你啊？”刚还有些嚣张的男人此刻一副苦瓜脸，之前那股谁都不怕的气焰，也瞬间消失得干干净净。

　　这男人却正是李丰，自从宁凡和李良的所谓合作终止之后，宁凡其实就没有再跟李丰联系过，也没有见过面，宁凡也没想到，居然会在这种情况下再次见到李丰。

　　尽管名义上，宁凡跟李良已经闹翻，不过宁凡心里并没有真正把李良李丰兄弟当敌人，所以此刻，看到李丰，宁凡其实倒也心情不错。

　　“疯子，你找女人的眼光，真是一如既往的差。”宁凡淡淡一笑，“把她带走吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“是，凡哥，我们这就走。”李丰忙不迭的点头，然后拉了那白骨精就走，还别说，那白骨精倒也不笨，从李丰这态度顿时就看出不对劲，也乖乖的跟着离开了，倒是走出门，却又忍不住回头看了宁凡一眼，似乎想看清楚宁凡的样子。

　　余娟却是再次震惊了，这个宁凡，到底是何方神圣，居然见谁都能搞定！

　　“芳芳，进去吧，不用理会那种女人。”宁凡微微一笑，“相信我，她跟李丰在一起也不会太久。”

　　“嗯，我也不想理她，我们吃饭去吧。”林芳芳点了点头，她跟这白骨精之所以看不对眼，其实是因为白骨精曾经也试图勾引唐少雄。

　　林芳芳对素食坊挺熟，她在前面带路，来到她提前订好的靠窗卡座。

　　“宁凡，这儿我吃得比较多，我就做主点菜了。”林芳芳拿着菜单说道。

　　“没问题，我吃东西很随意。”宁凡笑了笑。

　　林芳芳也不再客套，很快就点好菜，而后放下菜单，她也终于忍不住开口询问：“宁凡，少雄这个案子情况到底怎么样？你跟我说实话，少雄真的能出来吗？”

　　“芳芳，我不想瞒你，大雄的事情，很麻烦，但我也同样能保证，我一定能让他出来。”宁凡的声音稍显沉重，“总之，相信我，我不会让大雄真的坐牢。”

　　“宁先生，有个问题，你怎么知道大雄会忘记杀人的事情？”余娟这时忍不住也问了出来，“而且，我感觉你对这个案子相当熟悉，你是不是知道一些内情？”

　　“余律师，我确实知道一些内情。”宁凡点了点头，“只是很抱歉，有些事情我并不能告诉你，而且，告诉你也没有用，但我可以告诉你的是，大雄遭到别人的暗算，而真正的凶手，其实是那个暗算大雄的人，而要让大雄没事，恐怕唯一的办法，就是找出那个真凶。”

　　“宁凡，那你知道真凶是谁吗？”林芳芳急忙问道。

　　“芳芳，那个人很神秘，我只知道一个代号，但具体是谁，我还在找。”宁凡露出一丝苦笑，“但相信我，我一定会找出来的。”

　　“宁先生，你这是不是说得有些玄妙了点？”余娟虽然已经知道宁凡来头不小，但还是对此有些怀疑。

　　“宁凡，这么说，是大雄得罪了什么人？”林芳芳倒是不怀疑宁凡的说法，就是有些想不明白。

　　宁凡沉吟了一下，然后才开口说道：“芳芳，很抱歉，虽然我无法肯定，但大雄可能是被我连累了，对方可能是冲着我来的。”

　　“啊？”林芳芳一呆，“宁凡，你是说，那个真凶，跟你有仇？”

　　“他应该也是奉命行事，但其实，我现在也搞不懂，他到底想做什么。”宁凡语气里也有一丝无奈，对于无情的行动，宁凡始终看不透，之前无情应该在青云市出现过，但似乎只做了几件无足轻重的事情，而现在，无情出现在海城，第一个目标却是唐少雄，这让宁凡还是难以想明白，这到底是冲着他来的呢还是无情有了新的任务？

　　顿了顿，宁凡再次歉然道：“芳芳，真的很抱歉，我并不想连累你们。”

　　“宁凡，别说这话，有什么连累不连累的，就算大雄知道你有什么敌人，他也会跟你一起面对。”林芳芳摇摇头，“现在虽然大雄在里面，但我们依然一起面对就是了，一定要把那个人找出来。”

　　“芳芳，具体找人的事情，我来处理，你和余律师盯着警局这边的情况，有什么事情，马上通知我，以防万一。”宁凡微微点头，“另外，我需要知道大雄近期的大致行踪。”

　　“好。”林芳芳也没反对，“宁凡，你做主就行。”

　　顿了顿，林芳芳又说道：“大雄的大致行踪，我手机上大致上记载了他的日程，他大部分时间都跟我在一起，我直接把日程发给你吧。”

　　“嗯，没问题。”宁凡点了点头。

　　林芳芳很快将日程表发给宁凡，而宁凡也没丝毫犹豫，马上就把日程表给叶柔转发过去，接着就拨通了叶柔的电话。

　　“我刚把大雄的日程表发给你了，根据这个日程表，应该能让你节省点时间调用监控录像，我需要把大雄这段时间见过的所有人都找出来。”电话一接通，宁凡就飞快说道。

　　“我已经在找了，不用你废话。”叶柔轻哼一声，然后就把电话挂了。

　　宁凡有些无语，这奇葩虽然正全力帮他做事，但她这态度，真是让他难以生起感谢她的念头啊。

　　服务员这时开始上菜，这一顿午餐其实丰盛而精美，只是林芳芳显然没有多少食欲，余娟也吃得不多，倒是宁凡把剩下的基本都消灭了，要做事，当然得先填饱肚子。

　　午餐结束的时候，差不多是一点半，林芳芳买了单，然后看向宁凡：“宁凡，你打算住在哪里？是住在我们家还是让我给你订一家酒店？我跟少雄跟他们家里人都住一起，我怕你不习惯。”

　　“这个我自己安排就行，你不用管的。”宁凡摇摇头，“芳芳，你跟余律师先回去休息吧，有什么事情，给我打电话就行。”

　　“那，也行，我们先出去吧。”林芳芳也确实有点累了，从得知唐少雄出事到现在，她就没有真正休息，加上精神上的巨大压力，更是让她觉得疲惫。

　　三人起身走出卡座，准备离开餐馆，而就在这时，另一处卡座里，也走出一男一女，这对男女很年轻，显得很亲密，连走路都抱在一起。

　　宁凡却微微皱了皱眉头，因为他居然认识那个男的，不是别人，正是童话那未婚夫郭寒，可问题是，跟郭寒抱在一起的那个年轻女子，并不是童话。

　　而这个时候，郭寒居然也看到了宁凡，他眼神里闪过一丝慌乱，一丝惊讶，然后，居然搂着那女子朝宁凡走了过来！


第269章 轮不到你来管

　　“宁凡，真巧啊。”郭寒居然主动跟宁凡打招呼，还满脸笑容，“在海城也能巧遇，真是缘分。”

　　“对这种缘分，我毫无兴趣。”宁凡淡淡的说道，对于郭寒，宁凡自然同样是没好感的。

　　“有些缘分，不论你是否有兴趣，却都是注定的。”郭寒却依然是满脸笑容，“正如我们注定会有过同一个女人一样，不是吗？”

　　“我没兴趣跟你讨论这种问题。”宁凡微微皱眉，这话听着让他很不舒服。

　　“宁凡，其实我并不想专门跟你谈这些事，但我们既然这么巧遇到了，不如就说一下。”郭寒微微一笑，“其实我知道童话前阵子去青云市找你了。”

　　“她做什么是她的事情，跟我无关。”宁凡微微蹙眉，郭寒这是想要兴师问罪？可看看他怀里搂着的女人，别说他跟童话没什么，就算真有什么，郭寒也没这个资格吧？

　　“宁凡，别误会，其实我真不介意童话去找你，因为我很清楚，那只是她一厢情愿罢了。”郭寒笑了笑，“我相信这个世上，没有哪个男人在拥有叶柔那样的女人之后，还会回头找童话这样的女人，对了，我听说童话在那过得不太顺，其实这也正常，叶柔这样的女人，又怎么可能给别人机会抢她男人呢？”

　　“你到底想说什么？”宁凡有些不耐烦。

　　“我只是想说，童话注定只能嫁给我这种男人，她是不是正向你说我的坏话，博取你的同情？没错，我确实不是什么好男人，在跟她结婚之前，我会继续玩女人，跟她结婚之后，我也会玩女人，你可以说我就是这样一个人渣，但是，我真的很想知道，你愿意放弃叶柔，来拯救童话吗？”郭寒说的这些话有些欠揍，而他的表情也很欠揍，他看着宁凡，眼神有明显的挑衅味道，“我跟童话还有一个多星期就会结婚了，你会出现在我们的婚礼吗？”

　　“你们的事情跟我无关，别来烦我就行。”宁凡眼神微冷，“现在，别挡在我前面，否则别怪我不客气。”

　　“放心，我不会挡你路的。”郭寒却还真的往后退了几步，让开路来，“希望我结婚的时候，也看不到你来挡路。”

　　宁凡没有再理会郭寒，直接朝餐馆外面走去。

　　“宁凡，你真的跟那冰山魔女叶柔在一起了？”刚刚走出餐馆，林芳芳便忍不住问道。

　　“啊！”余娟随即惊呼出声，“我是说叶柔这名字听着有点眼熟呢，原来是那个冰山魔女啊！”

　　余娟用惊异的眼神看着宁凡，他居然把那个在海城赫赫有名的冰山魔女给追到手了？这，这也太厉害了吧？

　　想想自己曾经见过那个冰山魔女几面，每次都自惭形秽得想挖个洞把自己埋了，再想想自己刚才居然似乎还对宁凡有点念想，余娟这时候又想挖个洞把自己埋了，她这是有多么的不自量力啊。

　　怪不得刚刚林芳芳还提醒她，敢情宁凡身边的女人，真不是她所能比的！

　　宁凡露出一丝苦笑，这次他并没有解释自己跟叶柔的关系，他跟叶柔的事情实在是说不清。

　　现在宁凡基本上都懒得解释了，或许，只有当他那美丽的天使出现在面前时，他才会真正跟她解释吧。

　　可惜，佳人无踪，天使依然不知在何方。

　　“芳芳，我先回律所了，有事你再给我打电话。”余娟这时出言告辞，意识到自己跟宁凡完全没可能的余娟，开始有了那么点意兴阑珊的感觉，便决定先行离开。

　　林芳芳此刻自然也不会挽留，余娟很快开车离开，而几分钟后，林芳芳也开车离去。

　　宁凡同样没有久留，跨上哈雷，宁凡便重新朝市警局的方向驶去，当然，他并不是去警局，而是他之前就已经注意到，警局大门斜对面就有一家宾馆。

　　唐少雄现在还在警局，宁凡便决定住在离警局比较近的地方，万一有事，他也能最快时间赶到。

　　十分钟后，宁凡便入住了这家名叫平安酒店的小宾馆，这是那种低档次的小宾馆，价格比快捷酒店还要便宜不少，不过宁凡入住之后，发现其实条件还不错，设施齐全，也很干净，虽然房间小了一点，但一个人住也足够，或许唯一的问题就是这里靠着路边，而房间的隔音效果也不好，显得有点吵。

　　轻轻吁了一口气，宁凡拿起手机，再次拨通了叶柔的电话。

　　“又干嘛？”叶柔有些不高兴，“我很忙的！”

　　“帮我查一下秦语最近有没出现在海城。”宁凡直接说出要求，“如果她在海城出现过，就查一下她跟大雄是否有见面的机会。”

　　“你还是怀疑她？”叶柔有点惊奇，“我还以为你喜欢她呢！”

　　“另外，那个女明星飞飞，也同样查一下。”宁凡没有理会叶柔的问题，继续说道。

　　“喂，你不能一次把话说完吗？还要查谁？”叶柔不满的说道。

　　“没了，暂时就她们俩。”宁凡始终对秦语都有些怀疑，而跟秦语关系不错的飞飞，也同样成为他的怀疑对象。

　　“知道了，快出门下楼去吧！”叶柔轻哼一声。

　　“出门下楼？”宁凡一时没反应过来，“做什么？”

　　“爱去不去，不关我事！”叶柔脾气似乎越来越大，说完又把电话给挂了。

　　宁凡有些莫名其妙，但还是选择出门，他住在宾馆二楼，迅速下楼，走出宾馆门口，然后他就看到，在他的哈雷摩托旁边，正站着一个人，而这个人手里拿了一把起子，正狠狠朝前轮的车胎扎去！

　　宁凡瞬间就明白叶柔让他下楼的原因，他猛然扑向哈雷，一手探出，在那人还没来得及扎到车胎的时候，就准确握住了他的手腕，然后毫不客气的一扭！

　　咔嚓！

　　“啊……”那人发出一声惨叫，同时转过头来，却是个二十来岁的平头青年。

　　“说，谁让你扎我摩托车的？”宁凡冷冷的看着平头青年，他不觉得这只是巧合，看上去，他更像是被人给盯上了。

　　“放，放手啊，不，不关我事……”平头青年一副痛苦的模样，“是那车里的人，就对面那宝马里……”

　　宁凡抬头看向马路对面，那儿果然停着一辆宝马，靠着驾驶位的车窗摇下了一半，一双眼睛正从里面看着这边。

　　手一送，将平头青年推着倒向地面，顺手将平头青年手中的起子拿了过来，宁凡大步朝对面的宝马车走去。

　　宝马车司机显然已经看到宁凡走过来，将车窗摇上，似乎想要装作什么也没发生。

　　宁凡很快就来到宝马车旁边，却是二话不说，拿着起子直接就朝车胎狠狠扎了下去。

　　宁凡力气本来就大，这一扎，自然就把车胎扎了个洞，而轮胎直接就扁了下去。

　　“你做什么？”颇为恼火的声音从车里传出，紧接着车门打开，一个皮肤白皙的年轻男人走下车来，怒视着宁凡。

　　“你说我在做什么呢？”宁凡冷笑一声，拿起起子再次扎了下去，这次却是扎向后胎。

　　“住手！”白皙男子急忙大喊，可惜，他喊也没用，宁凡再次把后台也给扎穿了，后车轮也跟着扁了下去。

　　看到这一幕，白皙男子有些气急败坏的吼了起来：“我草，宁凡，你丫疯了是不是？老子刚买的新车！”

　　“不装了吗？”宁凡冷笑一声，“你让人扎我车胎的时候，就应该考虑后果，现在说吧，你是谁？为什么让人扎我车胎？”

　　“我是唐少杰！”白皙男子怒吼道：“扎你车胎，是让你丫少管闲事！我们唐家的事情，还轮不到你来管！”

　　“唐少杰？”宁凡还真是意外，“大雄的堂弟？”

　　“没错，就是我！”唐少杰显得分外恼火，“我来就是通知你，别再插手我哥的事情，你从哪儿来，就回哪儿去，赶紧回你的青云山，别在这儿整什么幺蛾子！”

　　宁凡突然笑了：“你哥？你有脸喊大雄哥吗？”

　　宁凡是怒极反笑，原本他以为捣乱的是杨家的人，而若真是杨家的人，那也是能理解的，可宁凡怎么也没想到，来捣乱的居然是唐家的人，而且还是唐少雄的堂弟，这简直就是不可理喻！

　　就算唐少雄的父亲因为过于刚正而不想干涉，就算唐家自己想要避嫌，但怎么也不应该在有外人帮忙的时候，唐家居然要阻止别人帮忙，这简直就是唐家也想要把唐少雄置于死地！

　　宁凡脸上的笑容倏然消失，他冷冷的看着唐少杰，语气同样冰冷：“唐少杰，或许你本来就没把大雄当成兄弟，但我现在告诉你，大雄是我的兄弟，他的事情，就是我的事情，现在，我不管这是你们唐家部分人的意思，还是整个家族的意思，总之你给我带句话给他们，你们唐家可以不管大雄的死活，但你们若是敢在我面前捣乱，那你们唐家也不会有好日子过！”


第270章 我管定了

　　宁凡能接受唐少雄父亲的撇清，尽管唐少雄的父亲过于刚正，刚正得有点不近人情，连自己的儿子都不顾，但宁凡依然能理解唐大江的做法，有些人确实有自己坚持的原则，而这种坚持，往往大部分人都难以做到，可大家却都应该尊重这种坚持。

　　但现在，唐家的所作所为，却是他绝对不能接受的，事实上，他并不指望唐家能帮上什么忙，面对无情这样的对手，唐家恐怕也根本就帮不上忙，但唐家这种态度，却是绝对不应该的。

　　这也让宁凡现在真正感觉到真正的愤怒，而他的话绝对不是威胁，一旦唐家还继续试图阻止他帮助唐少雄，那他会毫不犹豫的把唐家也当作敌人！

　　“我草，宁凡，你真把自己当盘菜了？”唐少杰很不爽，“你丫真以为自己很牛逼是不是？你丫牛逼，当初被关在青云市警局，还不是我爸打了招呼，才把你弄出来的？你算什么玩意啊？我现在还就跟你说了，你要敢继续管这件事，我们唐家有没好日子过不知道，但你丫肯定是没好日子过！”

　　唐少杰显然是没怎么把宁凡放在眼里，而同样，他对宁凡的了解也很少，不是说他没法得到宁凡的资料，他是有些不屑于去了解宁凡。

　　和唐少雄不同，唐少杰算是那种很典型的公子哥儿，仗着家世非同一般，做什么事情都是单凭感觉和喜好，完全不会去细想，也正因为如此，唐少雄其实一直都不喜欢这个堂弟，经常直接称这个堂弟就是废材。

　　而唐少杰的父亲唐大海乃是警察出身，尽管现在已经高居省厅厅长的位置，但他长期都热衷于在一线工作，对这个儿子基本上没怎么管，若不是唐大江对整个唐家子弟都有一定的约束，唐少杰恐怕就不只是废柴那么简单了。

　　现在的唐少杰虽然整天无所事事不务正业，倒也不敢做什么太过火的事情。

　　“唐少杰，我再跟你说一次，这件事，我管定了！”宁凡冷冷的看着唐少杰，“而你，最好现在就消失在我面前！”

　　“我就不消失，你能把我咋样？”唐少杰却也是一副不甘示弱的样子，“我说宁凡，听说你丫挺能打的，你是不是想打我？来啊，我倒是看你有多牛逼，这儿就是警局，你要真牛逼，你来打我呀！”

　　“打你？”宁凡用一种颇为奇怪的眼神看着唐少杰，“最近提出这种要求的还真不少，你确定非要我打你才离开这里？”

　　“来啊，打我呀，别整天吹牛逼！”唐少杰继续挑衅，一副生怕宁凡不打他的样子。

　　宁凡看着唐少杰，突然间发现自己可能搞错了，这个唐少杰并不是真的蠢，他这看上去就是故意让宁凡去打他。

　　这一刻，宁凡有种时光倒流的感觉，一个多月前，在青云市警局门口，杨大勇也是这样，当然，当时杨大勇是确信宁凡不敢动手，而现在，唐少杰却是觉得宁凡敢动手，但他就是故意要让宁凡动手。

　　“唐少杰，我倒是低估你了，你倒是还真不蠢。”宁凡淡淡一笑，其实唐少杰这一手倒也算不上聪明，基本上正常智商都能想出来，但很多时候，简单的招数，往往就是最有效的招数。

　　正如现在，宁凡若真的动手，这儿就是警局门口，再加上唐少杰的父亲乃是省厅厅长，要把宁凡关进警局，简直就是易如反掌，而一旦宁凡被关了起来，自然就不可能再去插手唐少雄的事情，对唐少杰来说，计划自然就已经成功。

　　“你丫才蠢呢！”唐少杰反唇相讥，“你丫要是不蠢，会来多管闲事吗？也不去照照镜子看看自己是谁，我们唐家的事情，是你能管的吗？怎么样？不敢打我啊？不敢打我就滚回青云市……呃……”

　　唐少杰话没说完，宁凡就狠狠一脚踹在了唐少杰的腿上，正如之前他在杨大智面前表现得很强势一样，他此刻依然必须强势下去，不论是杨家还是唐家，既然想要阻止他营救唐少雄，他就要给他们一些教训！

　　宁凡这一脚毫不留情，直接就踢断了唐少杰的腿，惨叫中，唐少杰已经朝地上倒去。

　　“你是不是该报警了？”宁凡看着倒在地上的唐少杰，隐隐有些嘲讽，“又或者，你根本不需要报警，马上就有警察出来？”

　　“我的腿……我草……啊，你把老子的腿怎么了？”唐少杰神情异常痛苦，似乎还有些惊恐，很显然，他虽然是想让宁凡打他，可他本来也就是最多想挨个两拳就是了，不是被打断腿啊！

　　“我再警告你一次，你们可以不管大雄的死活，但若是要反过来捣乱，就别怪我不客气！”宁凡冷冷的看着唐少杰。

　　“草，老子要弄死你，一定要弄死你……”唐少杰终于发现自己那条腿完全不受控制，应该是断掉了，一时有种快要疯掉的感觉，他忍着痛苦，摸出手机，一边拨电话一边继续朝宁凡叫嚷，“姓宁的，你丫等着坐牢吧，你等着跟唐少雄一起死在牢里吧，我草，好痛……啊！”

　　唐少杰再次发出一声凄厉的惨叫，却是宁凡再次出手，扭断了他拿着手机的那只手。

　　“你很盼望大雄死？”宁凡冷冷的看着唐少杰，原本宁凡只想打断唐少杰一条腿给他点教训，但唐少杰刚刚那句话，再次激怒了宁凡。

　　“草，我的手，我的手……”唐少杰叫得很惨，一副快要疯掉的样子，“姓宁的，老子跟你势不两立……啊……”

　　宁凡一脚踩在唐少杰的断腿上，唐少杰顿时疼得差点昏了过去。

　　“做什么，你们做什么呢？”一声呵斥传来，却是几个警察从里面跑了出来，只是，不知道这几个警察是唐少杰之前安排好的还是恰巧碰到，又或者是这里的动静惊动了里面的警察。

　　“你们快来，快把这王八蛋抓起来，这王八蛋打断了我的腿，还弄断了我的手……”看到警察，唐少杰马上吼了起来，“你们给老子快点，我是唐少杰，我爸是唐大海，快给老子抓人，老子要弄死这王八蛋！”

　　几个警察面面相觑，一时似乎有些搞不清楚状况，看到这一幕，宁凡倒是相信，这几个警察并不是唐少杰事先安排的了。

　　看到几个警察似乎在犹豫，唐少杰顿时就怒了：“我草，让你们抓人没听到吗？信不信我让我爸把你们这些都开掉？你们会不会做事？你们怎么当警察的？这里有个王八蛋都要杀人了，你们还不抓他，草，别磨蹭了，一群废物……啊！”

　　唐少杰此刻也不知道是不是受了刺激，那嚣张跋扈的一面完全暴露出来，只是他正嚷着，便又惨叫出声，却是宁凡突然又扭断了他另一只手。

　　“我草，我的手，老子的手啊！”唐少杰惨叫出来，然后就朝那几个警察大骂，“你们这群白痴，废物，还愣着干什么，快他妈抓人啊，老子的手又被他弄断了啊，你们这群白痴还愣着，纳税人每个月给你们的薪水都他妈喂狗了啊……啊……我草，就算喂狗也比你们强啊，你们他妈还愣着……”

　　几个警察脸色异常难看，唐少杰这话骂得很难听，可以说谁听了都受不了，不得不说，此刻宁凡已经再次觉得，唐少杰还真是个蠢货，想让别人做事，怎么也不能这样骂人吧？

　　不过，这几个警察此刻倒也只能忍着，因为他们确实知道这位就是唐厅长的公子，他们几个小警察，确实得罪不起唐少杰。

　　其实一共是四个警察，三男一女，几个人在那小声嘀咕了几句，最后，走过来的却是那个女警。

　　女警三十来岁，长得并不算漂亮，事实上，长得还有点中性化，若不是她那很明显的胸部，第一眼看上去，弄不好还会被人当男的。

　　“怎么回事？你真打人了？”女警并不认识宁凡，她走到宁凡面前，开口问道。

　　毫无疑问，此刻这女警对宁凡其实反倒有些好感，不是因为宁凡长得太帅，而是因为唐少杰实在太太讨人厌。

　　“警官，这年头好人难做啊。”宁凡却叹了口气，“我看到他摔倒在地，就好心想把他拉起来，哪知道就被他给讹上了，我就是不太明白，一个二十多岁的年轻人，好手好脚的，怎么就跑来做这种事情呢？”

　　宁凡在那摇头叹息，女警和另外三个男警察神情都颇为古怪，他们也不傻，知道事情肯定不是这样，唐少杰好歹也是唐厅长的儿子，怎么可能故意去讹人呢？

　　“草，谁讹人了？谁讹人了？”唐少杰气急败坏，“宁凡，你丫敢做不敢当是不是？你敢打断老子的腿，就要有把牢底坐穿的准备！”

　　四周的气氛突然变得有些诡异起来，四个警察都用一种颇为怪异的眼神看着唐少杰，这让唐少杰很不爽，他瞪着女警：“看什么？这么看着我做什么？让你们快抓人，你就只知道看！”


第271章 关你半个月

　　“他们只是在看猴戏而已。”宁凡淡淡的说道：“一个自称被打断腿的人，居然还能好端端的站着，你自己可以是白痴，但你别把警察也都当白痴。”

　　而这时，那女警也开口了：“唐先生，你现在确实不像是断了腿的样子。”

　　唐少杰微微一愕，这时候他也突然意识到情况不对劲，他本来是躺地上的，什么时候他居然能平视这女警了？

　　再一看，唐少杰就发现，自己居然还真站起来了，只是，他明明腿都断了，怎么就站起来了？而且，他到底什么时候站起来的，他自己怎么都不知道？

　　唐少杰隐隐觉得有些不太对劲，但此刻，却不是纠结这件事的时候，他现在最急需要做的，就是让警察把宁凡给抓起来，只要宁凡被抓起来，其他的事情可以之后再说。

　　“好，就算我腿没断，可我一双手都被这王八蛋打断了，你们看，我手都抬不起来……”唐少杰话没说完，突然就傻眼了。

　　而那三个男警察也傻眼了，因为他们发现，唐少杰居然直接把双手按在了女警的胸部！

　　那女警也一下子惊呆了，因为她怎么也没料到，唐少杰会在众目睽睽之下做出这种动作！

　　宁凡也是呆了呆，这件事也有些出乎他的预料，其实原本只是唐少杰想告诉女警，他双手没法抬起来，但事实上，他刚才已经暗中治好了唐少杰的双手，而加上唐少杰和女警离得很近，两人那位置又刚好合适，于是，唐少杰这双手一抬起来，就碰到了不该碰的位置！

　　但宁凡却是最快反应过来的，他马上拿出手机，飞快拍了几张照片，把这个情景拍下来，而他这个拍照的动作，却也将女警惊醒过来。

　　“啪！”女警顿时脸色通红，然后一巴掌扇在唐少杰脸上，“流氓！”

　　“不是……我，我这手明明不能……”这次被扇了一巴掌的唐少杰却已经顾不上生气，他觉得自己简直就是见鬼了，这怎么回事？他明明之前被打断腿，而双手也被宁凡这王八蛋弄断了，怎么现在都变得好好的了？这，这也太离谱了吧。

　　唐少杰此刻自然已经收回手，他两只手不停的相互在另一只手上摸摸捏捏，显然是想弄明白到底怎么回事。

　　“警官，我想，他这样应该够得上袭警加非礼了吧？你不把他抓起来吗？”宁凡朝女警笑了笑，“如果你担心证据不足，我这里有照片为证，我还可以亲自作证的。”

　　女警看着唐少杰，微微咬牙，不管怎么样，她也是个女人，在众目睽睽之下被这样非礼，她也确实很恼火，毫无疑问，她是真想把唐少杰给抓起来，只是，她却也知道，她只是个小警察，就算她敢抓唐少杰，为了这么点事，局里也多半是不敢真把唐少杰关起来的。

　　“抓我？”唐少杰此刻却终于回过神来，他怒视着宁凡，“姓宁的，你丫到底搞了什么鬼？”

　　“唐少杰，我只是满足了你的愿望，顺便把你也送进警局而已，我想，大雄在里面也挺无聊的，有你去陪他几天，未尝不是好事。”宁凡淡淡的说道：“而这，就是给你们的小小警告。”

　　“姓宁的，老子不知道你刚搞了一些什么鬼，但你想让老子进警局，那是做梦！”唐少杰怒视着宁凡，“你问问他们，看他们谁敢抓我进去？”

　　显然，唐少杰还没有吸取刚才的教训，继续又开始嚣张起来，这让宁凡越来越觉得唐少杰就是个真正的蠢货，他甚至开始怀疑，这家伙来警局门口挑衅他的主意，也未必就是自己想出来的。

　　包括女警在内，四个警察此刻都是默不作声，他们也不是傻子，此刻他们自然能看出，这两人明显有仇，而感情上，他们其实更偏向于宁凡，因为唐少杰实在是太惹人厌，可实际上，他们却更不敢得罪唐少杰。

　　唐少杰确实没说错，他们确实不敢抓他。

　　“既然这样，那我也不为难他们了。”宁凡淡淡一笑，“唐少杰，你还是主动去里面自首吧，主动要求警局关你半个月。”

　　“我去自首？”唐少杰像是听到了天下最大的笑话，“我说宁凡，你丫脑子进水了，就以为我跟你一样脑子进水吗？你觉得我会去自首？”

　　“你的脑子倒是不太可能进水了。”宁凡淡淡一笑，“你脑子里都已经是水了，再进水也没法进了。”

　　说话中，宁凡直接把手机屏幕放到唐少杰眼前：“你可以不自首，然后我敢保证，不到半小时内，这张照片就会出现在网络上，然后会配上解说，厅长公子非礼女警，你觉得，会有什么结果？”

　　“草，你丫别吓我！”唐少杰脸色顿时一变。

　　“我倒不是吓你，因为你可能不会有什么严重后果，最多就是那位唐厅长可能没法继续待在省厅了，对吧？”宁凡不紧不慢的说道：“你依然可以不用去警局里待着，至于过阵子，你有没可能看到你父亲在那里待着，就不是我所能清楚的了。”

　　“宁凡，你别那么天真，你真以为一张照片能有那么大威力？”唐少杰狠狠盯着宁凡，“就算你能发到网上，我也随时都能找人删掉！”

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，“我给你半个小时，最好你亲自去问一下唐厅长，我先回房间了，顺便说一下，我就住在对面，从我的房间里，刚好可以看到这边，若是半小时之后，我没看到你走进警局，那照片一旦发出去，就再也不会收回来了。”

　　说到这里，宁凡转头看向那位女警：“抱歉，可能会牵扯到你，但我会尽量保护你的隐私，不会将你的身份泄漏到网上。”

　　留下这句话，宁凡便转身朝对面走去，而在场也并没有人阻止他，不到一分钟，他就回到酒店的房间，然后站在窗户旁边，遥望着警局门口的状况。

　　唐少杰此刻正在打电话，但恐怕宁凡也料不到的是，唐少杰的电话并不是打给他父亲唐大海，更不是打给唐家的任何人。

　　电话刚刚接通，唐少杰就吼了起来：“你那都是什么破主意，一点用都没有！”

　　“唐二少，对于一个能帮你实现梦想的人，你应该给与必要的尊重。”电话那头的声音有些古怪。

　　“实现个屁的梦想，现在宁凡那王八蛋要我去警局自首，你说怎么办？”唐少杰依然没有好口气。

　　“宁凡不是动手打你了吗？”电话那头的声音依然是那种古怪的平静，“警察也出现了，他为什么没被抓起来？”

　　“我怎么知道？”唐少杰甚是气愤，“真他娘见鬼了，那王八蛋明明打断了我的腿，又打断了我一双手，可我现在手脚都好好的，警察自然不会抓他，更要命的是，老子居然不小心碰到那女警的胸了，现在宁凡那王八蛋说我袭警非礼，草，那么丑一个女警，老子犯得着非礼她吗？”

　　唐少杰这话顿时引得几个警察怒目而视，那女警更是直咬牙，不得不说，唐少杰真的很蠢，他这话声音很大不说，还就这么当着那女警的面，这摆明是想把人家得罪死啊。

　　“你确定自己刚才真的手脚都断了？”电话那头的声音沉默了几秒，才开口问道。

　　“这怎么能确定？刚才老子差点没疼死，可现在都好好的，我都怀疑我是不是见鬼了！”唐少杰忿忿的说道：“行了，先不说这些没用的，你告诉我，我到底要不要去自首？那王八蛋把我摸那女警的照片拍下来了，还说要发网上去，靠，我觉得没什么好怕的，就这能整倒我爸？”

　　“唐二少，非礼不是什么重罪，我建议你还是去警局里待几天吧。”电话那头，那个声音很快传来。

　　“靠，我可不想去拘留所……喂，别挂电话……草！”唐少杰继续爆着粗口，然后马上重新拨打号码，只是，这一次，他发现，电话直接没法打通了。

　　“什么狗屁梦想者，果然不靠谱！”唐少杰骂骂咧咧的，那个家伙今天突然给他打电话，说什么能让他从唐二少变成唐大少，可现在，居然让他去蹲局子，难道是让他变成唐大少代替唐少雄蹲局子？

　　看了对面的平安酒店一眼，又看了看那几个警察，唐少杰就朝那辆宝马车走去，只是刚走到车旁，他就想起轮胎被扎破两个，没法开了。

　　“草，宁凡你个王八蛋！”唐少杰又骂了一句，再次拿出手机，拨通一个电话：“来接我，市警局门口！”

　　显然，唐少杰依然没打算把宁凡的话放在眼里，而从这一点来说，尽管唐少雄之前一直称呼杨大勇为杨二傻，但毫无疑问，那个杨二傻要比唐少杰聪明得多。

　　十几分钟后，一个美女开着敞篷跑车出现，酒店窗户门口，宁凡看到唐少杰坐上跑车离去，便拨通了叶柔的电话。


第272章 杰少你真牛

　　“少杰，你车怎么了？”跑车上，打扮得颇为性感的美女司机一边开车一边开口询问唐少杰。

　　“别提了，真他妈晦气，刚买的新宝马，让一个王八蛋给扎破两个轮胎了。”唐少杰一脸愤然，“等我找到机会，一定整死那个王八蛋！”

　　“算了，也不用那么生气，大不了换个车，一辆宝马而已，也值不了几个钱。”美女司机随口安慰了唐少杰一句。

　　这开着跑车的美女正是唐少杰的女友林美佳，尽管也姓林，不过林美佳跟林芳芳倒是没有任何关系。

　　林美佳家里是搞房地产的，虽然在海城市并不算什么顶级富豪，但钱也不少，对她来说，一辆宝马确实没什么大不了。

　　其实唐少杰长得不错，加上家世非同一般，能找到林美佳这样漂亮又有钱的女友并不稀奇。

　　“不是值不值钱的问题。”唐少杰一副愤愤不平的样子，“之前我想买辆好车都不行，唐少雄这也不许我做那也不许我做，整天说什么我爸是厅长，我要低调，他就知道说别人，也没见他自己低调过，好不容易他进了局子，八成也没法出来，我就去买辆宝马庆祝一下，结果第一天就让人给弄坏了，真想弄死那个王八蛋！”

　　“弄坏你车的那人是谁啊？”林美佳随口问了一句，她显然完全不清楚情况，她只是接到唐少杰电话才来接他的。

　　“那王八蛋叫宁凡，是唐少雄的朋友，这次专门来海城想把唐少雄从局里捞出来。”唐少杰语气甚是不屑，“我呸，就凭他还能把唐少雄弄出来？什么玩意嘛！”

　　“其实，若是他真能把你哥弄出来，也是好事啊。”林美佳忍不住说道。

　　“你懂什么？”唐少杰没好气的说道：“什么好事，唐少雄真出来了，我在唐家还能有地位吗？现在唐家大事小事都他说了算，我根本就没发言权，他老婆做生意赚钱就行，我就这也不能弄那也不能弄，花钱都要他同意！”

　　林美佳没有说话，心里却有些不以为然，对这个男友，她也算比较了解，他想做的生意，就没一个真正靠谱的。

　　事实上，从内心里，林美佳其实有些看不起唐少杰，不过，没办法，她家只是做生意的，在官方没什么背景，所以对她来说，能找到唐少杰这样的官二代当靠山，也是相当不错的，至于唐少杰本身能力如何，那并不重要。

　　尽管心里不以为然，林美佳口里却还在颇为温柔的劝着唐少杰：“别生气了，少杰，其实生意做不做无所谓，你爸毕竟在当厅长，而且你爸还年轻，上升的机会很多，你确实要低调点，至于生意，我来做就可以，你哥不也是一样吗？他自己不做事，赚钱的事情是你嫂子负责，这样能避嫌。”

　　“美佳，话是这么说，可我心里终归不爽，凭什么他就比我高出一头啊？他爸早从那位置上退下来了，啥权也没有，现在唐家是我爸在撑着！”唐少杰显然对唐少雄颇有怨言。

　　林美佳心里再次有些无语，他这个男友真是看不清形势，唐家可不是他爸在撑着，一个厅长能撑起唐家这样一个大家族？

　　每个人都心知肚明，唐家真正的核心人物依然是那位看似已经无权无势的唐大江，而唐大江真正的影响力，远远超出唐少杰的想象。

　　可林美佳这些话却也没法对唐少杰说，她只得干脆转移话题：“对了，你说的那个宁凡，什么来头啊？”

　　“他能有什么来头？”唐少杰甚是不屑，“以前是个破警察，也不知道怎么就搭上了唐少雄，现在好像是在青云市那边开了家安保公司，听说他身手不错，估计天生是给人当保镖的料吧，也就那样了。”

　　林美佳也没再问，对于宁凡这个名字，她没有任何印象，自然也不会放在心上。

　　十几分钟后，跑车停在一家高档会所，两人轻车熟路的走进会所，直接来到其中一个房间，而房间里，七八个男女纷纷起身打招呼。

　　“杰少！”

　　“美佳姐！”

　　这些男女都很年轻，每个人身上打扮都不俗，其实他们大都跟唐少杰和林美佳一样，要不是官二代，要不就是富二代，而很显然，他们这群人，是以唐少杰为首的。

　　正所谓物以类聚人以群分，跟唐少杰混在一起的这些人，自然也都好不到哪里去。

　　“都坐吧。”唐少杰很享受这种被很多人一起迎接的感觉，他手一挥，顺手搂着林美佳坐在沙发上。

　　“杰少，你真牛啊！”

　　“是啊，杰少，你真是太厉害啊，我真是太佩服你了！”

　　“是哦，杰少，下次有这种事情，叫上我们一起去给你加油啊！”

　　唐少杰刚坐下，就马上有几个人在那嚷着，显得有些兴奋的样子，而此刻唐少杰听着还是颇为享受，他就是喜欢被人吹捧，只是，接下来又一个人的一句话，就让唐少杰开始觉得不对劲了。

　　“杰少，那女警一定很漂亮吧？”

　　“废话，当然漂亮啦，不然我们杰少会去非礼她？”

　　“哈哈，虽然脸被打了马赛克，但她那胸看着很大啊！”

　　“杰少，手感不错吧？”

　　“嘻嘻，美佳姐，你有没吃醋啊？”

　　众人你一句我一句，而唐少杰脸上的笑容渐渐消失，然后大吼一声：“都给我闭嘴！”

　　众人一呆，然后都安静下来，一起用迷惑的眼神看着唐少杰，显然不明白唐少杰为什么突然发火。

　　“你，小高，告诉我，你们到底在说什么事情？”唐少杰指着其中一个矮个子青年问道。

　　小高不姓高，只是长得比较矮，所以唐少杰等人就给他取了个绰号，小高。

　　“那，杰少，就是你在警局门口非礼女警的事情啊，难道这事是假的？我们都收到了消息，我们都觉得你特牛逼，特佩服你啊。”小高期期艾艾的说道。

　　“放屁，我什么时候非礼女警了？那是不小心碰到的，那个女警除了胸大，长得就跟男人似的，老子瞎了眼才会非礼她！”唐少杰显得分外恼火，然后就觉得不对劲，“你们都收到了消息？谁给你们发的消息？”

　　“杰少，就是手机上突然有这么条消息，好像是哪个网站推送过来的。”小高回答道。

　　末了，他还补充一句：“我们都收到了，就几分钟之前。”

　　“我也收到了。”林美佳这时却也说了一句，然后那手机拿到唐少杰面前，点进消息，就直接进入某个论坛热帖。

　　“厅长公子警局门口非礼女警，嚣张！”这就是帖子的标题，而帖子的内容正是唐少杰双手按在那女警胸部的照片，那女警被遮住了模样，警服上的警号也被涂去，但唐少杰的样子却显得异常清晰。

　　除了照片，还有一些文字解说，将唐少杰的身份和他父亲的身份都说了出来，而毫无疑问，帖子下面，无数人在怒骂唐少杰。

　　尽管帖子似乎才发了几分钟，但那帖子下面，已经回帖上百，而且每一次刷新，回帖都增加很多，而这个帖子所在的论坛，也正是人气最高的几个论坛之一。

　　“我草，姓宁的，你丫真敢整老子！”唐少杰异常愤怒，拿起手机就打算拨打电话，而就在这时，他的手机却先响了起来。

　　一看来电，唐少杰连忙接了电话：“爸……”

　　刚喊了一个字，那边就咆哮起来：“你这小畜生又在外面搞了什么幺蛾子？我问你，警局那事是不是真的？你真是色胆包天啊！”

　　打来电话的正是唐少杰的父亲唐大海，而这句话也足以证明，他同样得知了唐少杰非礼女警的事情。

　　“爸，不关我事啊，我是被陷害的，我没想非礼那女警啊，我真是被陷害的，都是宁凡那王八蛋故意陷害我，现在也是他在搞我……”唐少杰急忙解释，“爸，先不说这个了，你快点找人把这些帖子删掉啊！”

　　“删掉？你说得倒是容易，你以为所有网站都是你家开的吗？”唐大海显得异常愤怒，末了却停顿了下，“等等，你刚说谁？你说谁陷害你？”

　　“就是宁凡啊，唐少雄的朋友，就是那王八蛋在陷害我！”唐少杰显得很气愤，“爸，他这是诽谤，你应该马上让人去把他抓起来，他就住在警局对面的平安宾馆里！”

　　“青云市那个宁凡？”唐大海咬着牙，沉声问道。

　　“对，就是那个王八蛋，草，这王八蛋居然真的把这照片发网上了，我一定要弄死他……”唐少杰显得异常愤怒。

　　“你给我闭嘴！”电话那头，唐大海猛然一声怒吼，“你现在给我说清楚，你为什么会得罪宁凡？你到底做了什么事情？”

　　“爸，是那王八蛋要多管闲事啊，再说，就算得罪他也没什么大不了啊，他又不是什么了不起的角色……”唐少杰有些不服气。

　　“我怎么就生了你这么一个蠢货出来？”唐大海那语气简直是痛心疾首的样子，“我再问你最后一次，你为什么会得罪宁凡？”


第273章 是我教子无方

　　“爸，真不是我想得罪他的啊，是他非要多管闲事。”唐少杰显然还没认识到自己的错误，只是虽然他不算聪明，此刻却也大致感觉到情况不太对劲，所以还是把事情说了出来，“他刚来到海城，想把唐少雄从局里弄出来，可这件事我们唐家都不管了，他非要管，这不是打我们唐家的脸吗？所以我就让他别管，然后就这样，我们就有冲突了。”

　　显然唐少杰也没说所有的事实，他自然不说是自己想让唐少雄没法从局子里出来，而是找了个关乎唐家面子的理由，这样说出去当然会好听一些。

　　“你脑子进水了是不是？”唐大海直接就骂了起来，“我们唐家不管，是因为你大伯要避嫌，现在别人要管，那跟我们唐家无关，这跟我们面子有啥关系？你这小畜生，别以为我不知道你那点小心思，我说你怎么就这蠢，要是少雄真在局子里出不来，你以为你还能过好日子？算了，我懒得跟你这蠢货说这些废话，跟你说了也不懂，现在，你赶紧把事情如实都告诉我，否则，我马上就把你送到市警局去，让他们判你几年！”

　　“爸，你别老骂我蠢，不就是得罪宁凡吗？他有什么了不起的？”唐少杰有些恼怒。

　　“有什么了不起？”唐大海冷笑一声，“你知道宁凡开了家安保公司吗？”

　　“听说过，可一家安保公司有什么了不起的，你一句话就能让安保公司关掉。”唐少杰显得不以为然。

　　“这家安保公司叫做不凡安保，你知道不凡安保现在正负责哪家公司的安保吗？”唐大海冷笑一声，“你这蠢货肯定不知道，我就直接告诉你，现在清雪集团的安保工作，都是不凡安保负责！”

　　“啊？这，这怎么可能？”唐少杰显然有些不信。

　　“不可能？我再告诉你一件事，不凡安保实际上是直接在海城这边注册的，还是我亲自审批的，你知道是谁来注册的吗？”唐大海冷哼一声，“我告诉你吧，是叶柔，那个冰山魔女叶柔，现在安保公司的法人代表，就是叶柔身边的那个保镖！”

　　“这，这……”唐少杰真傻了，他自然知道叶柔是谁。

　　“你是不是还想知道宁凡到底有什么了不起？告诉你，我也不知道！”唐大海几乎是吼了出来，“但你可以去问问那冰山魔女，问问她宁凡到底有什么了不起，她为什么会找宁凡当男朋友！”

　　“男，男朋友？”唐少杰一时有些难以置信，声音都有些结巴起来，“爸，你，你是说，那，那个宁凡，居然是那冰山魔女的男朋友？”

　　屋里现在很安静，只有唐少杰在接电话，而他这句话，也让包括林美佳在内的其他人都是一惊，之前唐少杰说宁凡的时候，他们都没什么印象，但是，这个宁凡，居然是之前在省城赫赫有名的冰山魔女的男朋友？

　　几乎同一时间，每个人都冒出念头，唐少杰这回惹上大麻烦了。

　　“这事在青云市，每个人都知道！”唐大海冷哼一声，“现在，马上把所有的事情，一五一十，不要有任何隐瞒，都告诉我！”

　　“是，爸，我，我马上跟你说。”唐少杰终于知道自己可能闯大祸了，再也不敢有任何隐瞒，将所有事情都如实告诉唐大海，真正遇到大事，他自然是只能指望他父亲帮忙了。

　　唐少杰正跟唐大海通电话的时候，宁凡也正跟叶柔通电话。

　　“喂，你这样整唐少杰，不怕伤到整个唐家啊？”叶柔正在问宁凡，“到时候你把唐家给弄垮了，看你怎么跟唐少雄交代！”

　　“唐少杰这样的人，对唐家只有坏处没有好处，我现在整他，总比他将来被别人整要好。”宁凡淡淡的说道：“更何况，对我来说，把大雄救出来才是最重要的，我必须集中精力去找出无情，我没有时间跟这些人整天去纠缠，我必须告诉所有人，就算是唐家来阻止我，我也不会留任何情面，我要让他们知道，不论是谁，敢阻止我帮大雄，下场都不会好！”

　　“随便你，反正跟我没关系。”叶柔显然也就是随口一问，她对这种事没太大兴趣，末了，她却突然冒出一句，“喂，别在那里跟赵清雪偷情！”

　　说完叶柔就把电话给挂了，宁凡一时无语，这奇葩想些什么乱七八糟的事情呢？

　　只是，这个时候，赵清雪的身影，却不由自主的出现在他脑海中，那无数的记忆，再次潮水般涌现，让宁凡又是一阵心情激荡。

　　有那么一瞬间，宁凡居然生起去找赵清雪的念头，因为他知道，他现在离赵清雪其实很近。

　　好在他很快就冷静下来，然后强行将那些记忆压回心底，他不会去见赵清雪，即便他和她现在正在同一个城市。

　　他，不能去。

　　深深吸了口气，宁凡开始计划下一步的行动，但他却很快发现，其实他真不知道下一步该怎么做。

　　整件事情，要说起来，其实很容易，就是他必须找到无情，可这，却又是最难的地方，他根本不知道去哪里找无情，因为，到现在为止，没人知道无情到底是谁。

　　他怀疑过秦语，也怀疑过飞飞，但刚刚叶柔已经告诉他，这两个人，最近都不在海城，而目前，秦语在国外，飞飞也在离海城千里之外的地方拍戏，也就是说，他之前的怀疑，多半就是错误的。

　　现在唯一能确定的是，无情一定跟唐少雄见过面，也肯定跟之前的张强和青云市警局另一个警察也见过面，理论上来说，同时跟这三个人都见过面的人，应该很少，而只要把这些人找出来，那就缩小了范围。

　　可现在最大的问题也来了，到目前为止，以叶柔那强悍的能力，都没能找出哪怕任何一个人同时见过他们三个人，也就是说，依然没有任何目标。

　　“无情到底是冲着我来的呢还只是针对大雄或者唐家呢？”这也是宁凡此刻颇为纠结的问题，事实上，他此刻倒是希望无情是冲着他来的，因为这样的话，意味着无情接下来应该还会有行动。

　　咚，咚咚……

　　敲门声将宁凡惊醒过来，他微微皱眉，起身走向门口，直接将房门拉开，然后，他就看到一个男人站在门口。

　　这是个看上去只有四十多岁不到五十岁的男人，穿着一身警服，皮肤白皙，但却不影响他身上那股威严气势，这股威严气势并不是来自天生，而是一种后天长期积累而形成的结果，这也就意味着，这个人应该长期处于一种比较高的地位。

　　事实上，宁凡第一眼看到这个人就看出了一股眼熟的味道，而很快，但他看到这个男人身后还有一个人时，宁凡就确定了这个男人的身份，因为，站在这男人身后的正是唐少杰，而唐少杰跟这个男人长得很相似。

　　“唐厅长？”宁凡看着中年男子，神情稍显惊讶，这个男人显然就是唐少杰的父亲唐大海，但宁凡确实没料到唐大海会来找他，至少，没料到唐大海会出现得这么快。

　　“你好，宁凡，久闻大名。”唐大海朝宁凡微微一笑，主动伸出右手，“今日得见，果然名不虚传。”

　　“唐厅长倒是有些出乎我的想象。”宁凡淡淡一笑，伸出手跟唐大海握了一下，“唐厅长，请进来吧。”

　　宁凡虽然对唐少杰毫无好感，但并不意味着他会由此讨厌唐家每个人，说到底，唐少雄也是唐家人。

　　当然，宁凡之所以暂时对唐大海保持客气，主要是想从唐大海这儿试探出唐家对唐少雄这件事的真正态度。

　　宁凡必须知道，到底是唐少杰自作主张不想让唐少雄出来，还是唐家很多人都有这个想法，甚至，这是不是本来就是唐大海的意愿？

　　“谢谢。”唐大海走近房间，然后朝站在门口一言不发的唐少杰轻喝一声，“快进来，愣着做什么呢？”

　　唐少杰抬头看了宁凡一眼，眼神里有明显的不甘心，但他还是走了进来。

　　“还不向宁凡道歉？”唐大海见唐少杰站在那儿不说话，显得有些恼火，便又是一声轻喝。

　　唐少杰抬头看着宁凡，脸色一阵变幻，显然是很不乐意，但他最终还是咬着牙朝宁凡说了三个字：“对不起！”

　　毫无疑问，这个道歉听起来很没诚意，这也足以说明，唐少杰来道歉，只不过是因为父亲的命令，他自己是显然不会真想道歉的。

　　“唐厅长，他需要道歉的对象并不是我。”宁凡一脸平静的说道。

　　“知道你现在该做什么了吗？”唐大海看着唐少杰，语气变冷。

　　唐少杰咬着牙，恨恨的看了宁凡一眼，却是二话不说，转身就走。

　　“抱歉，宁凡，是我教子无方。”唐大海叹了口气，“少杰会去对面警局里自首，警局一定会依法处置，我也会亲自去给那位女警官道歉，希望你能谅解。”

　　“唐厅长，有什么话直说吧。”宁凡淡淡一笑，“我不喜欢拐弯抹角。”

　　唐大海沉默了一下，然后轻轻吐了口气：“宁凡，那我直说了，你在网上发的那些帖子，你能删掉吗？”


第274章 一旦开始就不会结束

　　宁凡并没有马上说话，只是用一种奇异的眼神看着唐大海，因为他发现唐大海的这个问题其实暗藏陷阱，不论他回答能还是不能，都等于是承认帖子时他发的。

　　宁凡并非不敢承认，虽然真正发帖的事情是叶柔在做，但实际上也等于是他发的，只不过，如果唐大海来这并不是真正道歉，他一旦承认，就可能会掉入陷阱当中。

　　其实宁凡不怕这个陷阱，但他不想在这件事上浪费更多时间。

　　“唐厅长，有些事情，一旦开始，就不会结束。”宁凡淡淡的回答道，他没有直接回答唐大海的问题，但他相信唐大海能明白其中的意思。

　　“宁凡，养不教父之过，少杰现在这样，本身是我的错，我不想推卸责任，但我这些年，真的是在尽可能的做一个好警察，尽管我现在已经是厅长，但我依然当自己是个普通的警察，你也曾经是个好警察，我相信你能理解我。”唐大海亲情叹了口气，“我也不想为少杰辩护，但少杰真的不坏，他只是蠢了点。”

　　“唐厅长，如果事实真如你所说，我相信现在发生的事情，对唐少杰并没有坏处。”宁凡淡淡一笑，“至于唐厅长你，如果你真的一直努力在做个好警察，我也相信最终对你也没坏处。”

　　唐大海沉默了一会，然后点了点头：“宁凡，我明白你的意思了，但有件事，我必须解释一下，我不知道少杰为何会有那么愚蠢的想法，但我知道，只有少雄没事，以后少杰才会没事，未来的唐家，必定只有少雄才能撑起来。”

　　“唐厅长，真可惜，你儿子没有你聪明。”宁凡淡淡一笑，他明白唐大海的意思，唐大海想告诉他，阻止他营救唐少雄这件事，跟唐大海无关。

　　“宁凡，我就不打扰你了，有些事情，我还得亲自去处理一下。”唐大海无奈一笑，同时再次伸出手，“再次感谢你为我们唐家所做的一切。”

　　宁凡跟唐大海握了握手，同时却摇摇头：“不，我只是为了大雄。”

　　唐大海微微颔首，一副他懂的样子，他没再说话，很快转身离开。

　　两分钟后，站在窗户旁边，看着唐大海和唐少杰一起走进对面的警局，宁凡拿起手机，再次拨通叶柔的电话。

　　“不要再故意去传播唐少杰的那件事了，放任这件事自然发展就行。”宁凡开口说道：“另外，帮我监控一下，看哪些人会抓住这个机会推波助澜。”

　　“知道了，真啰嗦！”叶柔轻哼一声，把电话又给挂了。

　　宁凡没有在意叶柔的抱怨，他之所以没有答应唐大海的要求，首先是想告诉所有相关者，他来海城，乃是为了帮助唐少雄，不论什么人，包括唐家在内，只要阻碍到了他的行动，他都会毫不犹豫的进行反击。

　　而另外，其实还有个很重要的原因，直到现在，他依然不能确定，无情到底是针对唐少雄还是针对他。

　　在宁凡看来，如果无情的目标就是唐少雄，那无情的目标多半应该是整个唐家，那现在唐家遇到这种事，无情所在的那方势力，应该不会放过这个机会落井下石，而他让叶柔暗中监控推波助澜的那些人，或许就能顺藤摸瓜，找到无情。

　　不过，宁凡对此其实没有抱太多希望，因为他隐隐觉得，这件事冲着他来的可能性更大，因为不但无情本身就很强大，无情背后的势力更可能就是天命者，他们若是要对付唐家，恐怕根本就不需要这样的手段。

　　问题在于，宁凡依然想不明白，如果无情真的是冲着他来，为什么会选择唐少雄为目标呢？而且，为什么会用嫁祸唐少雄这样的手段呢？

　　事实上，无情如果真的有着很强大的催眠能力，那无情能有更多的目标选择，也能用更为激烈的手段。

　　宁凡当然不希望无情用更为激烈的手段，但这一切，看上去都不是那么合理。

　　“是诸葛在幕后策划吗？”宁凡脑子里不由得冒出这个念头，据无衣所说，无情很可能就是诸葛的手下，考虑到诸葛可能跟叶柔一样，脑子也不太正常，那或许，这些看起来不合理的事情，也算是合理了。

　　或许，诸葛就是要让他尝尝这种明知道朋友被陷害，却又无能为力的感觉？

　　但宁凡却相信，自己一定能把唐少雄救出来，就算他不能用正规的方式把唐少雄救出来，他还可以用另一种方式，只不过，不到迫不得已的情况下，他并不想用那种方式，但有一点，他是确定的，他不会让唐少雄蒙冤进监狱。

　　这个下午，宁凡一直待在酒店，而唐少杰非礼女警的事情，也正在网络上不停发酵。

　　唐家的反应其实也挺快，唐大海很快公开道歉，而他亲自将唐少杰送进警局的照片也被公开，市警局公布了对唐少杰拘留十五天的处罚。

　　当然，仅仅这次并不能让网络上的质疑停止，而不出意外，一些人也开始攻击唐大海，但不得不承认的是，唐大海确实有着相当不错的口碑，不少人居然开始主动帮他辩护，而他的一些事迹也开始被公开，而渐渐也有一些人开始认可一种说法，那就是唐大海工作太负责，以至于疏忽了对儿子的管教。

　　但事情当然不会就这样结束，而很快，网络上一波新的攻击出现，而这一次，目标乃是整个唐家，而唐少雄涉嫌谋杀的事情，更是被抖露出来，唐少雄的父亲唐大江也同样成为攻击的目标，这一来，唐少杰非礼事件似乎反倒被忽视了。

　　而这一波攻击的幕后指使者，很快就被叶柔查了出来，让宁凡并不意外的是，做这件事的人，正是杨家。

　　其实这很正常，杨大智若是不抓住这个机会，才真的不正常，只不过，杨大智还是不知道，若是他只是攻击唐少杰，或许不会有什么问题，但若是这场攻击延续到唐少雄身上，那就有问题了。

　　“就只有杨家吗？”宁凡此刻正跟叶柔通电话，他的语气里隐隐有些失望。

　　“反正现在只有杨家。”叶柔语气里有些漫不经心，“我这儿有杨家所有人的破事，要不要把这些破事都发网上去？”

　　叶柔漫不经心的语气里似乎隐藏了一丝兴奋，这位冰山魔女似乎很热衷于做这种事情。

　　“知道杨大智现在的位置吗？”宁凡没有马上回答叶柔的问题，而是开口问道。

　　“你要去找他？”叶柔问道。

　　“看上去，我中午给他的教训还不够，我觉得应该让他有更难忘的记忆。”宁凡淡淡的说道。

　　“那你现在去找他倒是正合适。”叶柔轻哼一声，“他今晚正开派对呢！”

　　“开派对？”宁凡还真有些惊讶，杨大智居然在这个时候开派对？

　　“我会把地址发给你。”叶柔语气有些不满起来，“喂，死流氓，你还没说到底要不要把杨家的破事发网上呢！”

　　“暂时别发，要发的时候，我会给你打电话的。”宁凡略一沉吟，开口说道。

　　“我干嘛都要听你的？”叶柔有些不高兴，“我吃饭去！”

　　叶柔说完就挂了电话，对于她这种经常莫名其妙发脾气的习惯，宁凡已经很适应，对此丝毫也没觉得惊奇，而很快，他便收到叶柔发来的短信。

　　短信只有八个字：“木易会所，晚上七点。”

　　木易即为杨，所谓的木易会所，却正是杨大智所开的高端会所。

　　作为海城市最高端的私人会所之一，木易会所的会员门槛其实相当之高，这也导致整个海城市能进入这家会所消费的人并不多，这并不只是钱的问题，还关乎一种身份，而且，是需要得到杨大智认可的身份。

　　晚上六点半，木易会所外面，却已经是豪车云集，一对对衣着光鲜的男女从一辆辆豪车上钻出，然后在会所门口的保安验过请柬之后，走进会所里面。

　　入眼无数俊男美女，今晚参与派对的人很多，而很多人其实都是第一次走进这家会所，在这之前，他们没有资格进入这里，但今天，他们却都收到了杨大智的请柬。

　　会所里气氛颇为热烈，三五成群，手拿红酒或香槟，低声聊着什么，而毫无疑问，此刻这个派对现场，最引人注目的，乃是这里的主人，杨大智。

　　西装革履，风度翩翩，被众星捧月般簇拥着的杨大智，臂弯里还挽着一个年轻漂亮的女子，这年轻女子一身咖啡色晚礼服，显得颇为高贵典雅，尽管她并不算是在场最为漂亮的女人，但毫无疑问，她乃是此刻最受关注的女人。

　　而她之所以受关注，其实并不仅仅是因为她看上去乃是杨大智的女人，实际上，杨大智此刻受关注，也不仅仅因为他是这儿的主人，更因为不少人认出了这个女人，或许对普通人来说，这个女人并不算有名，但这个女人，叫李婉。

　　她，出自海城李家。


第275章 她的真正价值

　　李家，唐家，杨家，这是海城市公认的三大家族，但尽管这三大家族一直并列在一起，看上去就像是三大家族平起平坐，可实际上，绝大多数人都清楚，相比唐家和杨家，李家实力更强。

　　特别是最近几年，大家更是敏锐的感觉到，李家正在越来越强，而杨家和唐家，似乎都在走下坡路。

　　李家这些年的强势，离不开一个人，那就是李家大少李良，自从李良全面接手李家的管理之后，李家的发展堪称是一日千里，当然，也有人说，其实李良差不多十年前就已经开始暗中接手李家，也正因为他之前就已经打好基础，才会在这几年让李家突飞猛进。

　　这些年，李良几乎将李家打造成一个商业帝国，各行各业，几乎都能看到李家的身影，而尽管李家看似跟政坛毫无联系，但没人怀疑李家其实也对政坛有着极大的影响力。

　　在海城，李良其实堪称一个传奇，而李良的弟弟李丰也是个传奇，只不过是那种反面的传奇，这两兄弟在海城都挺有名，至于此刻出现的李婉，倒是没什么名气，在李家，她看上去也没什么存在感。

　　但李婉确实是真正的李家人，她是李良的堂妹，而若是仔细去查她的资料，会发现她其实也是个挺出色的女子，她之所以显得默默无名，只不过是因为李良的光环太强罢了。

　　毫无疑问，在李家，李婉并不是可有可无的人物，而现在，李婉和杨大智这么亲密的姿态，足以向每个人宣告一件事，那就是杨家和李家极有可能进行联姻，而这，对整个海城市的上流社会来说，绝对是个重磅消息。

　　特别是考虑到唐家现在正遭到重创，杨家和李家选择在这个时候联姻，恐怕从今往后，海城市三大家族，就只剩下两大家族，唐家就算不会完全倒下，也多半会因此一蹶不振。

　　而在这场联姻里，杨大智就是那最大的赢家。

　　此刻的杨大智，看上去确实是一副踌躇满志的样子，尽管那名义上的堂妹实际上的情人被杀让他有些伤心，毕竟他真的很喜欢这个小情人，但相比他即将得到的这一切，一个漂亮情人，完全就已经是微不足道了。

　　视线扫过入口处，杨大智看到一个年轻男子走进来，眼里闪过一丝奇异的神色，然后朝身边的李婉温和一笑：“小婉，我去跟个朋友聊几句生意上的事情。”

　　“嗯。”李婉颇为温顺的微笑回应，然后主动松开挽住杨大智胳膊的双手。

　　“你们慢聊。”杨大智又含笑跟其他人打了个招呼，然后就转身朝另一个方向走去。

　　杨大智很快走到那刚刚进来的年轻男子身边，用一种只有他和年轻男子才能听见的声音开口问道：“郭寒，你怎么没跟童话小姐一起来？”

　　这年轻男子，却正是郭寒，他本来看着另一个方向，没有注意到杨大智的到来，而听到这句话，他连忙转身，然后啊了一声，急忙跟杨大智打招呼：“杨大少！”

　　郭寒跟杨大智之前也认识，但在这个圈子，两人的地位可以说是天壤之别，郭寒只算是勉强能挤入上流圈子，而杨大智却站在海城市上流社会的顶端，所以杨大智主动跟郭寒说话，让郭寒有那么点受宠若惊的感觉。

　　打完招呼，郭寒才意识到杨大智的问题，视线看向不远处，那里有个漂亮女子，正是童话，她和其他人谈笑风生，却像是完全没看到郭寒。

　　“贱人！”郭寒在心里暗骂了一句，之前他打电话给童话，想和她一起出席杨大智的派对，结果童话说什么身体不舒服不来，可等郭寒到了这儿，却发现童话已经先来了，显然，童话是不想跟他一起来。

　　尽管心里很不爽，但郭寒还是挤出一丝笑容：“杨大少，不好意思，我有些事情耽误了一下，所以就让童话先来了。”

　　“恐怕是童话小姐故意一个人来吧？”杨大智淡淡一笑。

　　郭寒一怔，笑容更加勉强：“杨大少，你……”

　　杨大智摆摆手：“这圈子并不大，有些事情，我们不是不知道，只是懒得去关注罢了，就像你跟童话的事情，不少人都是心知肚明的。”

　　“杨大少，真抱歉，让你看笑话了。”郭寒心里有点憋屈，他感觉杨大智就是在看他的笑话，可他却也只能忍着，不敢发火。

　　“我没兴趣看你的笑话。”杨大智淡淡的说道：“我只是想跟你谈谈合作而已。”

　　“合作？”郭寒一怔，随即苦笑，“杨大少，虽然我很想跟你合作，但我真不知道，我手上有什么资源能让你看重的。”

　　“你手上其实有一笔很有价值的资源，只可惜，你可能还没意识到她的真正价值。”杨大智说这话的时候，眼睛却是看着另一个方向，而他的眼神里，更是闪烁着某种异样的神采。

　　循着杨大智的视线，郭寒看到了一个人，却正是他那漂亮的未婚妻童话。

　　郭寒一时有些匪夷所思的感觉，过了好大一阵子，郭寒才压低声音，忍不住问道：“杨大少，你是说，她？”

　　郭寒确实有些匪夷所思，童话确实挺漂亮，但就在这个派对现场，跟童话相貌不相上下的，至少也有两位数，而童话的家世，虽然对普通人来说算是很不错，可对杨大智这样的人来说，却是完全不值一提，在郭寒看来，杨大智完全没有理由看上童话。

　　“没错，就是她，你的未婚妻，童话。”杨大智缓缓说道，每个字却都说得异常清晰。

　　“杨大少，你对她……”郭寒心里隐隐有些不舒服，虽然他现在对童话很不满，但不管怎么说，童话也是他的未婚妻，更重要的是，他还没上手呢！

　　“若是我对她真有兴趣，你会合作的吧？”杨大智淡淡的问道，而他依然看着童话，眼神颇为奇特。

　　郭寒没有马上回答，他看着不远处的童话，而童话这时也看向这边，只是马上又把头转过去，一副不想看到他的样子。

　　“贱人！”郭寒又在心里骂了一句，然后咬咬牙，看向杨大智，低声问道：“杨大少，不知你想让我怎么合作？”

　　“很简单，你是童话的未婚夫，而且，据我所知，你们马上就要结婚了，你只要略施手段，就能在她毫无防备的情况下，把她送到我的床上。”杨大智毫不掩饰，赤裸裸的说出了自己的要求，“而只要你合作，你能得到的利益，不仅仅是金钱，还有地位。”

　　杨大智盯着不远处的童话，眼里闪烁着异样的光芒，那里有仇恨，还有一种特别的欲望：“郭寒，别以为我是要抢你的女人，我只是在给你指明一条路，只要你意识到童话的真正价值，你的未来将是一片坦途，毫不夸张的说，假以时日，你们郭家，甚至能取代唐家，而你所要做的，只是出卖一个根本就不爱你的女人而已！”

　　“杨大少，我只是不明白，为什么你会对童话有兴趣？”郭寒咬咬牙，终于还是问了出来。

　　“很简单，因为童话曾经是宁凡的女人！”杨大智眼里闪过一丝愤恨，同时还闪过一丝异样的欲望，“郭寒，相信我，现在有很多像我这样的人，都恨不得狠狠折磨宁凡的女人，而你，只要控制童话，就等于掌握一座掘之不尽的宝山！”

　　想到几个小时之前，自己被宁凡狠狠扇了一个耳光，杨大智就有种脸颊还火辣辣的感觉，而看着不远处的童话，杨大智心里就开始欲望澎湃，只要想想能狠狠折磨宁凡的女人，杨大智就已经有了一种特别的快感，这一刻，他甚至有马上就开始实施这个计划的念头，只不过，想到某个人的嘱咐，他暂时却还只能忍着。

　　“宁凡？”郭寒一惊，“杨大少，你的意思是，童话之所以有价值，是因为宁凡？”

　　“没错，不然你以为我们谁会对她有兴趣？”杨大智轻哼一声，“我们想做的，只是狠狠羞辱宁凡那个王八蛋而已！”

　　“可是，杨大少，据我所知，宁凡对童话已经没有兴趣了。”郭寒忍不住说道。

　　“那又如何？”杨大智有些不屑，“这能改变童话曾经是宁凡女人的事实吗？到时候，我就会告诉姓宁的，我曾把他的女人弄得死去活来！”

　　“那，万一宁凡要报复怎么办？”郭寒对宁凡显然是有些发怵。

　　“你怕什么？”杨大智有些不悦，“现在宁凡有了那冰山魔女，只会跟童话离得远远的，不管童话出了啥事，他都不会管的！”

　　顿了顿，杨大智又补充道：“姓宁的王八蛋能有现在，不就是因为勾搭上了那冰山魔女叶柔吗？你以为他会因为童话放弃叶柔？大家都是男人，你扪心自问，你可能会做这么蠢的事情吗？”

　　郭寒没有说话，他心里其实有些认同杨大智的说法，只是，他总觉得这件事，隐隐有些不对劲。

　　而他的犹豫，却让杨大智有些不耐烦起来：“行了，我就问你一句，到底要不要合作？机会只有这一次，是否把握住就看你自己了！”


第276章 再给你一点教训

　　郭寒再次看向不远处的童话，却发现童话正和她一个朋友聊得很开心，依然完全无视他的存在，而想到童话这些日子以来的所作所为，郭寒心里更是有些愤怒。

　　“贱人，反正你迟早会给我戴绿帽子！”郭寒在心里暗骂，然后收回眼神，看着杨大智，“杨大少，能跟你合作，我自然是求之不得，不过，暂时我几乎没什么机会跟她在一起，恐怕我们真正的合作，得在我跟她结婚之后了。”

　　“没问题。”杨大智露出一丝有些诡秘的笑容，“我会去参加婚礼的。”

　　就在这时，会所入口传来一阵轻微的骚动，一个气质不俗的年轻男子很快出现在众人视线中，而看到这个男子，杨大智急忙撇开郭寒，快步朝门口走去。

　　而与此同时，大厅里其他人也纷纷朝门口走去，因为这个时候，大家基本上都认出了来人，而这个人，足以盖过今晚主角杨大智的风头。

　　“李大少！”

　　“李少！”

　　“良子哥！”

　　……

　　几乎所有人都朝门口涌去，热情的跟来人打招呼，而这个人，却正是目前海城市年轻一代的风云人物，李家的实际管事人，李家大少，李良。

　　李良脸带微笑，一一回应大家的招呼，显得从容不迫，看上去也没有任何架子。

　　“良子。”杨大智这时也终于来到李良面前。

　　“大哥。”李婉同样在这时走了过来。

　　“小婉。”李良看着李婉，嘴角却不经意的闪过一丝苦涩，不过却没人发现，他很快恢复笑容，扫了身旁众人一眼，“大家随意吧，我只是来看看，今晚的主角可不是我。”

　　视线落在杨大智身上，李良继续说道：“大智，今晚你可是主角，你该跟大家说点什么了。”

　　“好，大家应该差不多都来了。”杨大智笑了笑，然后便伸出手，牵住李婉的手，朝大厅正中央的位置走去。

　　这个大厅是会所专门用来开派对的地方，中央还有个小型的舞台，有时候会有人上去扭腰摆臀热舞一阵。

　　杨大智牵着李婉的手，缓缓走向中心舞台，但很显然，他并不是去舞台表演的，他只是要成为众人的焦点罢了。

　　如他所愿，当他跟李婉站在台上时，所有人的视线，也都已经落在他们两人身上，必须承认的是，单从外形上看，他跟李婉其实很相配，而他们的家世，也称得上是门当户对。

　　“抱歉，暂时打断大家一下。”杨大智的声音响起，清晰传入每个人耳中，而此刻，整个厅里已经是一片寂静，只剩下杨大智的声音。

　　缓缓扫了四周一眼，看到几乎每个人都用一种热切的眼神看着他，杨大智心里颇为满足，而后，他继续开口：“其实，今天邀请大家来这里，时机并不算太合适，因为，我想大家都知道，我们杨家，刚刚发生一件悲剧。”

　　杨大智的声音里瞬间就多了一丝伤感：“就在今天凌晨，我的堂妹，在风华正茂的年龄，惨遭毒手，就此香消玉殒。”

　　说到这里，杨大智的声音突然抬高：“但唯一值得安慰的是，凶手已经被抓获，尽管凶手身份非同凡响，但我相信，法律会坚持它的正义，凶手也必定会受到惩罚。”

　　四周更加安静下来，尽管杨大智没有点名，但这件事，在场每个人却都是很清楚的，所谓的凶手，正是唐家大少唐少雄，而谁都知道，唐家跟杨家一直关系不好。

　　而每个人更明白一件事，杨大智选择这个时候开派对，绝对是有原因的，正如杨大智所说，这本来不是个很合适的时机，但他还是这么做了，而究其原因，恐怕将唐少雄彻底钉死，就是杨大智的目标之一。

　　今晚来这里参加聚会的，尽管都是年轻人，但这些人所在的家族，可以说几乎包含了整个海城市的名流圈，而他们几乎代表了整个海城市最有权势的一群人，而杨大智邀请这些人出席这个没有任何名头的派对，就是在告诉所有人，不要试图去帮助唐少雄。

　　在大家的沉默中，杨大智的声音继续响起：“我们总是会经历各种悲伤，但我们，却也总是会继续前行，所以，趁这个机会，我也要向大家郑重介绍一个人，也就是我身边这位美丽高贵的女子，李婉，而她，也将是会陪伴我一生的女人。”

　　四周再次短暂沉默了一下，然后不知道谁带头鼓掌，很快就引起一片掌声。

　　“恭喜杨大少！”

　　“恭喜李小姐！”

　　“恭喜啊！”

　　伴随着掌声，也响起一片祝贺声，其实对于这件事，大家也都猜到了，不过现在杨大智公开宣布这件事，而且李良也出现在这里，这就让大家更能肯定，李家和杨家，即将正式联姻！

　　而这一次派对，更像是在杨大智在用另一种方式宣判唐少雄的死刑，而这间接的，更也是在宣判整个唐家的死刑，不出意外的话，今晚过后，唐家将会是四面楚歌，至少在海城市，恐怕不会再有人给唐家面子。

　　“接下来的时间，大家随意……”杨大智脸上露出灿烂的笑容，这个局面在他的预料之中，特别是李良的出现，让一切更为顺利，杨大智相信，一切都会按照他所预料的那样发展，至于唐家和唐少雄，很快就会成为历史，不用多久，他们就会被这座城市彻底遗忘。

　　可杨大智的话还没说完，门口却突然传来喧闹声。

　　“停下……”

　　“你做什么？”

　　“啊……”

　　“快躲！”

　　怒喝声，质问声，还有惊叫声，几乎同时从外面传进来，而同一时间，不少人似乎听到了发动机的轰鸣声！

　　杨大智脸上出现一丝恼怒的表情，今晚居然有人来捣乱？

　　就在这时，更为巨大的轰鸣声再次传进在场每个人耳中，离门口比较近的那些男女更是惊呼一片，因为他们突然看到，一辆摩托车直接驶入了大厅！

　　“哇，哈雷呢！”

　　“真是哈雷啊！”

　　“哈雷看着就是帅！”

　　短暂的惊慌之后，不少人就认出了这辆摩托车，一些人更是显得有些兴奋，甚至开始有人怀疑，这会不会是杨大智故意搞出的惊喜节目呢？

　　不过，骑摩托的是谁呢？

　　摩托车手戴着头盔，让人无法看清楚他的模样，不过却能判断出他至少是个男人，而且，在一群女人的眼里，这个男人身材至少不错。

　　“那好像是……”角落里，一对男女正在低声议论，似乎认出了摩托车上的人。

　　“是他！”另一个角落里，童话轻轻吐出两个字，眼神复杂，有种又爱又恨的感觉。

　　“童话，你说是谁啊？”在童话旁边，一个长得也挺漂亮的女人开口问道。

　　不过，没等童话开口，这个女人就露出惊讶的表情：“宁凡？”

　　就在这个时候，摩托车上的宁凡摘下头盔。

　　“真是宁凡啊！”角落里，一个年轻美女轻声惊呼，这个美女却正是宁凡的同学，卢晴，而跟她一起的，不是别人，正是胡强。

　　这一次，胡强也收到了邀请，而他将卢晴带了过来，只不过，显然他们俩都没料到，会在这里跟宁凡见面。

　　宁凡放好头盔，双手却依然握住摩托车把手，摩托依然没有熄火，而他则冷冷的看着杨大智。

　　“杨大智，大雄说得没错，你确实应该叫杨大傻。”宁凡的声音不大，但却清晰传入每个人耳中，“看来，我中午给你的那一巴掌，还不够让你印象深刻，不过，你放心，今晚我会给你留下更深刻的印象！”

　　宁凡这话一出，四周便再次寂静下来，这一刻，每个人都知道，这绝对不是杨大智安排好的惊喜节目，这个人，就是来找茬的。

　　而在场绝大多数人，显然都不认识宁凡，他们更是纳闷，这到底是谁，居然敢来这儿找杨大智麻烦？

　　“宁凡，你知道你在做什么吗？”杨大智几乎是吼着说出这句话，而此刻，他铁青着脸，眼中满是愤恨的表情，这一刻，他简直恨不得把宁凡撕成十八块！

　　“我当然知道我在做什么。”宁凡声音冷漠，“我中午已经警告过你了，不要在大雄的事情上搞小动作，可惜，或许是我那个耳光打坏了你的耳朵，让你没有听进去我这句话，既然这样，我就只有再给你一点教训了。”

　　停顿了一下，宁凡冷冷看着杨大智，继续说道：“现在的问题是，你知道我正在做什么吗？”

　　摇摇头，宁凡突然笑了：“你当然不会知道，但你很快就会知道的。”

　　轰……

　　摩托车的轰鸣声突然变大，却是宁凡正在加油门，而在宁凡前方的男男女女早已自觉闪开到了一边，这一刻，在宁凡和杨大智中间，已经没有任何阻碍！

　　“你想做……”杨大智突然觉得有些不妙。

　　可他的话还没说完，宁凡便驾驶着哈雷，瞬间化作一道黑色闪电，朝杨大智狂飙而去！


第277章 我是来见义勇为的

　　“啊……”四周一片惊叫声，显然谁也没料到，宁凡居然会采取这么直接粗暴的方式！

　　“宁凡，别冲动啊！”角落里，卢晴忍不住喊了一声。

　　但不论是其他人的惊叫，还是卢晴的叫喊，其实都已经来不及，这个经常开派对的大厅虽然挺大，但宁凡和杨大智之间的距离，也就那么几十米而已，而这几十米的距离，对于狂飙而出的哈雷来说，也就是那么一瞬间就能完成的距离。

　　这一瞬间，杨大智也完全惊呆了，他无论如何也想不到，宁凡会直接骑着摩托来撞他，而等杨大智反应过来时，哈雷化成的黑色闪电，已经近在眼前！

　　这一瞬，杨大智似乎感觉到了死神的脚步，那股死亡的恐惧，让杨大智本能的做出了反应，而他的反应，却也是谁也没料到的。

　　杨大智本能的拉了一个人挡在自己前面，而此刻，在他身边的，就只有一个人，就是李婉，而实际上，李婉也惊呆了，当杨大智突然拉她时，她也完全不知道反抗，就这样，被杨大智拉到了他前面。

　　“小婉！”李良脸色大变，急呼一声。

　　哈雷很快，但杨大智的动作算不上快，是以在场每个人，都看清楚了杨大智的动作，每个人都很清晰的看到，杨大智将李婉拉到了他的身前。

　　这一瞬，无数人都在替李婉这位即将被撞死的美女惋惜，她不但遇到了宁凡这个疯子，还遇到了杨大智这样一个极度卑鄙的自私男人。

　　“咦？”但就在这时，又有人惊呼出声，有些难以置信的样子。

　　“停下来了？”更多的人反应过来，因为他们马上发现，那预想中的画面并没有出现，尽管前一刻，那辆哈雷宛若失控的机械野兽，每个人都觉得它会从李婉身上碾过，但这一刻，每个人却都看得清清楚楚，哈雷已经停了下来，尽管哈雷已经跃上了中间那个小舞台，但它确实停了下来，就停在离李婉不到半米的地方。

　　而这时，大家也终于明白，这辆哈雷从未失控过，它一直就被宁凡掌控在手里，而且是一种随心所欲的掌控。

　　牛人啊！

　　在场已经有人感慨起来，这些人里有些也是玩过摩托车的，甚至有几个直接就玩过哈雷，他们很清楚，要这么轻松自如的掌控一辆哈雷摩托车，绝对不是容易的事情，毫无疑问，这个叫宁凡的家伙，车技相当精湛。

　　“杨大傻，这所谓会陪伴你一生的女人，就是被你用来挡车的？”讥诮的声音这时响起，说话的却正是宁凡。

　　上百眼睛一起看着杨大智，有鄙视，也有愤怒，宁凡这句话毫无疑问提醒了大家，就在几分钟前，杨大智还深情款款的号称李婉会陪伴他一生，可当杨大智遇到危险时，却毫不犹豫就把李婉当作了挡箭牌，这简直就是一种极大的讽刺。

　　“杨大智，我真看错你了！”惊魂未定的李婉终于反应过来，猛然挣开，然后抬手就是一巴掌朝杨大智扇了过去。

　　啪！

　　杨大智没能躲开，被李婉扇了个正着，而扇了这一巴掌后，李婉便快速下了那个小舞台，走到李良身边。

　　“宁凡，你想杀我是不是？你跟唐少雄一样，都他妈是杀人犯！”杨大智终于彻底清醒过来，他知道此刻不能去跟李婉说什么，他唯一能做的，就是把目标对准宁凡，毕竟，在李婉那件事上，他是没法辩驳的，那么多双眼睛看得很清楚的事情，他能辩驳什么呢？

　　“大雄不是杀人犯，我也不是。”宁凡用一种不屑的眼神看着杨大智，“即便我真想杀人，也不会选择你下手，就你这样的角色，还真不值得我下手。”

　　“你以为这样就能撇清吗？你那是谋杀未遂！别急，你马上就会去监狱陪唐少雄……”杨大智此刻管不了其他，他只知道，他必须把宁凡这王八蛋也钉死！

　　啪！

　　响亮的耳光声，打断了杨大智的话，而这一次，出手的自然就是宁凡。

　　宁凡这次动作并不算快，所以几乎每个人都看得很清楚，刚刚李婉那一巴掌扇在杨大智左脸上，而这一次，宁凡这一巴掌，则是扇在了杨大智右脸上。

　　“杀你？你还不配！”宁凡冷笑一声，“我来只是教训教训你而已，至于进监狱，恐怕马上要进监狱的，不是别人，正是你！”

　　“来人，快来人，给老子弄死这王八蛋！”杨大智气急败坏的大吼起来。

　　啪！

　　宁凡却又是一巴掌，扇在杨大智左脸上。

　　“别喊了，你以为你那些人为什么到现在都没进来？”宁凡一脸嘲讽的看着杨大智，“说你大傻还不愿意，可你怎么就真这么傻呢？”

　　宁凡这么一说，其他人也很纳闷，对啊，杨大智这儿有不少保镖的，怎么到现在，也没看到一个人进来呢？

　　有个人忍不住跑出去一看，然后就明白了，那些保安都躺外面呢，压根就没法进来！

　　“姓宁的，你他妈到底想做什么？”杨大智咬牙切齿的问道，保镖都没出现，杨大智已经知道情况不对。

　　“我是来见义勇为的。”宁凡却突然淡淡一笑，“我打算把你这个真正的凶手，送到警局去，或许，海城市警方会感谢我的。”

　　“放屁！”杨大智快疯了，“唐少雄才是杀人犯，唐少雄才是凶手！证据确凿，你他妈别想把这事安在我头上！”

　　“大雄跟杨雨洁无冤无仇，他完全没有任何动机要杀她，退一万步说，就算大雄真想杀人，以他的身份地位，还真犯不上亲自动手，我想，这一点，在场每个人都是心知肚明的。”宁凡看着杨大智，不慌不忙的说道：“更重要的是，在场这么多人里，你是最有动机杀掉杨雨洁的。”

　　“宁凡，你他妈别胡说八道！”杨大智眼里闪过一丝惊慌，然后拿出手机，“我现在就报警！”

　　到这个时候，杨大智似乎也只能报警了，除此之外，他真没有别的对策。

　　“你那所谓的堂妹杨雨洁，实际上乃是你的情人，她根本不姓杨，更不是你的堂妹……”宁凡刚说到这里，四周便响起一片惊呼，显然，基本上大家都不知道这件事。

　　宁凡停顿了一下，然后继续说道：“这件事虽然比较隐秘，但大家若是要查，还是能查出来的。”

　　兜里的手机这时震动了一下，宁凡拿出手机看了看，然后笑了：“唔，估计大家不需要具体调查了，网上已经有人调查得很清楚了，不出意外的话，你们的手机应该都收到消息了。”

　　“杨家兄妹乱伦？”不少人打开手机，就看到这个极度吸引人眼球的标题，然后就不由自主的点了进去，一探究竟。

　　宁凡知道叶柔已经没等他电话就自己行动起来，而这奇葩似乎总是能想出这种吸引人眼球的标题，很多时候，宁凡都觉得，其实叶柔不是什么叶公主，也不是什么黑暗女皇，她其实就是个喜欢整人的奇葩，估计她更喜欢各种恶作剧。

　　“这事是真的吗？”

　　“不知道，网上的事情不可全信。”

　　“但这里都说得很清楚啊，你看，连照片都有……”

　　“是啊，还有杨雨洁之前的名字，身份证号，这些都能查到的……”

　　“看着像是真的……”

　　众人一边看手机里的东西一边低声议论，时不时还朝杨大智看一眼，不过他们马上发现，杨大智其实也在看手机呢，显然，他也收到了同样的消息。

　　大概一分钟后，杨大智突然一声怒吼：“宁凡，你他妈做了什么？”

　　“很简单，我只是想告诉大家，其实，你就是那个真正的凶手，你想要摆脱杨雨洁，因为你即将迎娶李家小姐李婉，然后你就想办法杀掉了杨雨洁，同时嫁祸给大雄，你们杨家和唐家本来就有仇，这样一来，你可谓是一箭双雕，最终，你就是那个最大的赢家。”宁凡不紧不慢的说道。

　　一些人已经不由自主的点头，毫无疑问，宁凡这个说法很合理，事实上，本来就有很多人觉得唐少雄谋杀杨雨洁有些不可思议，但如果真是杨大智嫁祸给唐少雄，那一切就都说得通了。

　　“我想，我现在必须说一下。”一个声音这时响起，引得大家都看了过去，而这个说话的人，正是李良，“李婉和杨大智的婚约，即刻取消，不论杨大智是否凶手，我都不能让自己的妹妹，嫁给一个在他遇到危险时拿自己女人当挡箭牌的男人。”

　　“李少说得好！”

　　“李大少，我们支持你！”

　　“良子哥，我就等你这句话了，李婉怎么能嫁给这种王八蛋呢？”

　　……

　　一群人开始在那叫好，即便杨大智就在旁边，这些人却已经不在意了，事实上，大家已经基本意识到，杨大智快完蛋了。

　　不到十分钟前，在大家眼里，杨大智即将成为海城市能跟李良平起平坐的人物，几乎每个人都在想着，以后要跟杨家搞好关系，但现在，每个人都有种感觉，杨家大厦将倾，而之所以有这种改变，归根结底，却都是因为一个人的出现。

　　不少人忍不住看向宁凡，就是这个男人的出现，瞬间改变了一切！

　　“姓宁的，老子跟你拼了！”杨大智此刻完全快疯掉了，愤怒充满他的大脑，让他完全失去理智，他大吼一声，就朝宁凡冲了过来，一副要拼命的样子。


第278章 把你送到警局

　　“这个白痴！”角落里，胡强忍不住嘀咕了一句。

　　“真不愧杨大傻这个名字。”卢晴也忍不住说道。

　　别说他们俩见识过宁凡的厉害，就算不清楚宁凡真正本事的，在场其他不熟悉宁凡的人，也知道宁凡打架肯定会比杨大智厉害，现在杨大智这么赤手空拳的要去跟宁凡拼命，这不是找揍吗？

　　“这丫疯了！”不少人心里这么想着，不过，他们倒是觉得，杨大智疯掉也正常，要知道，这个晚上的派对，本来是杨大智想要宣告他在海城市的新地位，结果被宁凡这么一闹，杨大智倒是也同样宣告了他的新地位，只不过，这个新的地位，不是上了几个台阶，而是正上台阶的时候，突然从台阶上滚了下来，直接被摔得鼻青脸肿！

　　遇到这种事情，被气疯倒也不算稀奇。

　　宁凡依然跨在摩托车上，哈雷此刻依然没有熄火，看到杨大智冲了过来，宁凡似乎一点反应也没有，只不过在杨大智再靠近一些事，他才很随意的一伸手，直接掐住了杨大智的脖子。

　　“不是什么阿猫阿狗都有资格跟我拼命的。”宁凡语气里有着浓浓的不屑，隐隐让人感觉到他的骄傲，还有一点嚣张。

　　而这，就是宁凡想要的结果，他今晚来这儿，不仅仅是教训杨大智，同时也是在警告其他人，他必须表现得嚣张一点，只有这样，接下来，唐少雄的事情才会更加顺利，而在唐少雄没出来之前，林芳芳那边才不会遇到什么麻烦。

　　他曾经习惯低调行事，大多数时候，低调都是一件好事，但有些时候，却是不能低调的，就像现在，他需要高调。

　　“姓宁的，有种你丫就掐死我！”杨大智恨恨的看着宁凡，“让大家看看，你跟唐少雄一样，都是杀人犯！”

　　“掐死你？你还不配。”宁凡摇摇头，“更何况，我只是来见义勇为的，现在，我只是要把你送到警局去罢了。”

　　话音未落，宁凡突然直接将杨大智整个人拎了起来，哈雷也突然掉转头，发动机的轰鸣声再次响起。

　　“哇哦！”有人发出惊叹，只见宁凡一手将杨大智刚刚举起，另一只手掌控着摩托车，给人一种颇为酷炫的感觉。

　　“麻烦大家让让。”宁凡淡淡的说了一句，而他这话刚说完，前面马上让出一条路来。

　　下一秒，哈雷再次化为一道黑色闪电，眨眼消失在众人视线中，同时消失的，自然还有杨大智。

　　派对现场一片寂静，众人看着宁凡离去的方向，心情各异，大部分人惊叹不已，而少数跟宁凡认识的则是心情复杂，比如童话，比如郭寒，而胡强和卢晴，也是有些惊异于宁凡今晚的所作所为。

　　“要不，我们去警局看看？”有人打破沉寂提议道。

　　“好，我们去看看吧！”马上有人响应，而且响应的人数还不少，杨大智被带走了，这派对显然是没法开下去了，而现在时间还早，干脆去警局看看热闹，就当在警局开派对了。

　　几分钟后，就有几十辆豪车一起离开，朝警局方向驶去，而其他人，则也都开始离开木易会所，有的回家，有的前往其他地方。

　　李良和李婉此刻也正在回李家的路上，前面司机似乎故意放慢了车速，而坐在后面的李良和李婉，看上去脸色都不太好，似乎都有些忧虑。

　　“大哥，你刚才冲动了，你不该直接宣布取消婚约的。”李婉声音很轻，但声音里有着明显的忧虑，“这件事我们都做不了主，你这么做，他们一定会找你麻烦的。”

　　“小婉，记住这个电话号码。”李良递给李婉一张纸条，上面只有一串数字，“现在就记住，然后扔掉这个号码。”

　　“大哥，这是……”李婉想问什么。

　　“不要问，先记住。”李良语气里有着一股不容抗拒的味道。

　　“大哥，我已经记下了。”李婉轻声回答道：“我对数字一直很敏感的。”

　　“这是宁凡的号码，我已经跟李丰说了，一旦我出事，让他马上给宁凡打电话，但是，我对他终究不太放心，所以，我现在也要叮嘱你一句，如果我出事了，你第一时间要做的，就是马上通知宁凡。”李良声音很低，但语气却是分外郑重，“宁凡曾经对我承诺过，如果我出事，他会保住李丰，刚才，我配合了他一次，直接宣布你跟杨大智解除婚约，尽管我没明说，但宁凡知道我的意思，到时候，你给他打电话，他也一定会保住你的。”

　　“大哥，你会没事的。”李婉低低的说道。

　　“小婉，你我都很清楚，不论我现在做什么还是不做什么，他们都不会放过我的，这只不过是个时间问题罢了。”李良轻轻摇头，“木秀于林，风必摧之，我一向自以为聪明，却忽略了这个道理，好在我很幸运，认识了宁凡，至少，我能让他保住你们。”

　　“大哥，宁凡真有那么厉害吗？”李婉有些迷惑。

　　“几乎没人认为唐少雄能从警局出来，但我知道，唐少雄一定会没事，因为，宁凡当他是兄弟。”李良缓缓说道：“我并不清楚宁凡的能力，但我确信，宁凡的能力，只会比我想象的更强大。”

　　顿了顿，李良看着李婉，语气郑重：“小婉，你一定要记住我的话，我若出事了，你一定要找宁凡，然后，毫无保留的相信他！”

　　“大哥，我记住了。”李婉用力点了点头，“我跟宁凡不熟，所以我现在还无法发自内心的相信他，但是，我相信你。”

　　李良没再说话，他看向车外，夜幕中，到处灯光闪烁，但他的前方，却似乎已经只有一片漆黑，看不到任何光明。

　　同一时间，同一条街道上，另一辆车里，两个年轻漂亮的女子也正在聊天，而且话题也跟宁凡有关。

　　这两个漂亮女子，其中一个正是童话，而另一个，却正是之前在派对的时候，在宁凡摘下头盔时喊出宁凡名字的那个女子。

　　这个美女名叫阮小雅，是童话当初的同学，也是同一个宿舍的，两人关系一直很好，而且，跟其他人不同的是，当初童话跟宁凡在一起，阮小雅也是很支持的。

　　“童话，宁凡怎么跟我印象中完全不一样了啊？他现在到底什么人啊？”阮小雅颇为疑惑，在她的印象中，宁凡不久前还是青云市一个普通警察，而她也知道，正因为这样，童话最终选择了跟宁凡分手，当时她还为了这件事而惋惜。

　　不久前，当阮小雅发现骑着摩托闯进派对现场的居然是宁凡时，整个人完全惊呆了，而接下来宁凡的一系列行动，更是震得阮小雅有种世界观完全崩塌的感觉，这些事情，真是宁凡做出来的？

　　一个小小的警察，居然敢直接闯进省城豪门大少的地方，在无数人面前，不但扇了杨大智两个耳光，最后居然还直接把杨大智给带走了，这，这也太匪夷所思了吧？

　　“他现在是叶柔的男朋友。”童话咬着牙，低声说道。

　　“叶柔？”阮小雅一惊，“那个冰山魔女吗？”

　　“不然你以为宁凡为什么现在完全当我不存在？”童话语气里有一丝恨意。

　　“好像还真是这样，今晚他根本没跟我们打招呼……”阮小雅自言自语，随即突然啊了一声，“不对啊，童话，你跟宁凡分手到底是怎么回事？现在才一个多月，他怎么就跟叶柔在一起了？不会是他们之前就已经在一起了吧？”

　　“小雅，这些事，你还是去问宁凡吧，他最清楚。”童话显得有些疲惫的样子，“小雅，我现在真的不想谈这件事了。”

　　“我会找他问清楚的！”阮小雅咬着牙，心里有些愤怒，她开始觉得，根本就不是童话要跟宁凡分手，而是宁凡攀上了叶柔，才主动甩掉了童话！

　　此刻，海城市警局，局长胡明清却有些紧张，因为就在刚才，几十辆豪车突然出现在警局门口，虽然这些人并没有什么特别行动，但他还是感觉要出大事了，他赶紧让人去打听，但现在打听的那个警察还没回来，所以他现在还是不知道到底发生了什么事情。

　　胡明清在办公室来来回回走了几十趟之后，终于看到一个漂亮女警快步走了进来。

　　“胡局，打听清楚了，他们只是来看热闹的。”女警飞快说道，这个女警自然就是胡明清派去打听消息的，美女总是受欢迎一些，警花就更受欢迎，所以她去打听消息倒也很顺利。

　　“看热闹？”胡明清一时迷糊起来，“看什么热闹？唐少雄跟唐少杰的热闹？”

　　“不是，听说是那个宁凡把杨大智给带来了，他说杨大智才是真凶，正把杨大智送到警局来呢。”女警连忙回答道。

　　“又是宁凡？”胡明清一时有些头疼，其实刚见到宁凡时，胡明清对宁凡感觉挺好，可现在，胡明清开始有种感觉，这人真不愧是叶柔那魔女的男友，一样很能惹事。

　　停顿了一下，胡明清又问道：“那宁凡跟杨大智呢？”

　　其实这个问题，在警局门口看热闹的那些人也想问，宁凡不是把杨大智带来警局了吗？可现在，人呢？


第279章 那并不是幻觉

　　人在哪？

　　对杨大智来说，这其实也是个问题，因为他也不知道自己正在哪。

　　夜风迎面吹来，让杨大智根本没法睁开眼睛，他只知道自己此刻正在以极快的速度前进，因为他能听到夜风从耳边呼啸而过！

　　在会所里时，杨大智只是感觉到羞辱，而此刻，杨大智则开始感觉到一股恐惧。

　　“宁凡，你做什么？放开我……救命！救命啊！”杨大智先是大声质问，而后直接高呼救命。

　　可杨大智很快便发现不对劲，他的耳朵为啥能听到风声，还能听到别的声音，但偏偏就是听不到自己的呼救声？

　　这让杨大智更加恐慌，他不知道自己现在身在何处，更不知道宁凡要带他去哪里！

　　在惊恐中不知道过了多久，杨大智终于感觉到自己停了下来，然后眼睛也终于能睁开了，只是他睁眼一看，就更加惊慌了，这，这什么地方？怎么好像是在山上？

　　天色很暗，但杨大智还是勉强能看出附近有树，而且四周似乎也都是山，一时间，杨大智有种很不妙的感觉，难道宁凡这是要杀人灭口？

　　而就在这时，宁凡手一松，杨大智便摔在了地上。

　　“呃！”杨大智痛哼一声，却是脑袋碰到了一颗树上，而这一声痛哼，却让杨大智发现，他已经能听到自己的声音了。

　　“这是什么地方？”杨大智马上开始质问宁凡，语气里还有些惊慌，“你想做什么？”

　　“这里是海城市远郊的某座山上，方圆五公里之内，没有任何人，你若是不信，可以试着大喊救命，我不会阻止你的。”宁凡不慌不忙的说道：“至于我想做什么，其实很简单，我只是想知道，你到底做过什么。”

　　“你这是绑架，你这是犯罪！”杨大智低吼了起来。

　　“错，我只是送你去警局的时候，走了一些弯路而已。”宁凡淡淡的说道：“每个人都知道，我是要送你去警局的。”

　　“姓宁的，你他妈到底想做什么？”杨大智心里甚是不安，四周寂静得有些可怕，让他担心自己随时都有可能被杀掉。

　　“我已经说了，我想知道你做过什么。”宁凡声音平静，“具体点说，我想知道，你是怎样陷害大雄的。”

　　“宁凡，你别胡说八道，雨洁是唐少雄杀的，这是铁一般的事实，你别想诬蔑我！”杨大智愤愤的说道。

　　“大雄没有任何理由杀杨雨洁，而整件事，你是最大的赢家，我不相信这是一种巧合。”宁凡声音微微变冷，“更重要的是，大雄出事之后，你跳得太欢了，你过于积极的想要把大雄钉死，在我看来，你本来不用这么急的，除非你有些心虚，担心事情出变故。”

　　“姓宁的，你这简直就是欲加之罪何患无辞，大雄杀了雨洁，我当然要替雨洁报仇！”杨大智咬牙切齿般说道：“我知道你想替唐少雄翻案，可惜，法律是讲证据的，单单物证就能将唐少雄钉死，即便你逼着我承认我没做过的事情，也救不了唐少雄！”

　　宁凡用一种奇异的眼神看着杨大智，足足有一分钟没有说话。

　　尽管夜色昏暗，但杨大智依然被宁凡盯得有些发毛的感觉，他正想开口，宁凡却在这时突然开口问道：“无情是谁？”

　　“什么？”杨大智却似乎有些没听清楚。

　　“杨大傻，你果然是够傻。”宁凡缓缓摇头，“你本应该好好合作的，既然你不合作，那我就只能用另一种方式了。”

　　“宁凡，你简直就是疯了，你快放我离开！”杨大智愤愤的说道。

　　“不知道你弟弟杨二傻有没跟你说过，当初在青云市警局，我明明打断了他的腿，结果他最终却又安然无恙，还被警察当作神经病。”宁凡用一种古怪的眼神看着杨大智，“如果他跟你说过这件事，你是不是也不信他，甚至觉得他就是脑子有病呢？”

　　“人有时候是会出现幻觉的。”杨大智咬着牙说道，显然他是知道这件事，而同样显而易见的是，他并不相信那是事实。

　　“可惜，那并不是幻觉。”宁凡突然一探手，抓住杨大智一条胳膊，将他从地上扯了起来，同时用力一扭！

　　咔嚓！

　　在这个寂静的山林中，这骨折声听着分外清脆。

　　“啊！”杨大智的惨叫声，更加清晰，穿透夜空，惊起几只夜宿山林的鸟儿，可惜，却没惊动任何人。

　　宁凡紧接着又是一脚踹出，这一次，清脆的骨折声被杨大智的惨叫掩盖，而紧接着，杨大智便发出更为凄厉的惨叫，朝地上倒去。

　　“你觉得，这是幻觉吗？”宁凡微微弯腰，看着杨大智，“别担心，你的痛苦马上就会消除。”

　　宁凡一边说一边抓住杨大智的胳膊，将他拎了起来，接着将他松开：“看，你是不是已经能站稳了？再感觉一下，是不是已经不痛了？”

　　杨大智的惨叫已经停止，但他的脸色依然苍白，他下意识的动了动手脚，发现真的已经恢复如常，而这，让杨大智更觉惊恐，这，这个家伙是人还是鬼？

　　“告诉你一个不太好的消息，这只是个开始。”宁凡淡淡的说了一句，再次倏然伸手，又一次扭断了杨大智的胳膊，而杨大智也再一次惨叫出声。

　　这一次，宁凡直接扭断了杨大智的双手，又打断了他双腿，才不慌不忙的问道：“想快点解除痛苦吗？那么，问题来了，无情是谁？”

　　“啊……我不知道你……啊……你在说什么……”杨大智惨叫着回答，“什，什么无情……啊……”

　　“你不用现在就回答，我很有耐心的。”宁凡不紧不慢的说道。

　　这边宁凡确实很有耐心，但警局那边，等着看热闹的那些人，却有些不耐烦了，这都等半小时了，杨大智怎么还没出现？那叫宁凡的小子，不会是直接把杨大智给绑架了吧？

　　而警局里，胡明清也颇为焦急，宁凡到底在搞什么花样？

　　“我靠，这得等到什么时候啊，哥几个，要不我们闪人吧？”警局门口，有个家伙开始失去耐心，想要走人。

　　“不能啊，我都等半小时了，就这么走掉了，之前半小时不等于是浪费了吗？”另一个家伙虽然也有点想走，却不甘心白等半小时，所以想继续等。

　　“好吧，那再等一会。”

　　大家继续在那等，而警局门口，此刻也多了不少警察，显然，警方很担心这帮富家子弟会在这儿闹事。

　　就这样，又是半小时过去，可宁凡跟杨大智还是没出现。

　　有两个人终于熬不住先走了，可大部分人还在等，没办法，都等一个小时了，不能让那一个小时白白浪费不是？

　　就是这种心理，让大家继续坚持，时间飞快流逝，不知不觉，已经是晚上九点，众人在这儿已经等待了将近两个小时。

　　“我靠，我看大伙不用等了，杨大智多半已经挂掉了！”有个家伙忍不住爆粗口，“他娘的，这简直就是耍我们嘛！”

　　大家的耐心终究是有限度的，这不，到现在，绝大多数人都不想继续等下去了，有几个人直接开始上车，准备离开。

　　就在有几个人启动车子，打算离开警局时，却突然有人大喊一声：“来了，来了，大家快看！”

　　众人急忙循着那人用手所指的方向看去，然后他们果然看到了一辆摩托车，尽管相距还有点远，但附近的路灯很亮，大家还是隐约能看清楚，那正是一辆哈雷。

　　更重要的是，那个摩托车手，单手掌控着摩托车，另一只手举着一个人，正跟宁凡离开木易会所时的姿势一样，看上去依然是那么的酷炫。

　　摩托车此刻的速度并不快，不过即便如此，没一会，摩托车便驶到了警局门口，而此刻，众人也看得清清楚楚，那个被举着的人，正是杨大智，而看上去，杨大智似乎也是毫发无损，就只是脸色有点苍白而已。

　　哈雷倏然停下，宁凡一松手，杨大智便掉落在地上。

　　“大家久等了，抱歉，有些堵车。”宁凡摘下头盔，扫了在场众人一眼，淡淡的说了一句。

　　众人心里都在腹诽，骗鬼呢，这丫骑着个摩托车，居然还堵车？就算堵车也堵不了这么久啊！

　　“警官，警官！”杨大智这时却突然有了行动，跌跌撞撞的朝那几个警察跑去。

　　而看到杨大智的动作，众人都有个念头，这家伙多半刚被宁凡折磨了两小时，不然怎么会一见到警察马上去诉苦呢？

　　然而，杨大智下一句话，就让众人呆住了。

　　“警官，我要自首，我要自首，杨雨洁是我让人杀的，我是凶手，我才是凶手……”杨大智跑到警察面前，一副痛哭流涕的样子，“你们快抓我，抓我吧，我才是凶手……”

　　这一下，连警察都没有马上反应过来，其他人更是傻眼了，这是玩的哪一出啊，杨大智难道真变成杨大傻，脑子坏掉了？

　　数十双眼睛看向还骑着摩托车上的宁凡，看到宁凡那平静的表情，众人心里都有种奇异的感觉，这个家伙，在消失的那两个小时里，到底对杨大智做了啥？


第280章 这你就不懂了

　　最先反应过来的，倒是那几个警察，其中一个警察忍不住开口问道：“杨先生，你真的是来自首的？”

　　也难怪这个警察纳闷，在他看来，杨大智要报警才是最正常的，虽然宁凡号称是见义勇为，但毕竟事实上是，宁凡把杨大智从他的会所带走了，虽说宁凡找了个见义勇为的理由，但杨大智要报警找宁凡麻烦，也是完全可以的。

　　可现在，杨大智居然是要自首？就算杨大智真是凶手，他也没道理这么快就自首啊！

　　“对对对，我就是来自首的，网上说的那些事情，都是真的，我不是人，杨雨洁不是我堂妹，我就是想摆脱她，你们快抓我，快抓我……”杨大智忙不迭的回答，一边说一边还忍不住回头看了宁凡一眼，然后又马上嚷了起来，“快点啊，你们还愣着干嘛，我都自首了，我都承认我是幕后真凶了，你们能不能有点反应啊，快把我抓进去啊！”

　　杨大智这恨不得马上被抓的样子，让警察和围观众人都颇为无语，这世上真有这么想坐牢的人？

　　“我去，这杨大少得是有多想蹲监狱啊？”有人颇为无语的嚷了一句。

　　“这你就不懂了。”旁边有个家伙接上话，“不是杨大少想蹲监狱，而是他对菊花爱得深沉。”

　　“你真下流！”一个女孩子在旁边瞪了这家伙一眼。

　　“杨先生，那请跟我们进去吧。”好在警察这时终于反应过来，既然杨大智这么想被抓起来，他们自然也只能满足他的愿望。

　　不过，看在杨大智自首的份上，他们倒是也没给杨大智戴手铐。

　　警察很快带着杨大智进了警局，而他们还忍不住回头看了宁凡一下，只不过，最终他们也没把宁凡怎样，杨大智提都没提宁凡，他们自然也没法做什么，再说了，他们现在也知道这个叫宁凡的很不好惹，没必要去招惹麻烦。

　　“热闹看完了，大家可以撤了。”宁凡淡淡的说了一句，哈雷倏然掉头，朝警局对面驶去。

　　“宁凡！”身后传来一声叫喊，但宁凡却恍若未闻，瞬间抵达马路对面，停下车，然后在数十双眼睛的注视下，走进了平安宾馆。

　　“我去，这位大神怎么住这种小旅馆？”有人忍不住了，而其他人也觉得无语，之前他们还觉得，这个叫宁凡的能把杨大智整得欲仙欲死的，绝对是超级牛人，而他骑着的哈雷，倒也配得上他的身份，但他现在居然住这么一家小宾馆，也太对不住他的身份了吧？

　　“胡强，宁凡怎么不理我们呢？”另一边，卢晴有点郁闷，她跟胡强其实也跟着来了警局这边，刚刚喊宁凡的正是她，但宁凡却一副完全没听到的样子，这让卢晴迷惑之余，也有些不太开心。

　　“或许他没看到我们？”胡强也有些迷惑，“又或者，他有什么特别原因吧。”

　　“要不，给他打个电话？”卢晴说着拿出手机。

　　而就在这时，她的手机先响了，她拿起一看，不由得咦了一声：“宁凡打来的电话呢！”

　　“快接吧。”胡强连忙说道。

　　其实不用他说，卢晴已经接了电话：“喂，宁凡，你怎么……”

　　“卢晴，我看到你跟胡强了。”宁凡没等卢晴说完就打断了她的话，“我现在做的事情，你们也看到了，我不想给你们带来不必要的麻烦，所以，等我把这件事处理完之后，我再去找你们，你们别误会。”

　　“啊，是这样啊。”卢晴顿时释然，“我就说呢，不过，宁凡，我们不会怕惹麻烦的啦，若是有什么事情我们能做的，我们也愿意帮忙的。”

　　“卢晴，这件事，你们暂时帮不上忙，若是有需要，我会主动找你们的。”宁凡语气平静，“我这还有事情需要处理，就先不跟你说了，你帮我跟胡强解释一下。”

　　“嗯，好。”卢晴倒也没坚持，她知道宁凡很厉害，既然宁凡不想让她们牵扯进去，那这个时候，按照宁凡所说的去做，说不定才是对他最大的帮助。

　　“你们早点回去吧，不要牵扯到这件事里来。”宁凡说完这话之后，就挂了电话。

　　几分钟后，站在窗户旁边，看着卢晴胡强还有其他看热闹的人相继离开，宁凡神色却是颇为凝重。

　　尽管杨大智去警局自首，并且承认自己是幕后凶手，但宁凡却很清楚，这其实根本没法为唐少雄脱罪，而他更清楚一件事，杨大智尽管号称自己是幕后凶手，但事实上，他其实并不是，根据杨大智的叙述，其实，杨大智也只不过是一个被利用的对象罢了。

　　宁凡那套独一无二的逼供手法，从来都没有失效过，而杨大智仅仅坚持了一刻钟，就彻底崩溃，然后把所有事情都说了出来。

　　杨大智并不知道无情的存在，但宁凡却也并非毫无收获，他从杨大智口中得到了一个名字，而这个名字，其实也只是个代号，那就是，梦想者。

　　但杨大智并不知道梦想者是谁，自始至终，他从没有跟梦想者见过面，他跟梦想者之间，只是在电话里联系，而基本上，每次都是梦想者主动给他打电话，偶尔梦想者会留下联系方法，但那个联系号码在联系一次之后，必定会失效，甚至，连梦想者在电话里的声音，都明显是经过变音的，听上去就像是电脑软件读出来的声音。

　　梦想者第一次联系杨大智的时候，只是告诉他一句话，说李家即将跟他联姻，然后就挂了电话，而杨大智本来对此完全没有在意，但仅仅一个小时之后，他就从李家那边得到消息，李家确实有跟他联姻的意向。

　　当梦想者再一次联系杨大智的时候，杨大智就开始意识到，这个梦想者并非常人，而接下来的几天里，梦想者所说的每一件事，都会成为事实，而在昨天，当梦想者说会替他解决掉杨雨洁的麻烦时，杨大智更是毫不怀疑。

　　但杨大智显然也没料到，梦想者是用这一种方式解决了问题，但杨大智又不得不承认，这种解决方式，堪称完美，不但解决了他的麻烦，还直接打击了唐家。

　　可惜，杨大智始终不知道梦想者到底是谁，而宁凡此刻也依然不知道，尽管他已经让叶柔查过杨大智的电话记录，但梦想者很谨慎，谨慎到连叶柔也找不到一点蛛丝马迹。

　　宁凡有些怀疑梦想者就是无情，但梦想者的这种行动，看上去却不符合一位催眠师的身份，不过，至少，宁凡能肯定，无情和梦想者之间，必定有着某种联系，可最大的问题却是，不论是无情还是梦想者，他现在知道的，都只不过是一个代号。

　　好在，不管怎么说，这已经算是一个很大的进展，而且，宁凡还确认了另一件事，那就是，这件事确实是冲着他来的，说到底，唐少雄真的是被他给连累了。

　　之所以能确认，却是杨大智把他试图向童话下手的事情也说了出来，而这不仅仅是他自己想报复宁凡，这其实本来是那位梦想者提出来的，这让宁凡开始隐约意识到，那个梦想者，很可能是他的某位敌人，而这次所发生的一切，最终目标就是他。

　　滴滴。

　　手机收到短信的提醒声将宁凡从思绪中惊醒，他拿起手机，打开短信，却发现自己收到的乃是一段音频文件，打开音频，里面便传出两个人的声音，其中一个正是杨大智，而另一个，却正是郭寒。

　　而聊天的内容，却居然是宁凡已经得知的，正是杨大智跟郭寒在那讨论以童话为交易条件的事情。

　　宁凡赶紧拨通叶柔的电话，让她追踪这条短信的来源，而很快，宁凡便得到叶柔的回复，尽管她追踪到了手机号，但却无法锁定手机号的使用者，而且，此刻这个手机号已经没有继续使用。

　　这让宁凡甚是迷惑，这到底是谁发来的呢？显然不会是杨大智，但还能是谁呢？

　　难道……

　　宁凡突然想到一种可能，莫非给他发来这段音频文件的，就是那神秘的梦想者？

　　宁凡的怀疑并非毫无根据，对方的手法很像是杨大智所说的那个梦想者惯用手法，唯一让宁凡想不通的是，梦想者应该是他的敌人，那他为什么要发这个文件给他呢？

　　一时间，宁凡有些头疼的感觉，原本知道背后有个梦想者在捣乱，应该是个很大的突破，可事实上，这个梦想者的出现，却反而让他觉得整件事情更加复杂起来。

　　轻轻吐了一口气，宁凡缓缓倒在床上，他闭上眼睛，试图让所有事情在脑子里先过一遍，看能否找到什么遗漏之处。

　　咚，咚咚……

　　敲门声却在这时传来，宁凡微微皱眉，现在已经差不多是晚上十点，谁会在这个时间来找他呢？

　　略一犹豫，宁凡还是从床上跳了起来，来到门口，直接打开房门，而后，他脸上便露出一丝惊讶，因为他看到了一个年轻漂亮的女子。


第281章 你今晚很酷

　　“阮小雅？”宁凡有些意外，他一下子就认出了来人，其实几个小时之前，在木易会所里，他也看到阮小雅当时跟童话在一起，但他还是没有料到，阮小雅会来这里找他。

　　下意识的扫了过道一眼，宁凡稍稍松了口气，阮小雅是一个人来的，并没有跟童话一起来。

　　“请进来吧。”短暂的愣神之后，宁凡便淡淡一笑，将门完全拉开，引导阮小雅进房。

　　其实宁凡跟阮小雅算不上特别熟悉，但他对阮小雅的印象却一直都是相当不错。

　　在宁凡眼里，阮小雅倒是算不上特别漂亮，不论是过去还是现在，他觉得阮小雅不论容貌还是气质，跟童话相比，都稍逊一筹，而宁凡对她印象很好，自然也跟容貌无关。

　　阮小雅用奇异的眼神看了宁凡一眼，还是走进了房间，或许是为了避嫌，她并没有关上房门，而宁凡也自然没有去关门，在这个时间，关上门和一个年轻美女待在酒店房间，很容易引起不必要的误会。

　　“阮小雅，先请坐吧，我去烧点开水。”宁凡一边招呼阮小雅坐下，一边去烧水。

　　阮小雅却并没有马上坐下，只是用一种古怪的眼神扫描着这个房间，而当宁凡拿着烧水壶从洗手间出来时，她终于开口了：“想不到以你现在的地位，还会住这么简陋的酒店。”

　　“这里很干净，该有的东西也都有，算不上简陋。”宁凡淡淡一笑，心里却微微有种异样的感觉，因为他隐隐感觉到了阮小雅语气里的嘲讽。

　　“士别三日当刮目相看，宁凡，这句话，用在你身上倒是挺合适的。”阮小雅终于坐了下来，但语气里的讽刺味道却更加明显。

　　“我若是没记错的话，我们应该有三年没见了。”宁凡淡然一笑。

　　“至少在三天前，我还以为你只是青云市一个普通的小警察。”阮小雅轻哼一声，“却没想到，你现在却已经是今非昔比，不但用你的魅力征服了那位冰山魔女，还成为在省城也能横着走的大人物。”

　　宁凡暗自叹气，他已经有种感觉，阮小雅来找他，绝对不是叙旧，而是来兴师问罪的。

　　果然，没等宁凡说话，阮小雅又开口了，话语已经变得很尖锐：“宁凡，当年你跟童话在一起的时候，我一直很支持你们，尽管你那时候很普通，但我从来没有看不起你，但现在，即便你已经高高在上，即便你已经可以完全无视我跟童话，但我想告诉你，从现在开始，我看不起你！”

　　宁凡没有说话，他只是去拿了两个杯子，用刚刚烧开的水，泡了两杯红茶，一杯放到阮小雅面前，而自己端了一杯，在阮小雅对面坐了下来。

　　“阮小雅，其实我们之间交流不算多，从我大学毕业之后，我也没有见过你，可正如你所说，过去，我跟童话在一起的时候，你从来没有看不起我，事实上，在我印象中，童话那些同学朋友里，你是唯一支持我跟她在一起的。”宁凡的声音很平和，“或许我们算不上朋友，但实际上，在我心目里，你是一个值得深交的朋友，也正因为如此，我跟童话之间的事情，我虽然不想向别人解释什么，但我愿意向你解释清楚，因为，我不希望你对我有什么误会。”

　　“童话是我最好的朋友，我也曾经把你当朋友，但从你抛弃了童话开始，我们就不可能再是朋友了。”阮小雅轻哼一声，“亏我之前还以为是童话要跟你分手，当时我还劝过她，为你说了不少好话，我告诉她你终究会上进，不会一直当个小警察，没想到，你倒是真上进了，却是依靠攀上另一个女人上进！”

　　轻轻啜了一口红茶，宁凡放下茶杯，看着阮小雅，叹了口气：“童话是这么跟你说的？”

　　“别把童话想得跟你一样，她没说你坏话！”阮小雅冷笑一声，“不过，这需要她说吗？冰山魔女叶柔不是那么容易能追上的，我可不信你跟童话分手不到两个月，就能追到那冰山魔女！”

　　“我和叶柔之间的事情比较复杂，我也无法跟你说清楚。”宁凡并没有把他和叶柔的真正关系说出来。

　　“我看你是没法解释吧！”阮小雅有点咄咄逼人的味道，“宁凡，我真看错你了！”

　　阮小雅猛然站了起来，然后继续忿忿的说道：“我本来还想看有没机会让你跟童话复合，现在我觉得还是算了，你这种人，离开童话，对她更好！”

　　阮小雅显得很失望，说完这段话，她转身就朝门口走去，来这之前，她觉得宁凡和童话之间或许有些误会，两人还有复合的可能，可看到宁凡之后，尽管两人其实只呆了几分钟，但阮小雅就有种感觉，宁凡完全没有想跟童话复合的心思。

　　而在阮小雅看来，这显然是因为宁凡更在意叶柔，这也符合绝大多数男人的正常心理，谁让叶柔不论容貌身材还是身份地位，都要远远超过童话呢？

　　总而言之，这个时候，阮小雅已经给宁凡打上了负心汉的烙印，曾经在她心目中的优质潜力股，此刻已经变成喜新厌旧的渣男。

　　阮小雅气冲冲的走到门口，但就在这时，宁凡的声音从身后传来：“有些事情，尽管我已经放下，但却依然记忆犹新。”

　　阮小雅下意识的停下脚步，但却没有回头，而宁凡的声音继续传来：“一个多月前，也就是五月二号的晚上，我精心准备，拿着钻戒准备向童话求婚，那颗钻戒，基本上花光了我工作三年的积蓄，虽然并不昂贵，但却是当时我能做到的极限。”

　　阮小雅终于忍不住转身，同时下意识的问了一句：“然后呢？”

　　事实上，阮小雅尽管知道宁凡和童话分手了，但具体内情，她其实并不是很清楚，之前也只知道根本原因应该是宁凡没什么钱。

　　“就在那个晚上，在我满心期待的晚上，在我给童话打了无数个电话之后，她的未婚夫给我打了电话，而直到那个时候，我才知道，原来，她已经有了未婚夫。”宁凡淡淡一笑，“阮小雅，不管你是否相信，但我想让你知道，在那个时候，我还不认识叶柔。”

　　那个晚上，对于宁凡来说，始终都是记忆犹新，时至今日，对他来说，那依然是个让他刻骨铭心的夜晚，只不过，那让他刻骨铭心的原因，却在悄无声息中已经改变。

　　曾经，他因为和童话的分手，而对那个晚上发生的一切刻骨铭心，但现在，当他早已真正放下和童话之间的那一切时，他似乎对那个晚上，更加的刻骨铭心，尽管他不想承认，但他知道，其实，那是因为另一个人。

　　那清幽动人的声音，似乎又在耳边响起，那低低的呢喃，似乎再次出现在他耳畔，而那让他血脉贲张的画面，更是再次不自觉的闪现在他脑海之中，那骄傲如女皇的绝美佳人，仅仅用那一个晚上，就在他脑海里，打下永不磨灭的烙印。

　　“童话订婚之前，没有跟你说？”阮小雅忍不住问道。

　　“不久前，我来到海城市，童话见到我，还提出给我一百万，让我不要再纠缠她，我想，她应该是担心我破坏她的订婚典礼吧。”宁凡淡淡的说道：“阮小雅，或许你还是不信，但我能解释的，只有这么多了，正如我之前所说，我一直认为你是个值得深交的朋友，所以我才跟你解释这些，但若是你一定不信，那我也没有办法。”

　　阮小雅盯着宁凡，足足有一分钟没有说话，然后她才突然问道：“我只有一个问题，你现在的这一切，是叶柔给你的吗？”

　　“我并不否认叶柔帮助过我，但我拥有的一切，更是我自己努力挣来的。”宁凡淡淡的说道。

　　宁凡知道不少人会用异样的眼光看他，但他对此问心无愧，他和叶柔之间，更多乃是一种互相帮助，他不觉得这有任何问题。

　　“我会弄清楚这些事情的。”阮小雅显然还是没有全信，不过看得出来，她其实已经有些相信了。

　　其实归根结底，阮小雅并不想把宁凡想得那么坏，因为在她的印象中，宁凡一直都不是那种人，只不过，现在的宁凡，跟她印象中的宁凡，似乎就是两个不同的人，这也让阮小雅开始怀疑自己过去的判断了。

　　“童话能有你这样的朋友，其实真的是她的幸运。”宁凡淡淡一笑，或许交了这个朋友，乃是童话这一辈子做得最正确的事情之一了。

　　“她本应该更幸运的。”阮小雅语气里别有含意，“宁凡，不管你信不信，我其实很想相信你，我也希望你所说的乃是事实。”

　　转过身，阮小雅再次朝门口走去：“时间不早了，我也该回去了，另外，我想说，你今晚很酷。”

　　看着阮小雅的背影，宁凡却突然心里一动，连忙喊了一句：“阮小雅，等等！”


第282章 我大哥出事了

　　“怎么了？”阮小雅已经走到门口，这时回头问道。

　　“刚想起一件事情，想请你帮个忙。”宁凡快步走到门口，“大概会耽误你十分钟时间，事情跟童话有关。”

　　“什么事情？”阮小雅马上转身重新走进房间。

　　“我先给你听一段录音。”宁凡把门虚掩着，然后拿起手机，打开自己之前收到的那段录音，放给阮小雅听。

　　“这是……”阮小雅很快就听出了录音中正在对话中的两人，“郭寒和杨大智？”

　　宁凡点了点头，没有说话。

　　“这两个贱人！畜生！无耻！”阮小雅很快就开始骂了起来，“杨大智居然这么龌龊，还有，郭寒这王八蛋，他居然还真答应了，这还是男人吗？见鬼，童话怎么能嫁给这种人？”

　　听完录音，阮小雅愤怒不已：“不行，我必须阻止童话嫁给郭寒，宁凡，你把录音发给我一份，我要让童话见识郭寒那王八蛋的真面目！”

　　宁凡自然不会拒绝阮小雅这个要求，很快他就把这份录音拷贝到了阮小雅的手机上。

　　而阮小雅打开录音，显然是想再听一遍，听到一半，她却突然反应过来：“宁凡，你说的事情，就是这件事？这个录音，是你从杨大智那里得到的吗？你是希望我阻止童话跟郭寒结婚？”

　　“虽然我跟童话已经分手，但这件事毕竟跟我有关，我不能不闻不问，只是我不方便直接插手，所以，我希望你让童话听一听这段录音，她现在还来得及做出选择。”宁凡微微点头，这确实是他喊住阮小雅的原因。

　　虽然他觉得杨大智居然想用这种手段来报复他很荒唐，但不管怎么说，这件事真的跟他有了牵连，他若是完全不管，那就有些说不过去了。

　　更何况，即便童话跟他没有任何关系，即便她是个完全陌生的女人，他一旦得到这种类似的录音，恐怕也会将录音交给童话。

　　原本宁凡还在想怎样把录音交给童话比较合适，现在阮小雅主动找来，对他来说乃是一个最好的机会，有阮小雅去处理这件事，他就不用去担心了。

　　既不用担心童话因为他受到牵连，也不用担心童话继续纠缠，他依然可以置身事外，对他来说，这是最好的选择。

　　“宁凡，其实你还关心童话，对吗？”阮小雅忍不住问道。

　　“只是因为这件事跟我有关，我有责任关注这件事。”宁凡轻轻摇头说道。

　　“你们之间，真的没有可能了吗？”阮小雅语气里隐隐有些不甘心，“宁凡，我看得出来，童话还是很在意你的。”

　　“很多事情，是不可能回头的。”宁凡淡淡一笑，“我已经有女朋友，她是我现在唯一爱着的女人。”

　　脑海里浮现出那美丽的天使，宁凡轻轻摇头，然后岔开话题：“阮小雅，我知道你关心童话，所以，我相信你一定会帮我这个忙，还有，若是遇到什么问题，你可以随时给我打电话。”

　　“我会帮童话的。”阮小雅点了点头，“不管你今晚所说的一切是否事实，我还是感谢你为童话所做的这件事，现在我得去找童话了，我必须让她尽快知道这件事。”

　　“多谢。”宁凡点了点头。

　　阮小雅再次快步离开房间，而这一次，宁凡自然没有再喊住她，目送她消失在走廊过道后，宁凡便返身进屋，关上房门。

　　再次躺回床上，宁凡轻轻吐了一口气，今天发生了很多事情，他也没能马上把唐少雄救出来，但总的来说，这一天，收获还是很大，而他也确信，离他找到无情的日子，不远了。

　　半小时后，宁凡从床上一跃而起，弹到半空，然后以跌坐的方式缓缓落下，双眼微闭，和往常一样的打坐练功，开始了。

　　这个晚上，接下来的时间对宁凡来说很平静，没有人再来打扰他，但对杨家和海城市警局来说，这夜注定是没法休息了。

　　杨大智在木易会所被人公然打脸劫走最后送到警局，而杨大智在警局自首声称是杀害杨雨洁的幕后真凶，同时，网络上关于杨家的各种黑材料层出不穷，杨家从上到下，几乎每个稍稍有些地位的人，都被公布出做过不少乱七八糟的事情，不得不说，杨家似乎还真没啥好人。

　　几个小时之前，杨家众人还一个个意气风发，觉得他们很快就会成为和李家平起平坐的家族，可现在，李家取消联姻，杨大智自己进了局子，还有各种攻击排山倒海般涌来，让杨家每个人都有种焦头烂额的感觉。

　　山雨欲来风满楼，大厦将倾的感觉，不知不觉填满众人的心头。

　　市警局也被这些事弄得焦头烂额，局长胡明清整晚都没回家，杨大智自称是凶手，但胡明清亲自审问一番之后，却发现，杨大智最多也只能算是个帮凶，甚至连买凶杀人都算不上，更让胡明清郁闷的是，现在唐家两位少爷都在警局，杨家这位大少也来警局凑热闹，而根据网上公布的那些资料，他似乎应该把杨家二少也弄进警局，可这些人，没一个是真正好惹的啊。

　　“依法办事，依法办事，一切按照程序来！”这个晚上，胡明清把这句话对手下说了无数次，而这也是在提醒他自己，到现在这种情况下，他想保全自己，唯一的办法，就是尽可能的公正行事，不论是程序还是证据，都不能出任何问题，否则，他随时都有可能前程不保。

　　随着杨家各种乱七八糟的事情被爆出，唐家倒是开始得利，而唐家也显然开始了宣传，指责杨家陷害嫁祸唐家。

　　或许是因为杨家实在太糟糕，而相比之下，唐家真的不知道好了多少倍，连带着一些本来仇富仇官的都开始觉得，跟杨家比，唐家真的堪称完美，即便有唐少杰这种人存在，也都可以只算是白璧有瑕而已，此消彼长之下，唐家的声望似乎在不知不觉中回升。

　　可以预见，一旦唐少雄的谋杀嫌疑被消除，那唐家的危机，就会真正安全度过。

　　而这一切，看着这晚出现在木易会所参加派对的那些人眼里，都有些惊叹，在他们看来，正是宁凡的出现，让唐家起死回生，而事实上，这个晚上，他们都在纷纷打听宁凡的来历，毫无疑问，宁凡在省城的强势登场，让他瞬间在海城市上流圈子里强势占据了一席之地，或许现在大家还不完全清楚他的来历，但每个人都已经记住了他的名字！

　　第二天，清晨六点。

　　宁凡准时睁开眼睛，长期的坚持下，他的生物钟已经变得异常精准。

　　简单的洗嗽一番，宁凡便出门下楼，在宾馆旁边一家小面馆吃了碗牛肉面，然后便起身朝对面警局走去。

　　宁凡打算去警局问问唐少雄现在的状况，然后才去考虑下一步的行动。

　　可还没走过马路，宁凡的手机就响了，宁凡快步穿过马路，然后拿出手机，看了一下，却发现是一个陌生号码。

　　“你好，哪位？”宁凡还是马上接了电话。

　　“请问是宁凡大哥吗？”电话那头传来一个带着哭腔的女人声音，“我是李良的妹妹李婉，我大哥出事了，他嘱咐过我，让我给你打电话……”

　　“良子在哪？”宁凡心里一沉，急忙问道。

　　“我跟大哥一起吃早餐，然后他突然就昏迷了，救护车已经来了，我正在救护车上，跟大哥一起去海大医院。”李婉虽然很焦急，但思路还很清晰，“宁凡大哥，你能去海大医院跟我们汇合吗？”

　　“好，医院见！”宁凡没有丝毫犹豫。

　　迅速挂断电话，宁凡一边奔向自己的哈雷，一边迅速拨通一个号码，而这个号码，却是拨给了李丰。

　　电话响了几声之后才接通，李丰那有些迷糊的声音传来：“凡哥？”

　　“你在哪？”宁凡直接问道。

　　“我昨晚没回家，还在酒店……”李丰显然还没怎么睡醒。

　　“哪家酒店？”宁凡已经跨上哈雷。

　　“帝王假日，八一八房，凡哥，你要来吗？”李丰终于稍稍清醒了一些。

　　“马上起床，在酒店门口等我，我马上来！”宁凡说完就挂断了电话，哈雷也同时启动，狂飙而出。

　　尽管李良现在的情况还不明朗，但宁凡却瞬间有了一种感觉，他对李良的承诺，现在已经到了兑现的时候，也正因为如此，他第一选择并不是马上去找李良，而是要马上找到李丰，因为他承诺过李良，一定会保住李丰的命！

　　几分钟后，宁凡便出现在帝王假日酒店门口，而几乎同一时间，李丰从酒店大门走出，跟他一起的还有个女人，却正是昨天那个讽刺林芳芳的白骨精，很显然，李丰昨晚就跟这白骨精在这儿开房呢。

　　“凡哥，怎么了？”李丰看到宁凡，急忙走了过来，有些纳闷的问道。

　　“你哥出事了。”宁凡神情冷峻，“上来吧，我们现在去医院。”

　　“啊？我大哥怎么了？”李丰大吃一惊，急忙坐上摩托。

　　宁凡没有回答，只是驾驶着哈雷狂飙而出。

　　“喂，还有我呢！”白骨精在后面大喊，宁凡却是恍若未闻，眨眼间就消失在那白骨精的视线中。


第283章 帮我开路

　　哈雷一路狂飙，而摩托车上，李丰还在追问：“凡哥，我大哥到底怎么了？”

　　“救护车正送良子去医院，具体情况我不清楚，先到医院再说。”宁凡回答了李丰一句。

　　李丰没有继续追问，宁凡也没有再说话，哈雷摩托朝海大医院方向疾驶而去，不到十分钟，宁凡便出现在海大医院门口。

　　宁凡拿出手机，飞快拨出李婉刚刚打过来的号码。

　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”电话里传出的声音，让宁凡一怔，这怎么回事？李婉怎么会在这个时候把手机给关了？

　　宁凡重拨了一次，依然是关机的提示音，下一瞬，宁凡便突然警醒过来，李婉完全没道理在这个时候关机，除非是出了什么意外！

　　想到这，宁凡便马上拨通叶柔的电话。

　　“帮我找一辆救护车，这辆救护车刚刚离开李家，大概十分钟之前，有人在这辆救护车上给我打过电话！”宁凡飞快说道。

　　“你跟李婉什么时候勾搭上的？”叶柔轻哼一声，有些不太高兴的样子。

　　显然，叶柔已经知道刚刚给宁凡打过电话的正是李婉，而她似乎对任何女人跟宁凡联系过都有些不高兴。

　　“能找到救护车吗？这辆救护车应该十多分钟之前才离开李家。”宁凡没有理会叶柔这奇葩的质问，只是追问道。

　　“我正在找！”叶柔有些不高兴，“就你事情多，人家想睡个懒觉都不行！”

　　没有理会叶柔的抱怨，宁凡重新启动哈雷，手机保持跟叶柔通话，戴好耳机，而就在这时，叶柔的声音就再次传来：“找到救护车了，一刻钟之前离开李家，我正在追踪救护车现在的位置。”

　　宁凡没有说话，他正耐心等待着，对于叶柔这方面的能力，他很有信心，他相信叶柔马上会给他准确的位置。

　　果然，不到一分钟，叶柔的声音便再次传来：“找到了，救护车并没有往医院方向去。”

　　“给我导航！”宁凡说完这句话，同时朝身后轻喝一声：“疯子，坐稳了！”

　　“掉头，右转，直走……”随着叶柔传来的导航指令，哈雷再次狂飙而出！

　　此时此刻，救护车里，李婉生平第一次感觉到了绝望。

　　李婉其实还只有二十一岁，在她生命中的前二十一年里，可以说一切都很顺利，尽管她自己其实也挺努力，但她知道，其实她能有今天，更离不开家族的庇护，而特别是在她成年之后，她更清楚，现在这个家族，其实就是大哥李良在掌管一切，而家族对她的庇护，实质上就等于是大哥对她的庇护。

　　一直以来，李良给李婉的感觉就是一座大山，一座谁也无法撼动的大山，但这些日子以来，她却开始意识到，即便是大山，也有倒塌的可能，但即便如此，她还是没有绝望，因为她知道大哥正在暗中进行很多准备，她相信大哥能把任何事情都准备好。

　　就在今天早上，大哥毫无征兆的倒下了，好在大哥早有准备，所以李婉并没有特别惊慌，她马上联系了宁凡，而跟宁凡约好在医院见面之后，李婉虽然颇为担忧，但依然还有希望，她并不清楚宁凡的能力，但既然大哥那么相信他，那她也会毫无保留的相信宁凡。

　　何况，昨晚宁凡在木易会所的表现，其实也让她有种惊艳的感觉，她能确定，这个男人，并不寻常。

　　可就在李婉满怀希望的时候，救护车里的急救医生和护士，却突然扼杀了她的希望！

　　看着那年轻的急救医生，手上拿着一把像是手术刀的东西，可刀此刻却放在昏迷的李良脖子上，再看看那个年轻漂亮的女护士，手上更是拿着一把手枪，那黑洞洞的枪口，却正对准着李婉，这一刻，李婉完全不知道发生了什么事情，这医生和护士，怎么一下子就变身为杀手？

　　手机已经被夺走关机，李婉现在就像是待宰的羔羊，而一向是她坚强后盾的大哥，也昏迷在那里，此刻跟她一样，没有任何反抗之力，这一刻，李婉真的绝望了，虽然她已经联系了宁凡，但宁凡又怎么会知道她正遇到这种情况呢？

　　“李小姐，我们的耐心有限，所以，你最好马上告诉我，李良的遗嘱到底在什么地方？”说话的乃是那漂亮护士，“我不会轻易开枪，但我那位医生同伴，却没有我这么冷静，他一不小心，就会直接割破你大哥喉咙的。”

　　“我若是现在告诉你们遗嘱在哪，难道你们就不会杀我们了吗？”李婉尽管有些绝望，但却还是抱有最后的一丝希望，所以，此刻她也还在想办法拖延时间。

　　事实上，她根本就不知道什么遗嘱，大哥李良从未跟她说过任何有关遗嘱的事情。

　　“李小姐，不要试图拖延时间，没人可以来救你们。”漂亮护士眼神很冷，完全配不上她那身护士服装，“我只给你最多三分钟时间，若是三分钟之内，你没有给出遗嘱的下落，那很抱歉，不论是你还是李良，都只有一个结果，那就是死，但若是你能告诉我们遗嘱在哪，你们还有一线生机，或许在得到遗嘱之后，我们还会留你们一条命！”

　　“你们先送我大哥去医院，然后我才会告诉你们遗嘱在哪。”李婉咬着牙说道，心里却是一阵阵发凉，因为她知道，这两个人不会让大哥活着。

　　他们已经在找她大哥的遗嘱了，又怎么可能让他活着呢？若是她大哥活着，遗嘱自然就没有任何作用。

　　“李小姐，别天真了。”医生开口了，他的声音更冷，眼里还闪过一丝嗜血的寒芒，“你没有讨价还价的余地！”

　　“你们就算杀了我，我也不会给你们遗嘱的！”李婉咬着牙，恨恨的说道。

　　“李小姐，你真知道遗嘱在哪吗？”漂亮护士却又问道。

　　“我若说不知道，你信吗？”李婉稍稍有些心慌，但表面上却装着镇定，没有直接回答，而是反问道。

　　漂亮护士用一种古怪的眼神看着李婉，看得李婉有点发毛，但她还是只能佯装镇定，一副若无其事的样子，跟漂亮护士对视着。

　　这一对视，居然就足足过了两分钟时间，而此刻，漂亮护士终于开口了：“不管我信不信，时间都到了。”

　　说话中，漂亮护士收回对准李婉的枪，而后轻轻吐出三个字：“杀了她。”

　　医生手中的那把手术刀几乎同时离开李良的喉咙，倏然掷出，朝李婉电射而去。

　　李婉瞳孔里出现一道银光，这一刻，她感觉到了死亡的来临。

　　但就在这时，李婉的身体却突然不受控制的往前一扑，却是那本来在行驶中的救护车突然刹车停了下来，惯性让李婉的身体前扑，却也恰巧就躲过了飞来的手术刀！

　　叮！

　　手术刀撞在救护车内壁上，发出清响，然后朝下坠落。

　　医生和漂亮护士脸色都是微微一变，但他们显然并没有惊慌，那医生倏然扑出，将那手术刀在半空接住，然后毫不犹豫就朝李婉刺去！

　　轰！

　　一声巨响却在这时传来，而这巨大的声响，却也让医生的动作不自觉的停滞了一下，眼角的余光也下意识的飘向救护车车门。

　　就在这一瞬，车门倏然打开，医生视线里倏然出现一个人影，没错，那就只是个人影，因为对方速度太快，以至于医生根本看不清楚对方的模样。

　　但仅仅一秒钟之后，医生就看清楚了对方的模样，这是一张男人的脸，很帅气，帅气得让他都有些嫉妒，而他最后的念头，也就是这么一丝嫉妒，然后，他就直接昏迷了过去。

　　“别动，否则我开……”那漂亮护士却似乎反应更快，她用枪口对准李良的脑袋，同时发出警告。

　　手腕突然传来剧痛，手上突然一空，手枪瞬间被夺，而下一瞬，漂亮护士就觉得脑袋一疼，然后也昏了过去。

　　“宁，宁凡大哥？”看着突然出现在救护车里的帅气男子，李婉一时有些发愣。

　　事情发生得太快，李婉根本没有看清楚宁凡的动作，她只知道，不到一分钟之前，她还以为自己必死无疑，可现在，她却发现，那化身为医生和护士的杀手，已经昏迷过去，而她却是安然无恙。

　　而很显然，改变这一切的，只有可能是刚刚出现的宁凡，而这一刻，对于宁凡的能力，李婉突然有了一个最直观的感受。

　　宁凡看了李婉一眼，迅速来到昏迷的李良身边，检查了一下李良的状况，然后便是心里一沉，李良心跳微弱，但体内并无明显伤势，也就是说，这并不是伤，而是一种病，而这，乃是他无法解决的。

　　“我是宁凡，先送良子去医院，别的事情等会再说。”宁凡飞快跟李婉说了一句，然后就跳下救护车，接着钻进驾驶室，将已经昏迷的司机提到副驾驶的位置，而他则迅速启动救护车。

　　“联系医院，准备急救，另外，帮我开路。”宁凡依然和叶柔保持着联络，而他说完这句话，救护车便拉着警报，狂飙而出！


第284章 最艰难的十分钟

　　救护车在路上狂奔，后面一辆哈雷跟着，而此刻，驾驶哈雷的却是李丰。

　　“凡哥就是牛逼啊，一路绿灯！”后面骑着哈雷的李丰，在抵达医院的时候，忍不住在心里感叹，这人品值简直就是爆表啊，路上几十个红灯，都在救护车抵达的那一瞬间变绿，而且一路上居然也没遇到任何堵车！

　　李丰自然不知道，这也是叶柔的功劳，宁凡让叶柔帮忙开路，就是让她帮他选择一条能以最快时间赶到医院的路。

　　大概十分钟后，急救室外，李丰李婉神情焦急的看着已经关上门的手术室，而宁凡依然在跟叶柔打电话。

　　“我这边现在需要人手，让李四李五李七李九分别带一队保镖尽快赶过来，另外，你把李家的资料给我发一份，越详细越好。”宁凡说到这里，又补充了一句，“不仅仅是海城李家，我需要整个李家的资料。”

　　“就知道你会要，已经发过去了。”叶柔轻哼一声，“还有什么事？没事我睡觉去了。”

　　“帮我盯着大雄那边的情况。”宁凡想了想说道。

　　“知道了。”叶柔说完这话，就挂了电话。

　　而几乎同一时间，宁凡便看到手机提示收到新文件，不用打开，他就知道那肯定是李家的资料。

　　宁凡并没有马上去看资料，因为资料肯定很多，一时半会是看不完的，而现在，他还有其他的事情要做。

　　放好手机，宁凡走到李丰李婉面前：“疯子，李婉，有件事要跟你们说一下。”

　　“凡哥，你说。”李丰连忙点头。

　　而李婉虽然没有说话，却也马上转头看着宁凡，一脸认真的模样。

　　“我知道你们担心良子，但现在，我们有其他的事情要做，接下来的时间里，你们俩必须一直跟着我，只有这样，我才能保证你们的安全。”宁凡看着两人，“现在良子正在抢救，而我们等在这里也没有意义，我需要去救护车上审问那三个人，所以我需要你们俩也跟我一起去。”

　　“好，凡哥，我都听你的。”李丰马上点头答应。

　　李婉稍稍犹豫了一下，也跟着点了点头：“宁大哥，我听你的。”

　　宁凡不再说什么，转身快步朝救护车走去，他刚刚直接把李良送到急救室，也没有理会救护车里那两个杀手和冒牌司机，虽然现在只隔了十来分钟，但他还是有些担心会出意外。

　　救护车就在离急诊室不远的地方，宁凡快步来到救护车旁，那昏迷的司机坐在副驾驶位上，看着就像是在睡觉，他一把将这冒牌司机提了下来，以最快的速度打开后面的车厢，提着冒牌司机跃了进去，而李丰李婉也跟着爬了上来，然后，李婉还很自觉的把门给关上了。

　　“凡哥，就在这里审问他们吗？”李丰这个人其实终究有些大咧咧的，尽管大哥出事了，但他现在居然有那么点点兴奋的样子，或许是觉得审问杀手这种事很刺激吧。

　　“宁大哥，你就在这里审问他们吗？万一警察来了，会不会有麻烦？”李婉却有些担心，“要不，直接把他们交给警察？”

　　“我们不能离医院太远，只能将就在这里审问了。”宁凡一边说一边拿出手机，分别拍下三个人的照片，同时又将三个人的指纹都扫描下来，接着把照片和指纹一起发给无衣，让无衣查一下数据库里是否有这三个人的资料，这种比较简单的事情倒是不需要去找叶柔，毕竟不需要用到黑客能力。

　　做完这几件事，宁凡便倏然在三人身上都飞快拍了一下，而几乎同一时间，昏迷的三人便都睁开眼睛。

　　再睁开眼睛的那一刹那，三个人几乎做出了同样的动作，他们一起弹身而起，然后扑向离他们最近的人，而这个人，却正是宁凡，也就是说，三个人一睁开眼睛，就一起扑向了宁凡，然后同时发动攻击！

　　那医生手里居然又出现一把手术刀，他握着手术刀，狠狠刺向宁凡的咽喉，而那漂亮护士手上，则突兀的出现一个针筒，针筒前面的针头，倏然飞出，目标却是宁凡的眼睛，至于那司机，却是赤手空拳，揉身而上，拳头狠狠砸向宁凡的脑袋！

　　三人动作都很直接，没有任何拖泥带水，而他们刚刚从昏迷中醒来就马上进行这种攻击，就像是一种本能，这绝对是经过长期训练才能达到的效果。

　　若是他们此刻的对手是另一个人，在他们三人这本能发动却也配合得天衣无缝的攻击中，恐怕不死也得重伤，只可惜，他们遇到的对手乃是宁凡，他们的攻击虽然突然，速度虽然很快，但却快不过宁凡的反应速度。

　　宁凡双手同时闪电般的探出，一只手准确捏住医生握刀的手，同时用力一扭，咔嚓一声，医生那只手便瞬间被扭断，而同一时间，宁凡另一只手捏住护士飞出的针头，不过他却并没有把这个针头还给护士，而是直接一脚踹在护士膝盖上。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，护士膝盖骨几乎粉碎！

　　而直到此刻，那司机的拳头，才迫近了宁凡的脑袋，宁凡不慌不忙的收回一只手，轻而易举就抓住了司机的拳头，而后，他猛然用力一捏，将司机右拳骨头全部捏断！

　　“啊！”一声惊呼，却是出自李婉的口里，直到现在，李婉才反应过来。

　　而李丰也后知后觉的嚷了一句：“凡哥小心！”

　　至于医生护士司机这三人，每一个都痛得大汗淋漓，但奇怪的是，他们却没有发出任何声音，当然，不是他们忍住没有惨叫，事实上，他们都张开嘴，看似在那惨叫，只不过没有发出任何声音罢了。

　　“是不是觉得很痛？”宁凡这时却朝三人淡淡一笑，“你们是不是正在惨叫，却又没听到自己的声音，别担心，我只是暂时让你们没法发出声音而已，至于痛苦，其实跟你们即将遇到的痛苦相比，这真的算不上什么。”

　　话音刚落，宁凡便再次出手。

　　咔嚓，咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音连续不断响起，仅仅一分钟之后，医生护士司机三人全部倒在地上，而这个时候，他们的手脚都已经全部折断！

　　三人脸色苍白，汗如雨下，呲牙咧嘴，但却依然没有发出任何声音，不是他们不想，而是不能发出声音。

　　“我想你们现在可能会想说点什么，不过，很可惜，暂时你们没有说话的机会。”宁凡用一种很平静的表情看着三人，“疯子，帮我计时，十分钟后告诉我。”

　　“是，凡哥！”李丰马上答应下来，然后便抬起手腕，盯着手表。

　　“这十分钟，或许是你们这一辈子最艰难的十分钟。”宁凡淡淡的说了一句，然后就开始了行动。

　　咔嚓，咔嚓……

　　骨骼碎裂的声音连续不断响起，宁凡几乎是连续不断的捏碎了三个人身上每一块骨头，然后又给他们修复，然后又捏碎，就这样周而复始，没有任何停顿。

　　李丰看得颇为兴奋，倒是李婉看得有些不安，她毕竟是个女人，看着那三个人痛苦得无以复加的表情，在旁边总是有那么点点不自在的感觉。

　　这是一种无声的折磨，对医生护士还有司机来说，这完全就是一种非人的折磨，而对李婉来说，这也算得上是一种心灵上的折磨，这样的场面，她真的是第一次遇到，不过，这种折磨，对她来说，却也未必是坏处，因为，这其实也能在无形中，锤炼她的心境！

　　事实上，李婉心里的那种不适，正在慢慢减少，因为她突然想到了还在抢救的李良，而她更意识到一件事，她和大哥其实都正处于一种极为危险的境地，而她很可能即将要面对更为残酷的事情，相比较而言，眼前的这一切，其实，并不是那么难熬。

　　更何况，从另一个方面来说，眼前这一幕，或许正是她现在需要的。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响起，终于让宁凡的动作停了下来，他拿出手机，便马上接了电话。

　　“那三个人属于一个雇佣兵组织，本质上其实跟杀手区别不大，他们的代号分别是医生护士和司机，不过护士才是他们三个人里的头。”电话乃是无衣打过来的，“大致情况就是这样，详细资料我发到你手机上，你可以自己去看。”

　　“好。”宁凡稍稍有些惊奇，这三个人的代号居然跟他们现在所扮演的角色完全一样，简直就是本色演出啊。

　　“你要的人手马上会过去，大概中午就会到海城。”无衣又说道。

　　“好，我先处理这边的事情，有事再给你电话。”宁凡很快挂了电话，而这时候，李丰的声音也传来：“凡哥，不好意思，已经超过十分钟了，我刚才只顾看你做事，一下子给忘记了。”

　　“没关系，多几分钟也无妨。”宁凡淡淡一笑，然后倏然迅速在三人身上飞快拍打了两下，然后看着那漂亮护士：“现在，你们有说话的机会了，我的问题只有一个，那就是，谁派你们来的？”


第285章 我不喜欢你这种态度

　　“我不知道！”那漂亮护士用一种愤恨的眼神看着宁凡，突然却是妩媚一笑，“帅哥，不如我私下跟你聊聊……呃！”

　　漂亮护士话没说完，就发出一声短促的惨叫，却是宁凡在这时突然再次扭断了她一条胳膊。

　　漂亮护士的惨叫很快停止，因为她又恢复到了之前的状态，根本没法发出声音。

　　“抱歉，我很不满意你的回答。”宁凡淡淡的说了一句，然后看向医生，“轮到你了，说吧，谁派你们来的？”

　　“我们是雇佣兵，我们是收钱办事的。”医生冷冷的看着宁凡，“不论你怎么折磨我们，我也无法告诉你答案……啊！”

　　医生也发出短促的惨叫，步入护士的后尘，不同的是，他是被宁凡踩断了一条腿。

　　“我知道你们是雇佣兵，我也知道你所说的或许是事实，但很抱歉，我不喜欢你这种态度。”宁凡平静的说道。

　　“凡哥，你太酷了！”一旁的李丰忍不住赞叹起来。

　　对于这种事情，李丰明显很兴奋，毫无疑问，他现在依然是觉得颇为刺激，不得不说，这家伙确实有点没心没肺的。

　　转头看向脸色苍白的司机，宁凡淡淡一笑：“我希望事情能顺利一点，所以，我希望你的答案能让我满意。”

　　“这位兄弟，我们真的不知道是谁雇我们的，我们真的只是收钱办事，对方从来没跟我们直接联系过，只是把钱打到我们团队的账户上，同时通过密语告诉我们要求，我们一直都是这么办事的。”司机神情显得恭敬许多，显然是不想再受折磨。

　　“你是说，你们团队有个专门用来收酬金的账户？”宁凡马上发现了关键。

　　“是的，没错，我们就是通过这个账户来接任务的。”司机连忙回答。

　　“唔，很好，我现在需要这个账户的详细资料。”宁凡露出满意的表情。

　　“我，我记不清楚……”司机稍稍犹豫了一下，然后就感觉剧痛再次传来，让他不由自主再次惨叫出声：“啊！”

　　“显然我刚才还不够让你们记忆深刻。”宁凡说完这话，继续以最快的速度将三个人身上都打断了数十个关节，然后，他便停了下来，看着李丰，“疯子，看起来你对这事挺有兴趣，接下来，他们三个就交给你们了，朝他们身上各处关节位置招呼。”

　　“是，凡哥！”李丰颇为兴奋，马上便嚎叫着朝医生招呼了过去。

　　宁凡则拿出手机，开始阅读无衣发过来的资料，他现在需要尽可能的把每件事情都弄清楚。

　　李良在这个时候出事，尽管看上去似乎跟他没有关系，但宁凡还是不自觉的把几件事联系了起来。

　　昨晚杨大智说过，那个神秘的梦想者，提前就知道李家要跟杨大智联姻，而这个梦想者到底是本身就是李家人呢还是消息很灵通？又或者，那个梦想者能量大到可以直接影响李家的决定？

　　李家，杨家，唐家，海城市三大家族，现在先后出事，这到底是一种偶然呢又或者其实有着某种必然的联系？

　　宁凡现在必须抓住每一条线索，尽管事情看似很复杂，但他相信，他只要能把每件事都弄清楚，那么不论多么复杂的事情，最终其实也会变得简单。

　　“宁大哥。”李婉的声音这时传来。

　　宁凡抬起头，看着李婉：“怎么了？”

　　“宁大哥，那个女的，让我来行吗？”李婉指了指那个漂亮护士。

　　“行。”宁凡淡淡一笑，点了点头。

　　“呃，凡哥，不好意思，我好像没法对美女动手。”李丰讪讪一笑，过去的几分钟里，他一直都在招呼司机和医生，至于那漂亮护士，则被他给忽略了。

　　显然，也正因为如此，李婉才突然提出这么个要求。

　　宁凡淡淡一笑，没有再说什么，继续看资料，而李婉虽然不怎么喜欢打人，但对这漂亮护士，她却不会手软，要知道，不久之前，漂亮护士差点就杀了她和她大哥呢！

　　宁凡以飞快的速度大致浏览了一下三人的资料后，已经差不多是一刻钟后，而这个时候，他才抬头看向李丰李婉：“你们可以先停下来了。”

　　“呼，手都打痛了。”李丰一副很累的样子。

　　李婉没有说话，俏脸却是红红的，看上去似乎也有那么点点兴奋。

　　宁凡缓缓扫了医生护士司机三人一眼，然后淡淡的说道：“我知道你们三个人的代号分别是医生护士和司机，你们也是国际刑警正在通缉的杀手，当然，你们自称是雇佣兵，但你们什么事情都做，所以，相信我，我不会对你们有任何的怜悯。”

　　走到三人面前，宁凡倏然出手，在三人身上分别拍了两下，最后，他看着漂亮脸蛋早已被李婉抽得红肿的护士：“我知道你是这个团队的首领，所以，接下来的问题，我也会从你开始询问，你的机会只有一次，而我的时间也很有限，不想继续在这里浪费了。”

　　“你想问什么？”已经不漂亮的护士咬牙问道，但同时，她却用愤怒的眼神看着李婉，所谓打人不打脸，特别是漂亮女人的脸蛋，更不喜欢被人打，这不，现在这护士把李婉给痛恨上了。

　　“他们两个人现在听不到你说的话，你可以不信，但你最好别怀疑我的能力。”宁凡淡淡的说道：“我需要知道你们团队用来接任务的账户资料，而我也会分别问你们三个，如果你们三个人的资料不一致，那很抱歉，你们就都没有机会了，相信我，我有无数种方法让你们生不如死。”

　　“是男人就给我个痛快！”护士咬牙切齿的看着宁凡，生平第一次她觉得长得帅的男人也是这么可恶！

　　“说吧，账户资料。”宁凡平静的问道。

　　护士咬着牙，终于开口：“瑞士银行，账户号码是……”

　　宁凡记下账户资料，然后如法炮制，分别询问医生和司机，这一次，医生不敢再那副冷冰冰的态度，而司机也不敢再说自己不记得，显然，这种非人的折磨，他们同样也无法承受。

　　宁凡轻轻吐了口气，这三个人提供的账户资料完全一致，看来他们是不敢耍花样了。

　　“很好，你们这次让我很满意，所以，我就替你们减轻一下痛苦吧。”宁凡在三人身上分别拍了一下，恢复他们的语言能力和听觉，同时也快速注入那奇异的疗伤气息，将他们的伤势治好大半。

　　似乎就是一瞬间，三个人就都只是断了一只手和一条腿，其他地方已经完全恢复。

　　李婉和李丰看得目瞪口呆，其他变化他们俩并不清楚，但那护士脸上的红肿居然瞬间消失，重新又变漂亮了！

　　“凡哥，你，你做了啥？”李丰有些结巴起来。

　　“宁大哥，她，她怎么一下子就好啦？”李婉也忍不住问道。

　　宁凡却没有回答他们，只是再次拿出手机，拨通了叶柔的电话。

　　“喂，死流氓，你怎么越来越讨厌啦？大白天的还让不让人好好睡觉啦？”叶柔的声音很快传来，一副气呼呼的样子。

　　宁凡一时无语，大白天的本来就不是用来好好睡觉的吧？

　　“喂，有话快说！”见宁凡不说话，叶柔又催促道。

　　“我会发给你一个瑞士银行的账户，你想办法查一下这个账户的交易记录，看能否追踪到雇主的身份。”宁凡终于开始说正事，“顺便，你跟胡明清打个电话，就说帮他抓了几个国际刑警的通缉犯，就当是对他帮助我们的报酬吧。”

　　“他能帮我们是他的福气，不用给他报酬！”叶柔轻哼一声。

　　“若是他在帮助我们的时候，同时也能得到好处，这样他会更愿意帮我们做事的。”宁凡忍不住说道，这个奇葩难道总觉得别人为她做事都是理所当然的？

　　“行了，我会跟他说的。”叶柔有些不悦，然后就把电话给挂了。

　　宁凡放好手机，看向李丰李婉：“疯子，李婉，我们先出去吧。”

　　三人很快离开救护车，不过并没有马上离去，直到约十分钟后，市警局来人把那医生护士司机三人弄走，宁凡才带着两人重新来到急救室外面走廊。

　　“宁神医？”一个声音在这时传来，隐隐有些不太确定的味道。

　　宁凡怔了怔，长这么大，还真没听到有人这么称呼他。

　　一转头，他便看到一个穿着白大褂的男子，五十多岁的样子，看上去精神抖擞，风度也是相当不错。

　　“是孙院长？”宁凡略一沉吟，便想起这个人是谁，当初救童谣的时候，他跟这个人打过交道，记得这人是海大医院的院长，而且是脑科专家。

　　“对对对，我是孙仁斌！”看到宁凡，孙仁斌显得有些激动的样子，“宁神医，您在这儿太好了，里面有个病人，您一定能帮上忙……”

　　“孙院长，恐怕要让你失望了，我不是神医，里面的病人，我也帮不上忙。”宁凡忍不住打断了孙仁斌的话，他知道孙仁斌多半是误会了，这也难怪，谁让他当初一下子就治好了童谣呢。


第286章 能拆吗

　　“啊，不好意思……”孙仁斌一眼看到李丰李婉，顿时反应过来，马上压低声音，“宁先生，我们能去旁边谈几句吗？”

　　“凡哥，你们谈，我们到那边去。”李丰这时候倒是很识趣，马上很自觉的走远一些，而李婉自然也跟着走开，当然，尽管两人很快就走到无法听清这边谈话的地方，但却依然在宁凡的视线之中。

　　“宁神医，真不好意思，我知道您不想泄漏自己的身份……”孙仁斌看了已经走远的李丰李婉一眼，一脸歉然。

　　宁凡再次打断了孙仁斌的话：“孙院长，你误会我的意思了，我不是不想泄漏自己的身份，是我真的不是什么神医。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“上次我能救童谣，是用了一种很特殊的方法，但那并不是医术，所以，我现在也没法救里面的病人。”

　　“这个，可是……”孙仁斌一时有些发呆，看到宁凡那一刻，他显得很欣喜，甚至有些激动，尽管上次童谣的康复公开说法是误诊，可孙仁斌却很清楚，那绝对不是什么误诊，如果不是宁凡出现，童谣能不能活下来都很难说。

　　孙仁斌一直以为宁凡有着神奇的医术，还一直想着找机会去拜访一下宁凡，只是身为医院院长，还是医院的脑科专家，孙仁斌确实很忙，以至于一直没能抽出时间，现在居然这么巧遇到宁凡，他自然是分外欣喜。

　　可现在，宁凡却不肯承认自己是医生，这让孙仁斌有些不知所措，一时间居然不知道该说什么才好。

　　“孙院长，我有时候确实能救人，但对于生病的那些人，我是没有办法的，我真不是不想帮忙，而是我的能力也有限。”看到孙仁斌这幅模样，宁凡忍不住又解释了一下。

　　“可是，宁先生，现在里面那位病人的情况，几乎跟童谣小姐当初的情况一模一样啊！”孙仁斌终于回过神来，然后还是有些不死心的提了一句。

　　“跟童谣情况一样？”宁凡一怔，“李良不是……”

　　话没说完，宁凡突然反应过来：“孙院长，你说的病人不是李良？”

　　“李良？”孙仁斌一怔，“噢，宁先生，原来你跟李家那位大少是朋友？”

　　又看了李丰李婉一眼，孙仁斌恍然大悟：“宁先生，原来你是为了李大少来医院的，误会了，李大少的事情我也听说了，不过具体状况并不知道，我这里另外有个病人，跟童谣小姐的情况很类似，也相当危险，我本来是来这儿亲自给他做手术的，但手术的成功率很小，大概只有一成，没想到遇到宁先生，所以我真的很想请宁先生你帮个忙。”

　　“也是脑袋里有子弹吗？”宁凡微微沉吟了一下，开口问道。

　　“倒不是子弹，而是弹片。”孙仁斌迅速介绍具体情况，“宁先生，这位病人叫莫安，是从国外回来的军人，他本来是拆弹专家，但在一次拆弹行动中，他还是被炸伤，其中一块很小的弹片钻进了他的大脑。”

　　停顿了一下，孙仁斌继续说道：“当时莫安在国外进行手术，医生觉得弹片留在大脑内并没有大碍，而若是要取出来，手术风险挺高，所以最终便让弹片留在大脑里面，只是弹片对莫安的脑神经有些影响，最终莫安不得不回国休养。”

　　“现在弹片转移地方了吗？”宁凡这时问了一句。

　　“宁先生，莫安的老家就是我们海城市，而就在今天早上，为了救一个小孩，他被车撞了，而这一次撞击，不仅仅撞断了莫安的右手跟右脚，还让他的大脑也遭到一次撞击，就是这一次撞击，让他脑袋中那块弹片发生移位，而现在的情况是，必须取出弹片，否则，他没法活下来。”孙仁斌说到这里，用颇为期待的眼神看着宁凡，“宁先生，这种情况，你有办法吗？”

　　“他在哪个手术室？”宁凡略一沉吟，便做出决定，“我需要先亲自看一下他的情况。”

　　“就在那边。”孙仁斌脸上露出振奋的表情，“宁先生，我带你过去。”

　　“好。”宁凡点了点头，同时朝李丰那边喊了一声，“疯子，你们过来。”

　　“凡哥，怎么啦？”李丰马上走了过来，李婉同样跟着。

　　“我跟孙院长去另外一个手术室看一个病人，你们俩也一起吧。”宁凡随口说了一句，然后看向孙仁斌，“孙院长，麻烦带路吧。”

　　“宁先生，请跟我来。”孙仁斌马上在前面带路，他并没有在意宁凡带上李丰李婉这件事。

　　四人很快来到一间手术室外面，孙仁斌一马当先，推开手术室，而里面已经有不少医生护士。

　　“院长，辅助手术已经完成，您可以准备进行脑部手术了。”一个医生快步迎了上来，随即他用颇为疑惑的眼神看了宁凡三人一眼，“他们是……”

　　“出去！”宁凡突然一声清喝。

　　那医生一怔，随即有些恼火：“你这人怎么说话……”

　　“住嘴！”没等他说完，孙仁斌就喝住了这个医生，“这位是……”

　　“出去，快，让所有人都出去！”宁凡没等孙仁斌把话说完，便再次快速说道。

　　“宁先生，这，这是怎么了？”孙仁斌也有些纳闷，他本以为宁凡是对这个医生不满，但现在，看起来并不是这样。

　　“孙院长，我现在没时间跟你解释，你马上让所有人离开手术室，然后你也离开，尽可能离这里远点！”宁凡飞快说道，末了，宁凡又看向李丰李婉，“疯子，李婉，你们俩也离手术室远点。”

　　“是，凡哥。”李丰马上应道。

　　“知道了，宁大哥。”李婉现在对宁凡也是很信任，有时候，信任一个人，并不需要认识这个人太久。

　　“院长……”刚出来的那个医生颇有些不满，想要说些什么。

　　“走，都离开这里！”孙仁斌稍一犹豫，便大喝出声，“所有人都出来，听这位宁先生的，快离开这里！”

　　“啊？”一群医生护士颇为纳闷，这手术还没做完呢！

　　一个看上去眉清目秀的护士更是忍不住问了出来：“院长，手术不做了吗？”

　　“不想死就都跟我出去！”宁凡再次大喝一声，而下一秒，宁凡便已经冲进手术室，猛然掀开一件不知道谁挂在椅子上的白大褂，下一秒，一个奇形怪状而且似乎很简陋的装置便出现在众人视线中。

　　众人并没有马上认出这个装置，但都看到上面有个鲜红的数字正在跳动，那个数字，看着颇为刺眼。

　　“那是定时器！”突然有人低呼一声。

　　“啊，难道是定时炸弹？”另一个人惊呼起来。

　　“你们还不走，想被炸死吗？”宁凡低吼一声！

　　“快出去，都快出去！”孙仁斌跑进手术室，大声喝道。

　　这一次，没人再多问什么，一群医生护士纷纷跑了出去，很快，里面就只剩下宁凡和孙仁斌两个人。

　　定时器的时间，此刻却已经不足三分钟。

　　“宁先生，我去疏散一下附近的人员！”孙仁斌飞快说了一句，然后也跟着跑了出去。

　　宁凡并没有理会孙仁斌，他此刻已经看向躺在手术台上的年轻男子莫安，莫安此刻却是昏迷着，显然完全不清楚手术室内的情况。

　　一只手搭上莫安的手腕，另一只手放在莫安脑袋上，宁凡以最快的速度把莫安体内的情况查探了一遍，然后便发现莫安的情况跟孙仁斌之前所说并无不同。

　　就这么一会，时间已经过去几十秒，宁凡知道自己不能再等，他对炸弹并不熟悉，他之所以知道有炸弹，其实是因为那种奇妙的预感再次出现，而之后，他听到了定时器跳动的声音。

　　宁凡压根就不知道这个炸弹威力如何，但他很清楚，三分钟的时间，根本不足以把附近的人全部疏散出去，而现在，在他看来，他只剩下唯一的选择。

　　一道真气猛然透入莫安的脑袋，将弹片从他脑袋里击出，而同时，疗伤气息狂涌而入，在先后两次透支一般的营救无衣和唐晓华之后，宁凡体内的疗伤气息已经很浑厚，这也让他能越来越快的治愈伤势，不到一分钟后，宁凡便不但治愈了莫安脑袋里的伤势，同时也将他手脚的伤势都给治愈。

　　然后，宁凡便用手指飞快在莫安身上拍了几下，最后又在莫安脑袋上轻轻一按，于是，莫安便睁开了眼睛。

　　“你的伤势已经痊愈，暂时我没有时间跟你解释，因为那里有个定时炸弹，你需要马上去拆掉这个炸弹！”宁凡开门见山，“你已经只有不到两分钟的时间！”

　　莫安眼里闪过一丝明显的困惑，但下一秒，他就从手术台上跳了起来，因为他已经看到了旁边那个定时炸弹，而对他来说，拆弹就像是一种本能，这种本能让他马上就开始了行动！

　　三十秒后。

　　“宁先生，我已经尽量让附近的医生护士病人疏散……”孙仁斌话没说完，就看到穿着病号服蹲在那儿研究炸弹的莫安，一时间目瞪口呆，“这，这……”

　　“能拆吗？”宁凡这时却看着莫安，开口问道。


第287章 遗嘱

　　“能！”莫安终于开口，他的声音略微有些沙哑，但却给人一种特别的感觉，他那语气中的自信，足以让每个听到这话的人，都不自觉的镇定下来。

　　当然，宁凡一直都很镇定，但至少孙仁斌在听到这话之后，顿时就镇定了许多。

　　而此刻，莫安已经开始拆弹，他拆弹的速度很快，仅仅十秒钟左右，那个定时炸弹就已经被拆成零件。

　　“这个炸弹威力比较小，即便爆炸，基本上也只能炸死这个房间里的人。”莫安这时又说了一句。

　　“宁先生，现在没事了吗？”孙仁斌这时开口问道。

　　“没事了。”宁凡点了点头，“孙院长，我先出去了。”

　　宁凡已经没有继续感觉到那股危险，所以他确定炸弹确实是被莫安成功拆掉了，而他同时也确定，莫安真是拆弹专家。

　　“等等。”莫安这时直起身，转头看向宁凡，“我是莫安，请问怎么称呼你？”

　　“宁凡。”轻轻吐出两个字，宁凡便走出手术室。

　　莫安并没有跟出来，只是用一种颇为奇异的眼神看着宁凡的背影，而此刻，孙仁斌也在看着宁凡的背影，眼里满是不可思议！

　　尽管看上去是莫安拆掉了炸弹，解除了手术室里的危险，但孙仁斌却很清楚，在几分钟之前，莫安还是个随时都可能会死掉的人，更重要的是，几分钟之前，莫安还断了一条腿和一只手，可就是刚才，莫安正在用那只本应该断掉了的手拆掉了炸弹！

　　这，这位宁凡宁先生，到底有着何种神奇的能力，能让这种神奇的事情发生呢？

　　宁凡并没有在意孙仁斌和莫安的想法，他以最快的速度找到李丰李婉，他们俩其实也并没有走远，而看到两人，宁凡也稍稍松了口气。

　　自从知道有天命者存在之后，宁凡就变得很多疑，而刚刚发生的事情，他也有些担心不是巧合，不过，现在看来，这应该就是一个普通的插曲。

　　“凡哥，炸弹拆掉了吗？”看到宁凡，李丰就颇为好奇的问道。

　　“拆掉了。”宁凡随口回答道。

　　“凡哥，你太牛了！”李丰马上又是一脸崇拜的样子，显然，他以为炸弹是宁凡拆掉的。

　　宁凡并没有解释，只是再问了一句：“良子还在手术室里吗？或者是被疏散出去了？”

　　“还在手术室呢。”李婉接上话，“那位孙院长本来是想让里面的医生护士也跟着疏散的，只是，里面现在正在关键抢救时期，都不能离开呢。”

　　“是啊，幸好凡哥你把炸弹拆掉了，不然真有麻烦呢。”李丰也跟着说道。

　　宁凡看着手术室，心里隐隐有些不安，不知为何，他总有一种预感，或许，李良没法醒过来了。

　　“宁大哥，有件事我想跟你说一下。”李婉这时开口了，“之前救护车上，那几个人想从我这里知道大哥的遗嘱在哪里，可我不知道大哥有遗嘱这回事。”

　　“遗嘱？”宁凡一怔，转头看向李丰，“疯子，你知道有遗嘱这回事吗？”

　　“没有啊，大哥也没跟我说过遗嘱的事情。”李丰摇摇头。

　　宁凡微微沉吟起来，他突然意识到自己之前审讯医生护士司机那三人的时候，有些事情并没有问清楚，他只顾着查幕后凶手，却忘记询问三人在做什么事情，他本以为他们三个只是想杀李良和李婉，却没料到他们三个人居然是在找遗嘱。

　　如果李良真的立了遗嘱，那遗嘱会在谁那里呢？

　　尽管李良现在还没死，但宁凡却也不得不考虑李良真的没法抢救过来的可能，而一旦李良真的英年早逝，那他的遗嘱，就会显得至关重要，至少，对李丰和李婉来说，李良的遗嘱都是很重要的。

　　“疯子，李婉，如果良子立了遗嘱，你们觉得他最有可能把遗嘱交给谁保管？”宁凡想了想问道。

　　“我也不太清楚，要说信任的话，大哥应该最信任我们两个，只不过，保管遗嘱这种重要的事情，大哥可能会觉得我们俩都没法胜任。”李丰想了想说道。

　　“宁大哥，我倒是觉得，如果大哥真有遗嘱，应该交给你保管才对。”李婉看着宁凡，“大哥跟我们俩都交代过，一旦他出事，就让我们找你，我觉得，或许大哥最信任的就是你。”

　　“良子并没有给我什么遗嘱。”宁凡摇摇头，但话刚说完，心里便微微一动，难道这所谓的遗嘱，实际上就是李丰曾经嘱咐过的事情？

　　如果说让他保住李丰就是李良的遗嘱，那李良还真算是把遗嘱交给他了，而李婉虽然并不在他曾经对李良的承诺范围内，但既然李良让李婉也来找他，显然是希望他也能保护李婉。

　　其实宁凡很清楚，昨晚在杨大智的木易会所，李良宣布李婉跟杨大智解除婚约，也算是在配合他造势。

　　“李婉，我能问你一件事吗？”宁凡心里微微一动，“你跟杨大智的婚约，是谁提出来的？”

　　“是李天成那王八蛋！”回答的却是李丰，他显得有些气愤，“其实小婉根本不喜欢杨大智那家伙，大哥也不同意这次联姻，可李天成那王八蛋非要把小婉嫁给杨大智，我们也没办法，我都怀疑大哥现在出事，就是李天成那王八蛋做的，大哥没经过那王八蛋同意就宣布取消婚约，那王八蛋肯定不高兴！”

　　“李天成？”宁凡微微蹙眉，“他现在也在海城吗？”

　　“应该不在，不知道那王八蛋在哪，多半在京城。”李丰摇摇头说道。

　　宁凡没有再问，李丰的推测看上去其实也挺合理，宁凡也觉得这件事很可能跟李天成有关，不过，李天成并不在海城，他现在也没法去找李天成弄清楚这件事。

　　接下来的时间，宁凡和李丰李婉就一直在等待，因为宁凡的缘故，孙仁斌很快也来亲自盯着这件事，而直到中午，孙仁斌才带给宁凡一个准确消息。

　　但这个消息，并不乐观。

　　根据孙仁斌所说，李良的情况很奇异，他应该是某种物质过敏，可能是食物，也可能是其他的东西，但问题就在于，直到现在，医院都没法找出过敏源，这也导致根本就没法对症治疗。

　　好消息是，李良的情况还是暂时被稳定了下来，也就是说，命是保住了。

　　可坏消息就是，李良虽然暂时情况不会恶化，但暂时也没法醒过来，除非能找到真正的过敏源，才有可能让李良重新苏醒，否则，李良很可能一直保持这种昏迷的状况。

　　“宁先生，现在情况就是这样，我们会想办法，但短期内，情况恐怕不乐观。”孙仁斌颇为恭敬的看着宁凡，他心里其实还是有点迷惑，这个神奇的帅气青年，真的不是神医吗？

　　孙仁斌本来真的觉得宁凡应该是隐藏的神医，特别是在宁凡把莫安救醒之后，他更这么认为，只是，当他发现宁凡对李良的情况也是一筹莫展时，他便开始觉得，或许宁凡真的不是神医。

　　孙仁斌不认为宁凡是不想给李良治病，毕竟宁凡愿意救一个之前完全不认识的陌生人，不可能不愿意救自己的朋友，这也让孙仁斌更加好奇，那到底是一种什么奇特的能力呢？为什么有些人他能救，有些人又没法救？

　　“不管怎样，暂时一定要保住良子的命，不能让他的情况恶化，只要他活着，我们总能找到办法的。”宁凡倒是心安不少，他本来最担心的事情就是李良直接死去，现在只是昏迷不醒，已经比他预期的情况更好了。

　　活着就有希望，只要李良还活着，就还有醒过来的希望。

　　“放心，我们一定会竭尽所能。”孙仁斌很郑重的保重，“宁先生，我们打算先把李大少送到重症监护室，你看行吗？”

　　“不行！”接上话的却并不是宁凡，而是一个从几人身后传来的声音。

　　宁凡微微皱眉，转过头，却看到一大群人浩浩荡荡的朝这边走来，而走在最前面的，乃是一男一女。

　　这一男一女乃是颇为典型的老配少，男人看上去应该是五十多岁的样子，而女人则很年轻，绝对不超过三十岁。

　　看到这一对男女，李丰和李婉的脸色顿时都变得不太好看起来，而宁凡也不禁微微皱起眉头来。

　　在之前等待的时间里，宁凡其实大致看了一下李家的资料，对于刚刚出现的这个男人，他虽然是第一次见面，但却已经认了出来，因为资料里有这个男人的照片，而这个男人，并不是别人，正是李良李丰的亲生父亲，李君豪。

　　原本李良的父亲出现在这里应该算正常，但问题是，根据宁凡看到的资料，李良跟父亲李君豪的关系相当糟糕，甚至可以这么说，是李良从李君豪手里，将李家的掌控权硬夺过来的。

　　“孙院长，你在这里正好，马上去给我们办手续，我要给我儿子转院！”李君豪大步走到宁凡等人面前，然后看着孙仁斌说道。

　　李君豪的语气，隐隐有那么一丝命令的味道。


第288章 赶你走

　　此刻的李君豪，看上去气势颇为凌厉，没有他这个年龄应有的稳重，反而给人一种倨傲而且气势逼人的感觉。

　　或许，这是因为他重新大权在握的缘故吧。

　　至少，是他认为自己即将重新大权在握。

　　“这，李先生，李大少现在的情况不容乐观，不能轻易转院的。”孙仁斌稍稍一愣，然后便开口说道：“而且，李先生，虽然我们现在还不能治好李大少，但我敢说，在海城，没有医院能比我们的条件更好，为了李大少考虑，我建议还是让他留在我们医院比较好。”

　　“孙院长，我相信你们海大医院是我们海城市最好的医院，但我并不是想把我儿子转到海城市其他医院，我打算送我儿子去京城治疗，若是京城无法治好他，我还会送他去国外！”李君豪轻哼一声，“若是孙院长你敢说这家医院比全国乃至全世界所有医院都好，那我就把我儿子留在这儿，可是，孙院长，你敢说这句话吗？”

　　孙仁斌不由得露出一丝苦笑，他当然不敢说这话，虽说海大医院在国内也能排上综合前十，但他还不至于狂妄得以为没有医院比这更好，何况，即便是一些综合排名比较靠后的，也可能某个专科相当强大。

　　“孙院长，办手续吧，我要尽快把我儿子送到京城去。”李君豪再次命令般的说道。

　　孙仁斌脸上露出无奈的表情，稍稍迟疑了一下，他便转头看向宁凡：“宁先生，您看这件事……”

　　孙仁斌语气里那征询的味道很明显，尽管按理说，李良的事情确实应该由他父亲李君豪来管，但孙仁斌还是觉得，应该征求宁凡同意，而他总觉得，宁凡才是真正能决定这件事的人，毕竟，宁凡不是普通人，而是有着神秘能力的非常人。

　　宁凡还没说话，李君豪就已经不爽了，他脸色顿时一沉，语气也一下子变得不满起来：“孙院长，你这是什么意思？这是我们李家的事情，你去问一个外人？”

　　“李先生，我是李良的朋友……”宁凡开口接上话。

　　“你算什么东西？”李君豪直接打断宁凡的话，一脸不屑的样子，“就凭你？你有那资格跟我们家李良当朋友吗？”

　　“喂，你怎么跟凡哥说话的呢？”李丰却不满了，朝李君豪吼了起来。

　　“疯子，我来处理。”宁凡淡淡的说了一句，却并没有回头，依然看着李君豪，“李先生，我依然这么称呼你，是因为我当良子是朋友，另外，我想说的是，或许别人可以说我没资格跟良子当朋友，但你却没有资格这么说，因为，你连良子的父亲这个角色，都没有当好，你又有什么资格来说别人呢？”

　　其实根据资料显示，李良跟李君豪之间的关系，其实用糟糕两个字完全不足以形容，他们直接的关系，应该是相当恶劣。

　　当然，李君豪并不只是跟李良一个儿子关系恶劣，他跟两个儿子关系都很恶劣，而原因要说其实很简单，就是李君豪对女人的爱好过于专一，他总是喜欢年轻的美女，只不过，女人终究会变老，而李君豪喜欢的女人变老之后，他就换一个，而李良李丰的母亲，同样是被他换掉的对象之一。

　　李良的母亲因此大受打击，心理受到严重创伤，然后便开始滥用精神类药物，终于在李良才十几岁的时候，因为用药过度而死亡，而随着李良母亲的死亡，也代表着李良跟父亲的彻底决裂。

　　但那个时候，李良隐忍不发，开始假装跟李君豪亲近，渐渐开始接触李家的核心事情，而沉迷于年轻美女的李君豪，不知不觉中也开始被李良夺走权力，然后在几年之后的某一天，李良彻底控制李家，同时开始从各种方面限制李君豪的生活，从那个时候开始，李君豪的爱好便不得不开始改变，在李良的干涉之下，李君豪已经很难在找到年轻美女了。

　　据说也正是因为李良干涉了李君豪的这种爱好，才让李君豪跟李良真正的反目成仇。

　　尽管看资料的时候，宁凡就对李君豪没有了任何好感，但资料毕竟只是资料，所以当宁凡看到李君豪带着一个年轻美女出现的时候，其实，宁凡对李君豪已经不只是没有好感，而是有了直接的厌恶。

　　从李良出事到现在，才短短半天时间，李君豪就迫不及待的找了个年轻美女，在宁凡看来，这简直就像是在李良面前炫耀，而且是在已经昏迷的李良面前炫耀。

　　“小子，我不管你是谁，但这是我们李家的私事，还轮不到你来管！”李君豪冷哼一声，然后看着孙仁斌，“孙院长，我是病人的父亲，按照规定，我要求我儿子出院，你们就只能照办，现在，赶紧去办手续吧！”

　　“李君豪，按理说你应该知道我是谁，但我不排除你可能真的很蠢，所以，我还是介绍一下我自己，我是宁凡，就是昨晚刚刚把杨大智送到警局的宁凡。”宁凡语气倏然变冷，“或许你还不知道，唐少杰也被我送进了警局，而之所以这样，是因为他不想我去管唐少雄的事情，我曾经送给他的一句话，现在同样送给你，那就是，这件事，我管定了！”

　　俗话说，虎毒不食子，但事实上，这句话，并不能用到每个人身上，比如李君豪，就恐怕不能适用这句话，宁凡甚至开始怀疑，李良莫名昏迷，跟李君豪脱不了干系，也正因为如此，宁凡不可能让李君豪把李良从这家医院带走，一旦李良被带走，谁也不知道李君豪会对李良做什么事情。

　　“什么？”李君豪脸色猛然一变，语气也有明显的惊讶，“你就是那个宁凡？”

　　“没错，我就是宁凡。”宁凡微微蹙眉，看起来，李君豪真的不知道他是谁，如果真是这样的话，那李君豪就不太可能是让李良昏迷的那个人，因为宁凡相信，那个人既然能让李良在无声无息中昏迷，而且还让医生找不出原因，那这个人绝对不会蠢。

　　而李君豪现在的表现，看上去真的有些蠢，退一万步说，其实就算李君豪真的很蠢，但如果李君豪早就在谋划着对付李良的话，那李君豪至少应该会知道宁凡的存在，而不是像现在这样，似乎对一切都毫无所知。

　　“就算你是宁凡，你也不能不讲道理吧？”李君豪的气势明显变弱，显然他已经听说过宁凡的事情，既然用强不行，那就开始讲道理吧。

　　“原来你也会讲道理？”宁凡语气里有着淡淡的嘲讽味道。

　　“我本来就讲道理！”李君豪有那么点羞恼的样子，“我现在要送李良去京城的医院，那边医疗条件更好，你如果真是李良的朋友，不也应该为他考虑吗？”

　　“孙院长已经说了，现在李良不适合转院，如果京城那边确实有更好的医生，那也很简单，让他们过来就行了。”宁凡淡淡的说道：“当然，跟你说这些也没有意义，因为我知道你根本就不是真的想治好李良，所以，废话不用多说了，带着你的人走吧。”

　　“我若不走呢？”李君豪颇为恼怒。

　　“很简单，赶你走。”宁凡往前缓缓跨了一步，身上隐隐散发出一股逼人的气势，尽管气势其实是一种虚无缥缈的东西，但这一刻，包括李君豪在内，一群人都突然感觉到一股莫名的压力。

　　“你想动手？”李君豪脸色微变，随即却是冷笑，“就你一个人？我身后可有十几个人呢！”

　　“不要跟教官比人多。”一个男人的声音突然从李君豪身后传来。

　　“你们人再多，也不是教官的对手。”一个女声接上话。

　　“不过这种小事，就不需要教官亲自动手了。”紧接着又是一个男声。

　　“要比人多，跟我们比就行了。”这回又是一个女声。

　　两男两女四个声音连续响起，而李君豪等人都下意识的转头看去，而这一看，李君豪脸色再次一变。

　　刚刚还在炫耀人多的李君豪，发现后面出现了三四十个人，不仅人数是他们这边的两倍以上，更重要的是，这些刚出现的人，每个都是清一色的制服，虽然有男有女，但每个人都给人感觉相当不俗。

　　这几十个人分成了四个小队，分别由两男两女带队，而此刻，这四个男女快步来到宁凡面前，一起打招呼：“教官！”

　　“你们到了。”宁凡脸上露出淡淡的笑容，这四个人正是李四李五李七李九，他们分别带了一队保镖从青云市赶过来，现在倒是刚好也派上用场。

　　“教官，我们先把他们赶走吧。”李九已经有些迫不及待，她自然认识李君豪，而且对李君豪也没任何好感。

　　“也好。”宁凡点了点头，“赶出去吧。”

　　“是，教官！”李九显得颇为兴奋，然后就准备行动。

　　但就在这时，一个幽幽的声音传来：“宁凡，我建议你最好别动我的人。”


第289章 最好的陪练

　　那冷幽幽的声音听起来有那么点点渗人的感觉，宁凡微微皱眉，循声转过头去，然后，他就看到了一个年轻男子。

　　年轻男子看上去颇为俊美，只是这份俊美中带着几分阴柔，所以尽管长相不错，却也让人无法感觉到帅气，反倒让人更加不愿接近，正如他的声音一般，冷幽幽的，更像是个娘娘腔。

　　在年轻男子的身后，倒是跟着两个充满男子气息的魁梧大汉，不过这两个大汉显然是充当着保镖的角色，宁凡也一眼就看出这两人身手不俗，而且看上去，隐隐是修炼过内家真气的高手。

　　宁凡收回视线，重新开口，语气平淡：“动手吧。”

　　“是，教官。”李九应了一声，马上朝她带来的保镖小队成员吩咐，“把这些人都给我赶出去！”

　　李九一边吩咐，一边用手指着李君豪，而下一刻，她自己就冲到李君豪面前，不过倒不是对李君豪动手，而是直接一手抓住李君豪身边的那个年轻美女，将她往外面拖。

　　“你干什么？放开我……君豪，快救我……”那个年轻美女有些惊慌。

　　可惜，李君豪却已经是自身难保，有俩人已经架着他的胳膊往外推呢。

　　“七少，七少……”李君豪也开始大喊起来，而看上去，他正是在喊刚刚出现的那个阴柔男子。

　　“宁凡，我已经跟你说了，别动我的人！”阴柔男子幽幽的声音再次响起，而声音里，多了几分冷意，看上去，阴柔男子对宁凡相当不满。

　　“抱歉，我不认识你，所以你的话，对我来说，跟放屁没有区别。”宁凡淡淡的说道。

　　“宁凡，你说话最好跟我客气点，不要以为你真的可以为所欲为！”阴柔男子声音更加幽冷，“就算是赵清雪，在我面前也得客客气气，你又算什么玩意？”

　　听到这话，李丰李婉都是微微一愕，这怎么就跟赵清雪扯上关系了呢？

　　倒是李九等人没有太感觉惊奇，自从不凡安保负责清雪集团的安保工作之后，众人就在私下猜测宁凡跟清雪集团的关系，最后大家纷纷觉得，宁凡跟赵清雪之间有特殊关系的推测是最靠谱的。

　　而现在，这个阴柔男子说起赵清雪，更是让李九觉得推测没错，这位帅气的教官，果然跟那位享誉海内外的美女总裁赵清雪有某种特别关系。

　　“我倒是想知道，你又算什么玩意？”宁凡冷哼一声，心里却隐隐有些迷惑，他本以为这个人乃是来自李家，应该是京城那边的李家子弟，但即便是京城李家的，也不至于说什么赵清雪要在他面前客客气气吧？

　　“刘恒跟我说起过你，他说你过于自大，看来，他说得没错！”阴柔男子眼里闪过一丝凌厉，“姓宁的，别说我没警告你，虽然你现在看起来混得还不错，风生水起的，但在我面前，你没有狂傲的资本，不信你先去问问赵清雪，问问她我杨七到底是谁……呃！”

　　自称杨七的阴柔男子没能把话说完，就突然被宁凡扼住了咽喉，而他身边那两个保镖，完全没来得及反应过来。

　　“你做什么？”

　　“快放开七少！”

　　两个保镖反应过来时，却已经投鼠忌器，不敢有任何行动，只能朝宁凡厉喝。

　　“你姓杨？”宁凡冷冷的看着杨七，“你跟杨大智那白痴什么关系？”

　　“宁凡，你一定会为今天所做的事情后悔的。”杨七那本来阴柔的脸色，显得更加阴冷，尽管已经被掐得要说话都有些困难，但他却没有丝毫恐惧，似乎笃定宁凡不敢真把他怎么样。

　　“你会为现在这句话后悔。”宁凡淡淡一笑，手上突然用力。

　　呃！

　　杨七脸上顿时露出痛苦的表情，双眼翻白，而这会儿，他却已经无法说出话来。

　　“快住手！”

　　“七少跟海城杨家无关！”

　　两个保镖大惊，一个保镖厉声怒喝，而另一个则赶紧替杨七回答了刚才的那个问题。

　　“看到没？你的保镖比你更聪明。”宁凡把手稍稍松了一些，“不要挑战我的耐心，既然你知道刘恒跟我见面的事情，那你就应该赵清风现在是什么下场，我若是猜得没错，你应该就是刘恒他们那个圈子的人吧？”

　　“宁凡，你别吓我，我就不信你真敢掐死我！”杨七咬牙切齿般说道，尽管他看上去很阴柔，说话的声音也有些阴柔，但此刻的杨七，却给宁凡一种桀骜不驯的感觉，不得不说，这有些奇特。

　　“赵清风只是暂时做不了男人，你想比他更惨吗？”宁凡冷冷的看着杨七，“比如，变成真正的太监？当然，或许这么做，倒是真正帮了你。”

　　杨七脸色再次一变，身上那股气势突然一软，刚刚表现出来的那种桀骜不驯，瞬间消失得干干净净。

　　杨七听说过赵清风的事情，尽管赵清风并不想把自己吃瘪的事情传扬出去，但在他们那个圈子，这种事情很难成为秘密，是以杨七也知道，赵清风被宁凡整得有点惨。

　　杨七本来没把宁凡放在眼里，在他们那个圈子，论身份，他并不比赵清风差，而且更重要的是，他们那个圈子都在流传着一件事，那就是宁凡乃是赵清雪真正的男人，所以杨七觉得，宁凡之所以整了赵清风之后还没事，归根结底是有赵清雪护着。

　　但现在，听说宁凡要把他变成真正的太监，杨七还是不自觉的有了一丝恐惧，他虽然长相阴柔，说话也阴柔，但他骨子里，依然是个真正的男人，即便他身份再高，就算将来君临天下，可结果却连一个真正的男人都做不了，那一切又有什么意义呢？

　　宁凡再次开口：“其实你跟杨大智是否有关，我并不在意，我现在只想知道一件事，李良昏迷，跟你有关吗？”

　　“李良这种小角色，还不够资格让我亲自动手！”杨七轻哼一声，“海城李家的资产已经转手给我，现在整个海城李家，包括昏迷的李良在内，都是我杨七的资产，我只是来接收资产的……呃！”

　　杨七正说得痛快，却马上就变成痛苦，宁凡猛然再次掐紧了他的脖子，语气冰冷：“杨七，在我眼里，你才是不值一提的小角色，还有，我不管是谁把海城李家的资产转给你的，但在李良没醒过来之前，你就别想接手，最后，我再告诉你一次，他们是人，不是资产！”

　　杨七脸上露出痛苦的表情，想说什么，但却说不出话来。

　　好在宁凡并没有真想掐死杨七，说到底，他跟杨七至少现在是没什么仇的，对这种人，教训一下就够了。

　　手一松一送，杨七蹬蹬后退，那两个保镖倒是动作很快，马上将杨七扶住，杨七一阵咳嗽，然后大口大口呼吸，几秒钟之前那种窒息的感觉，让杨七此刻感觉到新鲜的空气分外可贵。

　　“现在，带着你的人滚！”宁凡语气冰冷。

　　杨七的气息很快平稳下来，他看着宁凡，咬着牙：“老子要看看你到底有多厉害！”

　　一挥手，杨七冷幽幽的吐出几个字：“一起上！”

　　“是，七少！”那两个魁梧大汉一起应了一声，然后就一起朝宁凡冲了过来。

　　“你们俩还没资格跟我动手。”宁凡语气里有着一丝不屑，然后倏然后退，同时开口命令：“李四李五，你们上。”

　　“是，教官！”李四李五一起应了一声，然后分别迎上一个魁梧大汉。

　　“你们在力量上会有劣势，记住不要硬拼。”宁凡交代了一句。

　　李四李五都没有再说话，他们其实已经感觉到对手的强大，而他们听到宁凡的特别交代，更是心领神会，马上使出宁凡教给他们的步法，既然力量上有劣势，那他们必须在速度和技巧上来取胜。

　　四个人分成两对，就在医院的过道上俩俩对上，不过此时除了孙仁斌还有少数几个医生护士之外，倒也没有其他人围观，因为李四他们带来的保镖，早已把过道两端给封堵住了。

　　甫一交手，明眼人就能看出，论实力，那两个魁梧大汉似乎要高不少，他们的攻势相当凌厉，拳脚带风，感觉只要被他们给沾上就有可能被击倒，而李四和李五，从一开始就处于一种闪避的状态，根本不敢跟对手硬拼。

　　“教官，四哥和五哥情况好像不太妙啊！”李九来到宁凡身边，小声说道，她已经把李君豪等人都赶出了医院，而她刚刚回来，便发现这边又已经打上了，只是李四李五明显处于下风，让她有点点担心。

　　“别急。”宁凡淡淡一笑，一副胸有成竹的样子。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又开口说道：“李七，李九，我估计以后，我可能没有多少时间专门去教你们练功，所以，以后我会尽量在平时的实战中教你们一些东西，现在就是一个机会，那两个人，对李四李五来说，都是最好的陪练。”

　　陪练？

　　听到这话，那两个大汉都郁闷坏了，他们可是高手，现在居然沦落到给人当陪练的地步了？

　　气愤之下，两人都是一声清喝，攻击瞬间变得更强！


第290章 可以乱走的

　　这两个保镖其实是看不起他们各自对手的，在他们眼里，李四李五最多只是普通的保镖，在这个世界，虽然古武早已没落，但真正修炼过古武的，却也显得更加珍贵，而这两个保镖都是真正习练过古武的。

　　古武的核心其实乃是内家真气，但内家真气不是每个人都能修炼成的，而且需要很长时间才能有所成就，但这两个人，却都是修炼成内家真气的，尽管他们的内家真气算不上很强大，但在没有修炼过内家真气的普通保镖面前，他们还是很自然的觉得他们更有身份更有地位。

　　可现在，宁凡居然号称他们乃是这两个普通保镖的陪练，这让他们觉得自己受到了一种羞辱，就这种货色，有资格让他们当陪练吗？

　　这个时候，他们只想以最快的速度把两个不入流的小保镖击倒，他们想告诉宁凡，这种小保镖，连跟他们当陪练都不配！

　　“教官，好像情况真的不太妙呢。”李七这时也有些担心的说道。

　　宁凡并没有说话，李四李五两人此刻看上去确实情况不太妙，对手那暴风骤雨般的攻击，压迫得他们都有些喘不过气来，他们此刻已经发现，尽管他们的步法很精妙，但论速度，他们依然有些比不上对手。

　　其实这也正常，修炼过内家真气的高手，不仅仅力量更强，速度也往往会更快。

　　但宁凡并不担心，尽管李四李五此刻应对得颇为艰难，但他们还是能扛得住，其实宁凡说杨七那两个保镖乃是他们最好的陪练，并不是为了羞辱那两个保镖，而是说的实话。

　　论纸面上的实力，李四李五的对手都比他们要强一些，但也只是强上那么一些而已，并没有压倒性的优势，在面对这样的对手时，往往能将最大的潜力发挥出来，让自己的实力在不知不觉中上升。

　　正如现在，李四和李五虽然处于下风，但却并没有失败，他们继续用他们那早已熟练的步法颇为惊险的闪避着对手的一次次攻击，而在不知不觉中，他们的步法似乎也有了一些进步。

　　“快点弄死他们啊，你们怎么搞的？”一旁的杨七看着有些不爽了，他这两个保镖一向都是他出门的资本之一，他本来觉得之前宁凡只是偷袭才让俩保镖没能反应过来，但现在，这两个自己一直以为很厉害的保镖，居然搞不定宁凡两个手下？

　　杨七的催促，让那两个古武保镖不自觉的再次加强了攻势，只可惜，他们每一次看似要击中对手，可却总是差那么一点点，而李四和李五看似一直比较狼狈的躲闪，根本没有任何反击的机会，但实际上，他们不但没有受伤，反而还保存了足够的体力，反倒是那两个古武保镖的体力在这种狂暴般的攻击中消耗极快。

　　“李七，李九，以后遇到这种情况，你们有两种选择，第一是继续保持现在这样的状况，可以让对手的体力尽快消耗点，按照目前这种状况，大致上再过十分钟，对手的体力就会消耗得差不多了，而那个时候，就是你们开始反击的时候。”宁凡的声音再次响起，而他的声音并没有刻意压低，也就是说，足以让那两个古武保镖都听到。

　　李七有些纳闷，教官这么说，不等于就是在提醒那两个保镖要保持体力吗？

　　倒是李九却听出了言外之意，便开口问道：“教官，那另一种选择呢？”

　　“另一个选择，就是现在就击败他们。”宁凡淡淡一笑，“其实，你们有足够的能力现在就进行反击，当然，你们现在可能还不清楚，不过不用担心，我马上就会告诉你们。”

　　看着正在战斗中的李四李五，宁凡再次开口：“李四李五，你们保持现在的状况，然后听我的指示。”

　　李四李五没有说话，此刻他们不敢分心，而李七李九也不再说话，她们知道，教官是要在这个时候给她们上课了。

　　“我教给你们步法的时候，一直要求你们按照我说的顺序走，我相信你们现在也以为，你们必须按照那种顺序走才有效果。”宁凡不慌不忙的说道：“但实际上，并不是这样，从一到十六，其实有很多种组合，而每一种组合，都有可能起到意想不到的效果。”

　　“啊？”李九有些惊讶，她显然完全不知道居然还能这样，之前她可是一直认认真真的按照顺序去走，不敢有半点错误，可现在教官却告诉她，原来却是可以乱走的？

　　就在这时，宁凡的声音却再次传入李九耳中：“当然，虽然有很多种组合，但并不代表可以乱走，其中也要遵循某种规律，而打乱顺序的走法，是必须建立在对现在这种走法很熟练的基础上，也正因为如此，之前我没有告诉你们还有其他组合方式。”

　　“教官，那我们要按照哪种规律打乱顺序呢？”李七忍不住问道。

　　“这个其实主要需要靠你们自己摸索，当然，李四李五，你们俩现在没时间去摸索，所以，接下来，你们听我的指示。”宁凡再次看向打斗中的几人，“李四先来，听我的命令，八九一二五七……右拳攻击……九三二……左拳……”

　　李家十八子对宁凡早已经有着一种不问理由的信任，所以宁凡一开口，李四就马上照做，没有任何迟疑，而场上的情势，也马上开始发生改变。

　　原本一直处于守势的李四，终于开始反击，而他的每一次攻击，都显得那么恰到好处，让对手猝不及防，而无形之中，对手那凌厉的攻势就被削弱了很多，尽管看上去对手的攻势依然很猛，但仅仅一分钟过去，双方就已经是互有攻守，看上去有种旗鼓相当的味道。

　　“九七八右脚四右拳……”宁凡继续在那发布指示，而他说话的速度也渐渐加快，随着他的指示变快，李四的攻击也渐渐变得凌厉起来。

　　三分钟过后，场上的情势已经真正发生逆转，原本处于下风的李四，已经真正处于上风，甚至可以说占据了绝对优势，他攻击的次数越来越多，而且已经有多次击中对手，若不是对方皮糙肉厚，恐怕已经被击倒！

　　“教官太棒了！”李九看着有些兴奋，眼里满是崇拜的表情，她知道，李四的获胜，已经毫无悬念，只是时间上的问题罢了！

　　“凡哥真是牛啊！”李丰在后面喃喃自语，只要动动嘴，不需要亲自动手，就能把敌人搞定，所谓谈笑间樯橹灰飞烟灭，大致上就是这样吧。

　　“大哥眼光真好。”李婉却轻轻说道，心里微微有些感伤，大哥尽管已经昏迷，但其实已经为她和李丰安排好一切，因为大哥知道，宁凡一定能照顾好他们。

　　“好了，住手！”杨七这时有些懊恼的喊了一句，即便他是这方面的外行，他也看出他的保镖快要输了。

　　杨七这么一喊，正跟李四交手的那个保镖动作便下意识的停了下来，然后，他就挨了重重一拳。

　　李四自然不会放过这种机会，一拳砸中这保镖的鼻子，砸得他鼻血直流，即便是练过内功的，鼻子这种部位其实也很脆弱，而且，李四虽然力量不如对手，但他的力量其实也不小，这一拳，直接砸得杨七那保镖也忍不住痛哼了一声。

　　“都喊住手了，你还打？”这保镖捂着鼻子，颇为气愤的说道。

　　“是你老板喊住手，关我屁事？”李四冷笑一声，攻击丝毫也没停，之前被这家伙打得没法还手，现在他正打得爽呢，哪能就这么结束？

　　“宁凡，还不让你的人住手？”杨七颇为恼火。

　　“你的人想不想动手，你能决定，但我的人要不要住手，却不是你能决定的。”宁凡淡淡一笑，“李四，你继续，我先帮李五。”

　　李五那边其实也还没停，或许是因为看到同伴被揍，李五的对手此刻正全力进攻，一副非要把李五给打趴下的样子。

　　“李五，现在听我指示。”宁凡如法炮制，开始指挥李五进攻。

　　到此刻，其实结果已经毫无悬念，杨七虽然不想丢人，但最终却只能以两个手下被暴揍而告终。

　　差不多十分钟之后，杨七两个保镖已经被李四李五分别揍得鼻青脸肿，而直到这时候，宁凡才开口说道：“好了，差不多了，他们已经没有陪练的价值了。”

　　“是，教官！”李四李五终于停手，而他们神情都有些兴奋，其实在动手之前，他们毫无把握，但现在，他们却真正战胜了比他们强大的对手，这也让他们对自己的实力更加有信心。

　　“杨七，你现在是自己滚还是要我让人把你扔出去？”宁凡淡淡的问道。

　　“宁凡，算你狠！”杨七说完这话，转身就走，而他那两个鼻青脸肿的保镖，倒也还能走路，自然也是马上跟着。

　　但杨七刚刚走了几步，宁凡却又喊了一句：“慢着，还有句话问你。”

　　杨七顿时有吐血的冲动，这王八蛋还有完没完！


第291章 被一个白痴给耍了

　　“还有什么事？”杨七转过头，简直就是咬着牙说出了这几个字。

　　“有个问题，忘了问你。”宁凡不紧不慢的说道：“你说过，有人把海城李家的资产都转给你了，我想知道，这个人是谁。”

　　“还能是谁？不就是李家的人吗？”杨七有些不爽，若是半小时之前，宁凡问他这个问题，他肯定是不会说的，可现在，他已经开始意识到，赵清风在宁凡手里吃瘪并非没有缘由的，他还想起一件事，那就是刘恒说起宁凡的时候，语气似乎有点古怪，现在看来，刘恒在宁凡面前，八成也没讨到好处。

　　“这王八蛋果然是他妈不好惹的！”杨七在心里愤愤的骂着，他决定暂时还是不跟宁凡继续冲突，就现在这种状况下，继续冲突下去，吃亏的铁定是他。

　　“我需要一个具体名字。”宁凡语气里有着明显的命令味道。

　　杨七有些憋屈，这王八蛋是在命令他吗？

　　可杨七虽然不想说，但还是决定暂时忍气吞声，咬着牙说了出来：“就是李天成那个白痴！”

　　杨七在心里骂着李天成，他本以为李天成是个白痴，在圈子里，大家也都觉得李天成是个真正的白痴，可现在看来，他似乎被一个白痴给耍了！

　　每个家族都有那么些败家子，李家也不例外，而李天成就是李家最大的败家子，在他们那圈子里，李天成几乎就是公认的白痴，是以当这个白痴要把海城李家的资产转让给杨七的时候，杨七就下意识的认为，李天成又在败家了。

　　特别是在李天成说了价格之后，杨七更确信这白痴又在败家，作为李家支系中发展得最好的家族，海城李家其实也一直在杨七的注意之中，尽管没有时刻盯着，但海城李家大致上有多少资产，杨七却是基本清楚的。

　　李天成提出的价格，跟海城李家的真正价值相比，连十分之一都不到，这也让杨七几乎没怎么考虑，就一口答应了下来，然后便兴冲冲的来到海城，准备接收海城李家的资产，在他看来，多半是李天成这白痴没足够的零花钱了，这种大便宜，他自然是要捡的。

　　这场交易做得很仓促，而杨七来这儿也很仓促，今天上午才从京城赶过来，在飞机上，杨七稍稍仔细的看了一下海城李家的资料，然后才发现李家的真正管事人李良居然跟宁凡有点点关系。

　　宁凡这个名字，其实对普通人来说完全没有名气，对一般的名流来说，更没人知道宁凡到底是谁，但在某个比较特殊的圈子，也就是杨七他们这些人所在的圈子，宁凡却是颇有名气的。

　　原因很简单，根据赵清风所说，宁凡是赵清雪现在真正的男人，而正如刘恒所说，在他们那个圈子，赵清雪是真正的女神，于是，毫无疑问，宁凡就这样成为了所有人的靶子。

　　不过，当时杨七并没有太把宁凡放在心上，但现在，杨七便开始意识到，他可能犯了个错误，更让他郁闷的是，他发现自己可能真被李天成耍了，李天成可能早就知道宁凡不好惹，故意挖个坑让他来跳！

　　“不对，肯定是李天成那白痴太蠢，压根不知道宁凡这王八蛋不好惹。”杨七在心里安慰自己，在宁凡手里吃瘪，还不算太大的问题，毕竟赵清风也被整得很惨，而刘恒当初似乎也没占到便宜，可若是让人知道他居然被李天成耍了，那他就真要在那圈子里抬不起头来了。

　　“果然是李天成。”宁凡自言自语般说了一句，然后稍稍抬高声音，看着杨七，“好了，你可以走了，我建议你去找李天成把钱要回来，因为在良子醒来之前，我不会让你得到海城李家，而在良子醒来之后，我相信他也不会把海城李家给你。”

　　“我会去找那白痴的！”杨七咬牙切齿的说道，然后快步离去，这个地方，他一秒钟也不想多待了！

　　看着杨七消失在视线中，宁凡轻轻吐了口气，目前看来，事情倒是基本明朗，李良出事，很可能是李天成做的，但李天成到底是如何做到的，暂时却不得而知。

　　这件事要问李天成才清楚，但李天成目前并不在海城，而宁凡却也不能离开海城，在唐少雄没从警局出来之前，他不能轻易离开。

　　“李四李七，你们俩带着两队人留在医院，盯着良子的情况，李五李九，你们俩带着两队保镖负责保护疯子跟李婉，有什么事情，记得随时跟我联系。”宁凡收回视线，开始进行人员布置。

　　“凡哥，你要去哪？”李丰忍不住问道。

　　“大雄的事情，我需要亲自去处理。”宁凡也不隐瞒，“疯子，李四他们跟你们也都很熟，都是自家人，让他们保护你，我也能放心，若是真遇到他们也无法解决的事情，他们会用最快的时间通知我，而我也会在最短的时间内赶到，毕竟，我这段时间也都在海城，所以，不用担心，你们不会有事的。”

　　李丰倒也没再说什么，对于李家十八子，他自然是放心的，这些本来就是他大哥培养的心腹。

　　又交代了一些细节问题，宁凡便独自离开医院，其实李家十八子每个都是能独当一面的人，而且他们还随时都能跟不凡安保集团总部那边联系，也就是等于能直接联系无衣她们，所以宁凡并不担心这边的问题。

　　走出医院，宁凡拿出手机，给林芳芳打了个电话。

　　电话很快接通，林芳芳的声音很快传来：“宁凡，李良那边情况怎样啦？”

　　很显然，林芳芳已经知道李家出事，也知道宁凡插手了这件事。

　　“良子还昏迷着，不过情况倒是基本稳定了下来，良子这边的事情我已经交代好了，正准备去你那边，对了，警局那边有什么新消息吗？”宁凡开口问道。

　　“我跟余娟去了一趟警局，新消息倒是有，但是有用的不算太多。”林芳芳声音里有些苦恼，随即她话题一转，“对了，宁凡，你吃中饭了吗？我跟余娟正打算吃饭，你要没吃的话，就一起吃饭，边吃边说吧。”

　　“那行，你们在哪？”宁凡确实也还没吃饭，虽然现在已经快到一点钟了。

　　“我们就在警局附近，从警局出来往右走两百米的样子，有一家川菜馆，比较小的馆子，我和余娟刚进来，还没点菜呢，我们等你来一起吃。”林芳芳马上说了详细地址。

　　“嗯，我马上来。”宁凡挂了电话，便朝停车方向走去。

　　刚刚走了几步，身后却突然传来一个声音：“宁凡。”

　　声音有些沙哑，还有些特别，宁凡稍稍有些惊讶，转过身：“莫安？”

　　不远处，站着一个年轻男子，却正是莫安，不过此刻，莫安已经换上一身普通的衣服，T恤牛仔运动鞋。

　　其实直到现在，宁凡才算是比较认真的观察莫安的模样，莫安长得其实比较普通，但他看着很精神，身上还隐隐有一股特殊的气息，而那种气息，就是那种真正上过战场的军人才有的气息。

　　“有事吗？”宁凡开口问道，对于莫安，他印象其实挺不错。

　　“孙院长虽然试图为你隐瞒，但我知道是你救了我。”莫安朝宁凡走来，脸上露出淡淡的笑容，“我想跟你聊聊。”

　　宁凡微微沉吟了一下，然后开口说道：“聊聊也好，不过，现在我要去见一个朋友，她正在等我过去吃饭，你是跟我一起过去呢还是我们下次再聊？”

　　“是你女朋友吗？”莫安问道。

　　宁凡摇摇头：“不是，是我最好朋友的老婆，还有她的一位朋友。”

　　“那好，我跟你去。”莫安脸上再次露出淡淡的笑容，“只要你那朋友不介意。”

　　“那走吧。”宁凡重新转身，朝他停在不远处的哈雷走去。

　　跨上哈雷，宁凡正想问莫安是否有车，却发现莫安已经也跨上了一辆摩托车，便也不再说什么，只是迅速发动摩托，朝市警局方向驶去。

　　等宁凡和莫安来到川菜馆时，林芳芳和余娟已经点好菜，正在等着上菜，而看到宁凡居然带了个人来，林芳芳和余娟都有些惊讶。

　　“这位是莫安，是一位退伍军人，刚认识的。”宁凡简单的介绍了一下莫安，同时也向莫安介绍了一下林芳芳和余娟。

　　而听说莫安是退伍军人，余娟似乎颇有兴趣，而莫安似乎同样对余娟这个律师也挺有兴趣，两人居然很快就聊在了一起，这一刻，宁凡和林芳芳都有些发愣，这两人怎么就像是干柴遇到烈火似的？

　　摇摇头，宁凡决定不理会两人，然后开始询问林芳芳：“警局那边有什么新消息？”

　　“新消息倒是挺多，比如杨大智进去自首，我本以为有用，但警方说杨大智的自首其实是假的，他根本不是凶手，反正根据余娟说，真正对我们有用的消息，就是……”林芳芳刚说到这里，宁凡的电话铃声就响了。

　　叮铃铃……

　　电话打断了林芳芳的说话，也让余娟和莫安的聊天暂时中断，宁凡拿出手机，便看到了一个熟悉的数字。


第292章 我看到你了

　　几乎是本能一般，宁凡站了起来：“我出去接个电话。”

　　快步走出餐馆，宁凡接通电话，心里同时冒出一个念头，她这个时候打电话来，难道跟杨七有关？

　　毕竟，杨七不久前才在他面前提到过她呢。

　　“有事吗？”宁凡开口问道，然后便静待那个清幽动人的声音。

　　打来电话的正是赵清雪，只不过，宁凡等待了起码有足足三十秒，也没听到那熟悉的声音，但他却能听到话筒里传来的呼吸声，呼吸声似乎并不是特别平缓，这让宁凡一时间有种不安的感觉。

　　于是，宁凡便马上追问道：“你没事吧？怎么不说话？”

　　而这话一出，宁凡便再次意识到，其实他真的挺关心赵清雪，尽管他觉得自己不应该过度去关心她，但他却无法控制自己。

　　“我没事。”那熟悉的动人声音终于传来，话筒里传来的呼吸声也终于平稳，而赵清雪的声音里，隐隐还有几分特别的味道，有一丝温柔，有一丝开心，还有一丝丝说不清道不明的情绪。

　　“那，你给我打电话有什么事吗？”宁凡也送了口气，然后再次问道：“我正跟朋友吃饭，不能离开太久。”

　　“我知道。”赵清雪轻轻说道：“我看到你了。”

　　“什么？”宁凡一惊，然后便下意识的抬头扫向四周，而下一秒，他便呆住了。

　　马路的对面，停着一辆黑色轿车，看上去应该是劳斯莱斯，当然，此刻宁凡对车完全没有兴趣，他的视线，完全聚焦在一张脸蛋上。

　　后座的车窗被摇下一半，一张美丽得足以让人窒息的脸蛋，出现在他视线中，那是一张他其实应该早已经熟悉的脸蛋，因为他曾经见过，也在网上看到过她的照片，在一个多月前的那个晚上，他尽管喝醉，但其实也以最近的距离看到过她。

　　但那，却又是一张有些陌生的脸蛋，因为当年他第一次见到他时，两人之间还完全没有交集，还因为网上看到的照片，和真人其实并不完全一致，更因为那个晚上的记忆，虽然看似清晰，但其实却也还有一些些模糊。

　　现在，宁凡才明白，自己的记忆虽然看似很清晰，但其实依然有误差，这个享誉全世界的绝代佳人，她的真正容貌其实比他那记忆中的容貌更为出色，而她的真正气质，更是网上的照片无法完全表现出来的。

　　她就坐在那里，拿着手机，没有说话，但宁凡能感觉到她正在看着自己，两人隔着一条马路，遥遥相望，世界在这一刻似乎完全静止，而这一刻，宁凡忘记了一切，也屏蔽了其他的一切，他的所有注意力，都在对面那个女人的身上。

　　她就是她，独一无二的赵清雪，她就是个美丽高贵的女皇，无人可以跟她媲美！

　　这不是两人第一次见面，也并非两人初次相识，但事实上，这却更像是两人第一次真正相见，至少，宁凡有种感觉，从这一刻开始，他才真正认识了她。

　　“你要过来吗？”清幽动人的声音宛若从天际传来，又宛如在宁凡耳边呢喃，这个声音猛然将宁凡惊醒，但下一秒，就有无数被强压在心底的记忆疯狂涌出。

　　无数画面在宁凡脑海中闪过，不同的是，这一次，画面更加清晰，而画面里的那个女人，也变成马路对面的那个高贵女皇，那些本就让人血脉贲张的诱人画面，也一瞬间变得更加诱人，这一刻，宁凡不自觉的心脏狂跳，开始有些失控起来。

　　宁凡下意识的迈动脚步，一种巨大的本能力量，驱使着他不自觉的朝对面走去，一步，又一步，宁凡浑然忘记一切，甚至在这一刻，连他那美丽的天使也已经遗忘，这一刻，在他眼里，只有那个高贵的女皇，那个一个多月前，在他耳边轻轻喘息呢喃的女皇。

　　两双眼睛依然遥遥相望，宁凡能感觉到赵清雪那美丽眸子里的鼓励，甚至还能感觉到她的一丝欣喜，他知道，赵清雪希望他能走过去，而他，也真的很想走过去。

　　但就在这时，宁凡突然看到赵清雪脸上出现一丝惊慌，也几乎同一时间，他听到他那急促的惊呼：“小心车！”

　　一股寒意在同一时间从心底涌来，那股让宁凡很熟悉的预感瞬间出现，而就是这股冰寒，蓦然间让宁凡彻底清醒过来。

　　“嘎……”

　　刹车声，喇叭声，猛然出现在宁凡的耳边，其实这些声音之前都在，只不过，之前宁凡似乎自动屏蔽了这一切声音，而清醒过来的宁凡，也终于马上意识到自己快要被车撞上，便急忙一闪身，躲了过去。

　　“你丫找死啊？”一辆开过去的出租车朝宁凡骂了一句，很快便消失在宁凡的视线中。

　　深深吸了口气，宁凡很艰难的压住自己那狂躁的情绪，也很努力的控制自己那想要走过去的本能，在这一刻，他的理智，终于占据了上风。

　　“对不起，我不能过去。”宁凡在电话里飞快说了一句，“我先回去陪朋友了。”

　　咬咬牙，宁凡挂了电话，然后便迅速转身，不再看赵清雪，快步走进川菜馆，在林芳芳对面坐了下来。

　　“宁凡，对面那辆车里的人，是你朋友吗？”林芳芳这时忍不住问道。

　　餐桌的位置靠着窗，所以林芳芳实际上也能看到外面的情况，不过她也没看清楚车里到底是谁，只是感觉宁凡似乎准备走到那辆车，可奇怪的是，走到一半，宁凡居然又回来了，难道是因为差点被车撞上的缘故？

　　“不是。”宁凡摇摇头，他很想忍住不去看外面，但还是忍不住看了一眼。

　　劳斯莱斯的车窗正在缓缓上升，宁凡看到一抹绝世容颜，然后，车窗就将她完全遮住，下一秒，车子便已经启动，缓缓驶离。

　　宁凡轻轻吐了口气，有种如释重负的感觉，但同时，似乎又有一丝淡淡的失落。

　　“不是你朋友啊？”林芳芳有些惊奇，“我还以为你是去车那里呢。”

　　“真不是朋友。”宁凡轻轻摇头，他这并非掩饰，只不过，他和赵清雪之间到底什么关系，他也无法准确形容，但他能肯定的是，他和赵清雪绝对不是朋友关系。

　　驱除杂乱的心绪，宁凡转移话题，回到之前跟林芳芳正聊的话题上：“对了，芳芳，之前你说的，对大雄真正有用的消息是什么？”

　　“其实严格说起来，有用的消息算是有两个。”接上话的却是余娟，她此刻终于没有再继续跟莫安聊天，而是开始说正事，“杨大智的自首虽然看上去像是闹剧，他也不是真正的凶手，但他的证词确实也能当作间接证据，不过这个用处不大，但大雄的血液里查出几种很可能影响正常人神经的药物残留，这个倒是比较有用。”

　　“嗯，是啊，宁凡，幸好你让警方做了药物检查，不然这个重要的证据就可能没了。”林芳芳接着说道。

　　宁凡轻轻摇头：“可惜，这样还不够。”

　　顿了顿，宁凡看着余娟，开口问道：“余律师，虽然我过去也是学法律的，之前也当警察，但对有些方面，我也不是很熟，所以，我想咨询你一下，如果能证明一个人被催眠之后犯罪，他的罪行应该是要归到催眠师身上，对吧？”

　　“催眠？”余娟微微一怔，很快就恍然了，“宁凡，你的意思是，大雄其实是被催眠了，才做了那些事？”

　　没等宁凡回答，余娟又点了点头：“这样就能说得通了，那些药物也确实能影响心智，而催眠师也是真实存在的，虽然在法律上还有部分争议，但我相信，只要找到证据，要给大雄做无罪辩护，问题不大。”

　　“宁凡，真是这样吗？”林芳芳也忍不住问道。

　　宁凡点了点头：“确实是这样，大雄应该是被催眠了，现在药物残留只是部分证据，单单这个无法给大雄脱罪，所以最关键的，还是找到那个催眠师，只要我找到那个催眠师，让他认罪，那我想，给大雄脱罪问题就不大了，余律师，应该是这样吧？”

　　“对，若是能找到催眠师，而且能让催眠师认罪，那大雄肯定能无罪释放！”余娟对此显得颇有信心，其实在这之前，即便知道宁凡很厉害，余娟也对这个案子不抱太大希望，但现在，余娟终于意识到，这个案子还是有希望的。

　　“那就好。”宁凡轻轻吐了口气，“总之，芳芳你别太担心，这件事或许一两天没法解决，但我一定能找到那个催眠师的。”

　　顿了顿，宁凡又问道：“对了，芳芳，我知道你在做生意，现在你的生意没受到什么影响吧？”

　　“还好，我也私下打听了下，听说本来有不少人想趁机搞些花样，不过，因为你出现了，他们也不敢闹了，事实上，现在我公司的生意反倒更好了。”林芳芳语气里稍稍有些感慨，本来唐家现在出这么大事情，按理说她的公司弄不好就没法经营了，结果事实却相反。

　　宁凡微微点头，这个结果还是让他颇为满意，现在，只要想办法找到无情，那一切就都完美了。

　　叮铃铃……

　　手机铃声再次响起，宁凡拿出手机，然后就皱起了眉头。


第293章 你一定会愧疚一辈子

　　手机上显示的童童两个字告诉宁凡，打来电话的乃是童话，宁凡一直没有删掉童话的电话号码，也没改掉昵称，对他来说，现在已经不需要做这种无意义的事情了。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡还是就这么接通了电话。

　　“童话小姐，你又有什么事情？”宁凡没有避着林芳芳等人接这个电话，也没有故意压低声音，显然，在他潜意识里，这已经没什么可隐瞒的，倒是他跟赵清雪之间的事情，他总是在不自觉的想要隐瞒，不想让别人知道。

　　“你若是真不想让我嫁给郭寒，就自己来找我，别让小雅给你传话！”童话声音里有明显的怨气。

　　“童话小姐，我只是希望你能做出对自己最好的选择。”宁凡微微皱眉，“这跟我想不想你嫁给郭寒，并没有任何关系。”

　　“是吗？真跟你没关系吗？”童话冷笑一声，“尽管杨大智被你整进了警局，但你也听到了录音，想利用我来报复你的可不只他一个，你敢说这件事跟你没关系吗？”

　　“你应该明白，这正是我让阮小雅把录音给你的原因，否则，我是不会管这件事的。”宁凡淡淡的说道。

　　“你是不是觉得，这样就能让你心安理得跟别的女人去鬼混？”童话语气里有着明显的怨忿，“宁凡，我告诉你，我不会让你这么好过的！”

　　没等宁凡说话，童话马上又说道：“我现在就告诉你，我会继续跟郭寒结婚，不管他是一个人渣还是禽兽，不管他会把我出卖给谁，我都会按照原定的计划跟他结婚，对了，我们的婚礼就是这个月二十八号，也就是这个周六，你可一定要来，你要亲眼看到我跳进火坑！”

　　“童话小姐，如果你非要这么作践自己，那不好过的应该是你，而不是我。”宁凡平静的说道。

　　“是吗？”童话冷笑一声，“宁凡，或许我过去是不够了解你，但别忘了，这个世上比我更了解你的人，也没几个，若是我真的因为你而被人糟践，你一定会愧疚一辈子的！”

　　宁凡一时有些堵得慌，有种朝电话里骂人的冲动，因为，童话这一次，确实说对了，他真的没法眼睁睁看着童话因为他而被别人糟践，这并不代表他还对童话有什么感情，而是关系到他的做人准则，别人因为他而受到牵连，他无法装作不知道。

　　“你到底想怎么样？”宁凡深深吸了口气，努力让自己平静下来，他不相信童话真的想作践她自己。

　　“我会给你几天时间考虑，若是你真不想让我嫁给郭寒，那么，婚礼那天，你就把我从婚宴上带走！”童话说到这里，变得一字一句，“我要你当着所有人，把我从婚礼上抢走！”

　　说完最后那个走字，童话就挂断了电话。

　　宁凡心情瞬间变得异常糟糕起来，他已经隐约知道童话想做什么了，她在用这种方式，逼迫他回到她身边。

　　在她的婚宴之上，在万众瞩目之下，他宛若英雄一般出现，将她从郭寒这条恶狼嘴边拯救出来，到时候，只要再把郭寒那些恶心的事情公开，宁凡和童话之间的事情，会再次成为宛若童话的美好故事。

　　这就是童话现在真正想要的，可惜的是，宁凡不可能这么去做，如果在几个月前，在她订婚之前，她提出这个要求，宁凡多半会毫不犹豫去做，因为那个时候，他的心里，还只有那美丽的童童。

　　可惜时光无法倒流，若是真的能够倒流，恐怕童话也不会悄悄去跟郭寒订婚，自然也就不需要宁凡去她的婚宴上进行这场大戏。

　　“童话打来的电话？”林芳芳忍不住问道。

　　宁凡点了点头，神情显得有些无奈。

　　“她跟郭寒应该马上要结婚了。”林芳芳自然已经知道宁凡跟童话之间的事情。

　　“就这个月底，二十八号。”宁凡稍稍有些烦躁起来，这件事他得想个办法解决，但现在，他却不知道该怎么去解决。

　　他不会满足童话的要求，但他也不能真的不闻不问，这无关感情，而是一种义务，一种责任。

　　摇摇头，宁凡苦笑一下：“算了，吃饭吧。”

　　服务员已经开始上菜，现在已经一点多，其实大家都挺饿了，而林芳芳也看出宁凡不想继续谈童话的事情，便也不再追问，开始招呼余娟动筷。

　　或许是已经看到唐少雄脱罪的希望，林芳芳心情显得挺好，食欲也不自觉的变好了，倒是宁凡没什么心情吃东西，莫安和余娟却都是狼吞虎咽的，这两人吃饭的样子看起来居然都很配。

　　吃完午餐，已经是两点，林芳芳要回公司处理事情，而余娟也要回律所，很快各自告辞离去，而余娟离去之时，和莫安明显有些不舍的样子，又是留电话又是加微信的，一副生怕以后联系不到莫安的架势。

　　“你跟余律师倒是挺合适的。”待余娟离开，宁凡半开玩笑的跟莫安说道。

　　莫安用一种怪异的眼神看着余娟离去的方向，然后摇摇头，用他那带着一丝沙哑的声音说道：“不，我们不合适。”

　　“你们不是很聊得来吗？”宁凡有些奇怪。

　　“不知道你有没过这种经历，你和一个人很聊得来，而且觉得跟她待在一起很舒服，但你们之间，却有着一道难于逾越的鸿沟，让你们无法在一起？”莫安用一种奇异的眼神看着宁凡，“比如，你觉得，一个警察能跟一个杀手在一起吗？”

　　警察和杀手？

　　宁凡用一种古怪的眼神看着莫安，那一瞬间，宁凡甚至开始怀疑，莫安是不是故意在隐射他和苏芸的事情？

　　但很快，他便确定，自己想多了，莫安应该是恰巧举了这么一个例子。

　　“其实，能不能，只有真正试过才知道。”宁凡脑海里不自觉的浮现出那个美丽天使的身影，或许警察和杀手真的没法在一起，但他已经不是警察，而那美丽的天使，也并非纯粹的杀手。

　　“宁凡，你救了我的命。”莫安用一种奇异的眼神看着宁凡，“其实我并不了解你，我们之间也完全不熟悉，但我这条命，可以说是你赐予我的，因此，我想让你替我做一个决定。”

　　“替你做决定？”宁凡微微皱眉，他终于开始意识到，莫安之前说要跟他聊聊，是真找他有比较重要的事情了。

　　“我其实并不是一个好人。”莫安沙哑的声音里有几分苦涩的味道。

　　“孙院长跟我说过，你曾经是一位军人，虽然我不清楚你的具体情况，但你今天是因为救人而进的医院，我想，你已经当得起好人两个字。”宁凡淡淡一笑，“当然，关于好人的定义，每个人都有不同的标准，或许，是你对自己要求太高。”

　　“我曾经确实是军人，我是拆弹专家，但有一次，因为我的失误，战友三死一伤，我担心会受到惩罚，然后，我就成了逃兵。”莫安此刻的声音很平静，就像是在叙述着跟自己无关的事情，“我不敢回来，就在国外当了雇佣兵，说是雇佣兵，其实跟杀手没区别，在那之后的几年里，我双手沾满血腥，直到有一次，我又遇到了炸弹，然后，我的脑袋里，就多了一块弹片。”

　　宁凡怔住了，他怎么也没想到，莫安之前所说的杀手，居然就是莫安自己！

　　“这一块弹片，很神奇的改变了我，我突然厌恶了血腥，我想重新做个好人，在过去的几年时间里，我不肯接受任务，尽可能的去帮助自己遇到的每个人，我突然觉得，这才是我想要的生活，只不过，我也知道，我的时间已经不多了，因为弹片其实一直在缓慢移动。”莫安的语气依然平静，“所以，我就回到了海城，回到了我的故乡，我希望死在这片土地里。”

　　宁凡沉默不言，他真没想到，莫安居然有这么复杂的身份。

　　“其实，死亡本应该是我最好的归宿，但现在，你却又给了我一条命，弹片虽然已经不在了，但我回忆这几年的生活，我觉得，这样的生活，其实才是我最想要的。”莫安继续说道。

　　“既然这样，你可以继续过这种生活。”宁凡终于开口说道。

　　莫安却摇摇头：“但这是不可能的，我所在的组织，已经找上我了，那个炸弹，就是他们放的，宁凡，是你给了我新的生命，所以，我想让你替我决定，以后，我该怎么做？”

　　“你的命，终究是你自己的，我想，还是你自己决定更合适。”宁凡摇摇头说道。

　　“我其实想留在海城，我也想跟余娟继续交往，但我知道，若是我留在这里，只会害死她，所以，我必须离开这座城市，而我如果不想她出事，我唯一的选择，就是回到我所在的组织，但我却真的不想回去，我不想继续沾染那些血腥的事情。”莫安沙哑的声音里，再次有了一丝苦涩的味道，“难道，当一个满手血腥的杀手，就是我的宿命吗？”


第294章 你不讲义气

　　宁凡精神有些恍惚，莫安的那种纠结和无奈，让他再次不自觉的想起了苏芸，他知道，苏芸不想离开，可是，苏芸却不得不离开。

　　尽管和莫安根本算不上熟悉，但这一刻，宁凡却不自觉就有一种想要帮他的冲动，他甚至有那么一种错觉，帮助莫安，就像是在帮助苏芸。

　　“你听说过一个叫天使的杀手吗？”宁凡终于开口问道。

　　“天使？”莫安有些惊讶，随即点头：“当然听过，在杀手这一行，天使简直就是个传奇，特别是最近，天使在杀手界的名气越来越大，很多高难度的任务，都被天使独自完成，有人说，她现在就是当之无愧的第一杀手！”

　　莫安眼里露出一丝崇敬的神采：“更重要的是，天使所杀的每一个人，都是真正该死的，尽管天使也在国际刑警的追捕名单上，但有传言，其实国际刑警并不想真的抓捕天使，因为不少同样是被国际刑警追捕却不成的罪犯，都被天使给解决了。”

　　说到这里，莫安停顿了一下，然后看着宁凡，有一丝困惑：“你为什么会提起她？”

　　“我只是想告诉你，天使可能杀了很多人，但她依然是美丽无暇的天使。”宁凡缓缓说道：“或许你无法改变自己的职业，但你也可以有更好的选择。”

　　“是啊，尽管她是杀手，但她真的如她的代号一样，就是一个真正的天使。”莫安点了点头，“若是我能和她一样，那就好了。”

　　“其实，你或许能跟她一样。”宁凡淡淡一笑，“你可以去找她，我相信，她会给你做出适当的安排。”

　　“找她？”莫安一怔，然后用一种奇异的眼神看着宁凡，“你，认识天使？”

　　“我相信，你能找到适合自己的路。”宁凡没有回答莫安的问题，说完这句话，他就起身走出了餐馆。

　　随后，他就拨通了无衣的电话：“帮我查一下一个人的资料。”

　　回到酒店房间，宁凡忍不住又拨通了苏芸曾经的号码，但这一次，手机却没能打通。

　　想了想，宁凡终于拨出另一个号码。

　　电话很快接通，那边传来苏羽的声音：“姐夫？你找我有事？”

　　“你姐这阵子联系过你吗？”宁凡稍稍迟疑了下，才开口问道。

　　“没，不过她上个星期好像给我妈打过电话。”苏羽语气有些惊奇，“姐夫，我姐还没跟你联系？”

　　“没事了，我就问问。”宁凡露出一丝苦笑，挂了电话。

　　其实宁凡一直有些想不明白，为什么苏芸就不跟他联系呢？他其实并不指望她会马上出现在他身边，但至少，他能在电话里听听她的声音，可现在，这个简单的愿望，却也似乎成了一种奢侈。

　　叮铃铃……

　　手机再次响起，宁凡下意识的拿起手机，随即却发现，电话乃是无衣打过来的。

　　“莫安的资料基本查清楚了，现在给你发过去。”无衣开口说道。

　　“知道了。”宁凡有些无精打采的，他本来期盼着这是苏芸打来的电话的。

　　电话那头沉默了一下，然后传来无衣稍显异样的声音：“你没事吧？听你的声音，似乎精神不太好。”

　　“没事，就是有点累。”宁凡漫不经心的说了一句。

　　“最近发生的事情很多，你别给自己太大压力。”无衣声音里隐约有一丝关心的味道，“有些事情，让我和叶柔去做就行，跟天命者无关的事情，我们基本都能做好。”

　　“我知道，我真没事。”宁凡微微呆了呆，他听出了无衣话语中的那一丝关心，心里有那么点纳闷，这第二号奇葩也会关心人？

　　“照顾好自己。”无衣最后说了几个字，然后挂了电话。

　　而刚刚挂断电话，无衣便觉得有些不对劲，一转头，便看到叶柔用一种诡异的眼神看着她。

　　“你这么看着我干嘛？”无衣被叶柔看得有些不自在。

　　“你刚才那样子，就像是在关心你老公！”叶柔有些不高兴的样子。

　　“他对我们很重要，这一点你也很清楚。”无衣稍稍有那么点心虚的感觉。

　　“你喜欢他！”叶柔用漂亮的大眼睛瞪着无衣。

　　“没有！”无衣马上否认。

　　“你就是喜欢他！”叶柔轻哼一声。

　　“真没有！”无衣有些无奈的样子。

　　“你抢我男人！”叶柔一副不高兴的样子。

　　“他是苏芸的男人。”无衣忍不住反驳道。

　　“你不讲义气！”叶柔继续一副生气的样子。

　　“我怎么不讲义气了？”无衣有些不满，“要不是为了你，我当初给苏芸那件衣服的时候也不会提出条件，让她至少一年之内不能跟宁凡联系！”

　　“哼，你那是为了自己。”叶柔娇哼一声，“你早就看上那死流氓了！”

　　“我懒得跟你说了。”无衣有种无语的感觉，心里却也忍不住问自己，她难道真的喜欢宁凡？

　　“哎，说真的，我觉得要是你去勾引那死流氓，那死流氓肯定会上钩。”叶柔又说道。

　　无衣干脆懒得说话了，只是她脑子里，却不自觉的闪现出宁凡的身影，有那么一瞬间，在那个夜晚，宁凡吻她的那种记忆，那么真切的降临，她甚至感受到了唇间的火热。

　　“哼，我不会再去勾引那个死流氓了，总有一天，他会主动来追我的！”叶柔自言自语，然后整个人的气质似乎又一下子变了，变得宛若高傲的女皇，“赵清雪一定争不过我的！”

　　无衣忍不住暗自腹诽，就叶柔这性格，能让宁凡主动来追她？除非宁凡脑子坏掉了！

　　而此刻，身在酒店的宁凡自然不知道无衣和叶柔这对奇葩刚进行了一场关于他的奇葩争论，他正在看莫安的资料，而莫安的资料，跟他自己所说的，倒是没有多少区别，只是更为详细具体。

　　而这，也让宁凡放下心来，他让莫安去找苏芸，一方面确实是想帮一下莫安，但另一方面，他其实是觉得，莫安也许可以成为苏芸的帮手，更重要的是，他其实是想用这种方式告诉苏芸，他想她了。

　　他不知道苏芸会否因此而主动联系他，但至少，他可以用这种方式，向苏芸传达他的一缕情思。

　　轻轻舒了一口气，宁凡仰面倒在床上，微微闭上眼睛，他真的有些累了，他需要片刻的休息，舒缓一下心情。

　　可刚刚闭上眼睛，他脑海里就冒出一个无比美丽的身影，他似乎看到了一双异常美丽的眼睛正在看着他，而这双眼睛，居然不是苏芸那勾魂的眼睛，而是属于赵清雪！

　　一个小时之前，在马路边，两人遥遥相望的一幕，居然无比清晰的重现在宁凡脑海中，而这幅画面，居然在这一刻，将宁凡对苏芸的思念都给驱赶了出去！

　　那短暂的相见，居然似乎也变得刻骨铭心，那位美艳无双的女皇，有着无法形容的惊人魅力，即便是宁凡，也无法抵御她的魅力。

　　更可怕的是，这种强大的魅力，能在无声无息中，渗入到一个人内心的最深处，深入骨髓，永远铭刻在心！

　　“果然是不能跟她见面的。”宁凡猛然睁开眼睛，努力将她那绝美的身影从脑海中驱除，心里却有那么一丝丝庆幸的感觉，幸好他之前没有过马路，不然他真不知道自己会不会失控做出一些不该做的事情。

　　“看来以后必须跟她保持距离了。”宁凡暗暗告诉自己。

　　电话又响了起来，看看来电显示，宁凡稍显惊奇，但还是接通了电话。

　　“喂，王博，找我有事？”宁凡直接问道，这个电话，正是他大学的同班同学王博打来的。

　　“宁凡，你是不是在海城？”王博直接问道。

　　宁凡一怔，最终却还是没有否认，只是反问道：“王博，你怎么知道我在海城？”

　　“江语跟我说的。”王博倒也没隐瞒。

　　宁凡一愣，江语怎么会知道他在这里？难道之前江语也在车上？

　　下一秒，宁凡便否定了这个猜测，因为他其实很清楚，当时车上就只有三个人，而且这三个人他都认识，除了赵清雪之外，就是小黑和小白。

　　“宁凡，我和江语一直想好好感谢你，上次你那么匆忙离开，我们都没来得及请你吃饭，要不，今晚我们一起吃顿饭吧？”王博说到这里，生怕宁凡不答应，马上又补充道：“宁凡，你一定要给我们俩个机会啊，你真的是帮了我们俩大忙了。”

　　“好吧，我等会去学校找你，晚上就去上次那个老地方吃饭吧，那地方挺不错的。”宁凡本来想推辞，但心念一动，却又鬼使神差般答应了下来。

　　“好，那我们晚点见。”王博显得很高兴，“我马上给江语打电话！”

　　结束通话，宁凡又在屋里待了一段时间，差不多到了四点半的时候，宁凡终于起身出门。

　　打开门，宁凡便是微微一呆，门口站着一个人，似乎正准备敲门，而这个人，却是宁凡怎么也没料到会在这个时候出现的。


第295章 多晚也没关系的

　　那一身相当合身的警服，将她那妙曼的身体恰到好处的展现出来，既有成熟女人的妩媚，又有女警的英姿飒爽，不过，此刻，她看上有那么点风尘仆仆的味道，漂亮的脸蛋也稍显憔悴。

　　“宁师弟，又见面了。”漂亮女警朝宁凡轻轻一笑，颇有几分妩媚的味道。

　　宁凡心里一阵剧烈跳动，但却并不是因为女警那美丽妩媚的笑容，而是因为，女警出现的时机，让他不得不再次怀疑她！

　　这个女警，就是秦语，也是宁凡一直怀疑的对象之一，原本在知道秦语这段时间都不在海城的时候，宁凡基本打消了对她的怀疑，然而现在，秦语居然又出现了，这让宁凡心中对她的怀疑，再次出现！

　　“秦师姐，原来你也在海城啊。”宁凡很快冷静下来，一副稍显惊奇的样子。

　　紧接着，宁凡又赶紧开始招呼秦语进屋：“秦师姐，先请进来坐吧。”

　　“宁师弟，你是打算出门吧？”秦语走进房间，同时开口问道。

　　宁凡点点头：“我跟朋友约了晚上一起吃饭，不过现在时间还早，稍稍晚点也来得及。”

　　“嗯，宁师弟，我不会耽误你太久时间的。”秦语微微点头，“我就直说了，我是因为唐少雄的事情而来的。”

　　“秦师姐，你怎么也会关心这件事呢？”宁凡有些惊奇的问道。

　　“宁师弟，之前在青云市的时候，有件事我没跟你说，不过现在，我想你应该已经查到一些事情，从你要求海城市警方给唐少雄进行药物检查来看，我知道你应该是发现了关键问题。”秦语飞快说道：“我想，你应该已经意识到，唐少雄并不是真凶，而真正的凶手，应该是一位邪恶的催眠师。”

　　顿了顿，秦语又补充道：“其实当初在青云市，我就已经开始在调查这件事，青云市那两个警察很诡异的开枪杀人然后又忘记一切，让我想起国际刑警总部某些档案，因为当时还不确定情况，我也就没跟你说，这次我回了总部一趟，特意调出档案仔细看了一下，然后我就基本确定，这些案子，应该其实另有真凶，一个有着强大催眠能力的罪犯！”

　　“秦师姐，原来你早就知道了，我还以为只有我发现问题不对呢。”宁凡露出一丝苦笑，“其实，我也是在大雄出事之后，才真正开始怀疑这件事，现在看来，秦师姐你比我知道的事情应该更多，只是不知道，秦师姐你是否有怀疑吗对象呢？”

　　秦语摇摇头，叹了口气：“恐怕要让师弟你失望了，这位催眠师太善于隐藏自己，我虽然看了不少卷宗，但到现在为止，我居然无法找出一个明确的嫌疑犯，这次我听说唐少雄的案子之后，便马上赶回海城，希望能找出那个真正的凶手。”

　　“秦师姐，其他类似案子的卷宗，能给我看看吗？”宁凡忍不住提议道。

　　“当然可以。”秦语微微一笑，“宁师弟，我之所以来找你，就是想跟你合作的，尽管你已经不是警察，但我知道你的真正能力，比绝大多数警察都要强，我相信，我们俩联手，一定能找出那个催眠师。”

　　说到这里，秦语从身上拿出一个U盘，递给宁凡：“宁师弟，这里是我能找到的所有类似案件的电子档案，你先花时间看看。”

　　“好的，谢谢秦师姐。”宁凡接过U盘。

　　“那行，宁师弟你还有约，我就不多说了，有什么新情况，我们随时联系对方。”秦语微微一笑，稍显疲倦，“我也需要回酒店休息一下。”

　　“好的，秦师姐，我先送你出去。”宁凡也没挽留。

　　走到门口，宁凡看似很随意的问了一句：“对了，秦师姐，你现在住哪里？”

　　“假日天堂酒店，也离这里不远。”秦语转头朝宁凡微微一笑，笑容里有一缕明显的妩媚，“我住在八零八房间，宁师弟晚上回来之后，也可以去找我，到时候我们能具体商量一下案子的事情。”

　　“秦师姐，若是我回来比较早，一定会去拜访你的。”宁凡淡淡一笑。

　　“其实多晚也没关系的。”秦语朝宁凡妩媚一笑，“宁师弟随时都可以去找我。”

　　没等宁凡说话，秦语再次嫣然一笑：“宁师弟，我先走了，晚上见。”

　　秦语转身离去，迈着颇为优雅的步伐，留给宁凡一个颇为诱人的背影，看着秦语那姣好的身影，宁凡微微皱眉，他怎么隐约感觉到，秦语言行中，都有一丝丝故意引诱他的味道？

　　待秦语消失在视线中，宁凡回到房间，再次拨通了无衣的电话。

　　“怎么啦？”无衣接通电话，声音似乎跟以往有些不同。

　　“秦语出现了，她号称是来追查无情，当然，她没有说出无情这个名字，只是说在追查一个催眠师。”宁凡飞快说道：“她给了我一个U盘，据说里面有一些类似案件的资料，我等会把U盘里的资料发给你，你让叶柔再查一下吧。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“另外，再全面调查一次秦语的情况。”

　　“你还在怀疑她？”无衣有些纳闷，“按理说，她应该没有时间对唐少雄下手啊。”

　　“或许是有些事情，我们还没弄清楚，但她这个时候出现，总让我觉得不寻常。”宁凡回答道：“这段时间，我会多找一些机会试探她，如果她真的是无情，那我们这次一定要让她暴露出真正身份！”

　　“那你小心点，我一直怀疑无情的能力并不只是催眠，只是我并不清楚无情到底还有什么能力。”无衣语气里有明显的关切味道。

　　“我会小心的。”宁凡下意识的点了下头，“我先去借电脑把东西发给你……”

　　“不用借电脑，你的手机能插U盘的。”无衣忍不住打断了宁凡的话，显然，对于宁凡的手机，她比宁凡更加熟悉。

　　“手机能插U盘吗？”宁凡呆了呆，“从哪个位置插？”

　　“就在手机侧面，有个很小的按钮，你按一下，会弹出一个U盘接口……”无衣开始在电话里指导宁凡，而宁凡也很快真的找到U盘接口，然后就挂了电话，开始把U盘里的资料导入手机，然后又给无衣发了一份。

　　做完这件事，宁凡才再次出门下楼，骑上哈雷，朝海城大学方向开去。

　　当宁凡骑着哈雷出现在海大教学楼区入口处时，刚好是五点钟，宁凡刚刚拨通王博的电话，便看到王博正从里面走出。

　　“宁凡！”王博颇为欣喜的大喊一声，用力招了招手，然后就快步朝宁凡走来。

　　“刚下课？”宁凡朝王博笑了笑。

　　“是啊，刚下课几分钟。”王博点点头，“我已经跟江语打电话了，她正朝这边赶来，我们直接在吃饭的地方汇合吧。”

　　“好，我们过去。”宁凡点了点头，然后重新跨上哈雷，“上来吧，一起过去。”

　　王博倒也不客气，直接坐上了哈雷，宁凡刚刚启动摩托车，却听到一个有些熟悉的声音传来：“王老师好。”

　　宁凡不自觉的转头，然后就看到一个熟悉的女孩，她现在的打扮，就像他第一次看到她时一样。

　　“这位同学好。”王博也马上跟女孩打招呼。

　　“王老师再见。”女孩嘻嘻一笑，很快拉着同伴离去。

　　这女孩离开时，小声跟同伴说了一句：“那里有个帅哥哦！”

　　声音虽小，但宁凡却听得清清楚楚，而这有些调戏味道的话，让宁凡心里却有些苦涩的味道，只因为，这个女孩，不是别人，正是唐晓华，失去了一些记忆的唐晓华。

　　“那应该是我的一个学生，不过我也不记得她到底是谁。”王博这时说了一句。

　　宁凡猛然转头，用一种难以置信的眼神看着王博：“你，不认识她？”

　　“有点面熟，但不记得名字。”王博点了点头，同时也有些奇怪，“宁凡，这其实很正常的啊，我们读书的时候，给我们讲课的老师，也基本上都不认识我们，即便是辅导员，也未必认识每个学生的，更不用说我这种讲课老师了。”

　　宁凡足足有一分钟没有说话，心里有着一种极大的震撼，因为他终于发现，并不仅仅是唐晓华失去了部分记忆，连王博也失去了一些记忆，王博根本不记得他跟唐晓华一起吃过饭，而宁凡甚至开始怀疑，失去部分记忆的，并不只是他们两个，因为看唐晓华刚刚那表情，根本就不像是一个刚刚经过巨变的女孩，甚至有可能，整个海城大学，都已经忘记唐晓华身上曾经发生的事情！

　　如果说唐晓华的失忆，还能说是因为她的车祸，但王博乃至其他人的部分失忆，却绝对是因为别的原因，而这，到底是一种如何强大的力量，才能做到这件事呢？

　　尽管宁凡不想承认，但这个时候，他却不由得想起天眼当时跟他所说的那些话，难道，这一切，真的是上天的惩罚，又或者，是上天的安排？


第296章 为她疯狂

　　“宁凡，你怎么了？”王博的声音将宁凡惊醒过来。

　　“噢，没事，刚想到一些事情。”宁凡随口说了一句，暗暗吸了口气，让自己冷静下来。

　　曾经在天眼说到上天如何强大时，他心里其实还有些不以为然，但现在，他已经开始有些相信了，那虚无缥缈的上天，那看不见的命运，或许真的很强大。

　　命运，远远要比天命者强大。

　　这是天眼说过的话，这一刻，宁凡真正相信了，他可以不愿服从命运，但他不能轻视命运。

　　下意识的抬头望天，宁凡有一种想要看破苍穹的感觉，冥冥中，真的有一只看不见的手，掌控着所有人的命运吗？

　　摇摇头，宁凡决定暂时不去想太多，或许有一天，他能亲自找出那只冥冥中的手，但现在，他需要先解决正面临着的现实问题。

　　哈雷启动，很快驶离，几分钟后，就来到离学校门口不远的那家餐馆，而江语似乎已经提前到了，正在门口等着他们呢。

　　“宁凡，你来了。”江语也马上跟宁凡打招呼，不过，她的语气里，不自觉的有一丝客气，甚至还有一丝恭敬。

　　“江语，宁凡，我们先进去，进去再聊！”王博一边说一边拉着江语，同时招呼宁凡进餐馆。

　　三人很快进了餐馆，在一个角落靠窗的卡座各自落座，而宁凡也看得出来，王博和江语之间已经显得亲密了很多，可以肯定，两人现在的情侣关系是真正确定了。

　　“宁凡，下次你来海城，可一定要通知我们，这次要不是江语跟我说，我还不知道你来了呢。”王博一边给宁凡倒茶，一边说道。

　　“我这次有点忙，本来没打算打扰你们的。”宁凡淡淡一笑，然后看向江语，不动声色的问道：“对了，江语，你是怎么知道我在海城的呢？”

　　“这，其实是赵总跟我说的。”江语稍稍迟疑了一下说道。

　　宁凡一时哑然，还真是赵清雪跟江语说的？可她无缘无故跟江语说这件事做什么？

　　似乎是看到宁凡神色不太好，江语忍不住又补充道：“那个，宁凡，其实赵总没有明确跟我说你在这里，我也是猜出来的。”

　　“猜出来的？”宁凡一怔，“她跟你怎么说的？”

　　“其实，是下午我有事去找赵总，然后发现赵总坐在那里发呆，我敲了两次门，她才反应过来，所以我就忍不住问了一句，我说赵总您没事吧？然后赵总就告诉我，她刚见到一个对她很重要的人。”江语稍稍有些不安的样子，“我本来没敢继续追问，结果赵总又说了一句，说我也认识那个人，我一想，对赵总也很重要，我也认识，那可能就是你，于是就跟王博打了电话，让他问问你是不是在海城。”

　　宁凡一时有些恍惚，赵清雪真的因为见到他而心神不属？其实直到现在，宁凡都无法确定，在赵清雪心目中，他到底是个什么样的存在。

　　就算如她所说，是对她很重要的人，但对一个人来说，很重要的人其实往往很多，而他，在她心目里，到底是个什么样的位置，或者是个什么样的概念呢？

　　“宁凡，你跟那位赵总，到底什么关系啊？”王博这时却忍不住问道，本来王博这种书呆子，绝对不是喜欢八卦的人，可对宁凡和赵清雪之间的关系，他实在是太好奇了，是以也忍不住就问了出来。

　　其实江语也很好奇，所以她也盯着宁凡，希望能从宁凡口里得到答案。

　　“我们目前正在合作。”宁凡稍稍迟疑了一下，给出这么一个答案。

　　“合作？”王博有些迷惘，他觉得答案应该不是这个样子的。

　　“王博，别问这个了，我们先点菜吧。”江语发现男友似乎还想追问，便赶紧说道。

　　显然，江语是不相信宁凡这个答案的，什么合作，她可以肯定，宁凡跟赵清雪之间绝对有更为密切的关系，其实她基本已经认定，宁凡和赵清雪就是情侣，只不过，他们似乎跟普通的情侣又有些不太一样。

　　只是宁凡现在这么说，应该是不想暴露他跟赵清雪的真正关系，江语虽然很好奇，但也只能忍住不去追问，毕竟，也要尊重别人的隐私。

　　宁凡心里却隐隐有种苦恼的感觉，尽管他今天再一次告诉自己，要跟赵清雪保持距离，可他知道，这其实很难，他和赵清雪之间的联系，已经是越来越多，他其实心知肚明，总有一天，他会跟她面对面，而且不是今天那样遥遥相望，而是近距离的站在一起，而到那个时候，他真的能控制住自己吗？

　　宁凡从来都不是花心好色的那种男人，否则他也不会一次次拒绝叶柔那个奇葩，而宁凡的自控力也一直都很强，即便是面对无衣那极致的诱惑，他也能勉强控制住自己，但不知为何，当他面对赵清雪的时候，控制力就似乎一下子变弱了，甚至，他不需要亲眼见到赵清雪，仅仅听到她的声音，都有失控的趋势。

　　“她身上到底有什么魔力？”宁凡不由得暗问自己，单单用美丽，似乎无法解释这个问题。

　　而宁凡也不禁想到一件事，赵清雪在刘恒杨七他们那个圈子也被誉为女神，即便他们认为赵清雪已经有别的男人，也还想要争夺赵清雪，到底是什么原因呢？要知道，那个圈子的男人，应该是不会缺少美女的。

　　要知道这些事情，恐怕必须对赵清雪有更多的了解，可现在的问题是，宁凡根本就不敢去过度了解赵清雪，因为了解越多，他就越有可能失控。

　　“宁凡，喝点酒没问题吧？”这时候，已经点好菜的王博开口问道。

　　“还是别喝了吧。”宁凡蓦然惊醒，下意识的摇头，因为酒这个字，又让他想起了那个晚上，那个晚上他若不是喝醉了，肯定不会跟赵清雪发生那种事情的。

　　“王博，我忘记跟你说了，其实我带了一瓶红酒过来。”江语却在这时说道：“之前我放服务台那边，让他们帮我开了呢。”

　　“这样啊？”王博也是微微一呆，“宁凡，要不，我们就喝一瓶红酒？毕竟酒已经开了。”

　　“也行。”宁凡倒也没再拒绝。

　　大概十分钟，服务员开始上菜，那瓶已经开了的红酒也被送了过来。

　　“咦？这红酒好像挺贵啊……”王博看到红酒，稍显惊奇，虽然江语现在找到了一份好工作，但还没开始发工资呢，按理说，她似乎买不起这种红酒的。

　　“是挺贵的。”江语一边起身给宁凡倒酒，一边随口说道：“其实是赵总送给我的，当然也不算太贵，大概三万多一瓶吧。”

　　倒完酒，江语忍不住用异样的眼神看了宁凡一眼，虽然她其实没跟赵清雪说要请宁凡吃饭，但她总觉得，赵清雪似乎知道这件事，而这瓶酒，好像就是赵清雪故意让她带来给宁凡喝的。

　　而江语不知道，宁凡此刻也有这么个念头，赵清雪无缘无故送江语一瓶酒，难不成是故意让他喝的？

　　其实这并不是多大的事情，但这小小的细节，却又开始预示着某些事情的变化，宁凡隐隐有种感觉，赵清雪似乎已经在悄无声息的开始渗入他日常的生活之中。

　　更重要的是，这似乎是赵清雪故意为之，她似乎已经开始想要融入他的生活，或许，这就是她把他在这儿的消息间接告诉江语的缘故。

　　“宁凡，我们俩一起敬你一杯，感谢的话我们就不多说了。”江语拉着王博一起站了起来，“我们俩其实也没什么可以感谢你的，我能做的，只有以后用最大的努力去帮赵总做事。”

　　“王博，江语，你们真的不需要感谢我，看到你们能开心幸福，其实，我这个做同学的，也很开心。”宁凡微微一笑，起身跟两人碰杯，然后主动一饮而尽。

　　“宁凡，你知道吗？江语总跟我说，能有你这个同学，是我最幸运的事情。”王博也是满脸感慨的样子，当初他跟宁凡其实也不算很熟，他其实真想不到，宁凡会这么帮他。

　　“王博，其实你最幸运的事情，是遇到了江语。”宁凡一脸真诚，“我是真心话，我真的希望你们俩能一直好好的。”

　　“宁凡，相信我们，我们俩一定会一直好好的。”江语一口气喝了半杯红酒，脸上飘起一朵红晕，“宁凡，你知道吗？我真的很感谢你，不光是你帮我和王博，最重要的是，你让我有机会为赵总做事。”

　　说到这里，江语又端起酒杯，把剩下的半杯红酒全部喝光，神情稍稍显得有些激动：“你知道吗？自从见到她之后，我就知道，我愿意为她做任何事情，而能为她做事，真的是我这辈子最开心的事情……”

　　江语眼里微微露出一丝狂热，这让宁凡微微有些惊讶，看起来，赵清雪不仅仅是能让男人为她疯狂，居然女人也会为她疯狂！

　　但就在这时，变故突起，正说话的江语，突然身体一歪，朝地上倒去！


第297章 你不想见到我吗

　　江语突然倒向地面，让宁凡有些惊讶，他正待去将她扶住，但他马上发现王博已经反应过来，便只是放下酒杯，静待事件发展。

　　王博此刻已经扶住江语，同时急忙问道：“江语，你怎么啦？没事吧？”

　　江语却没有回答，整个人已经倒进王博的怀抱，而宁凡也已经发现不对劲，急忙闪身来到江语身边，稍稍仔细观察一下，便马上得出结论：“她昏迷了！”

　　“啊？”王博顿时有些慌乱起来，“那，那怎么办？”

　　没等宁凡说话，王博似乎马上反应过来：“宁凡，快帮我打急救电话！”

　　“把江语抱起来，我用摩托车直接送她去医院！”宁凡飞快说道，然后一手将那瓶没喝完的红酒也提了起来，江语到现在也就只是喝了一杯红酒，他不得不怀疑是红酒出的问题。

　　宁凡提着红酒往餐馆外面走去，经过服务台的时候随手拿出一些现金递给服务员：“我们等会来买单！”

　　王博已经抱起江语，小跑着跟来，两人很快出了餐馆，宁凡跨上哈雷，而王博也抱着江语坐上摩托车，下一秒，哈雷便狂奔而出。

　　而在此时，宁凡却也同时拨通了无衣的电话，一边骑着摩托一边跟无衣通话：“帮我联系海大医院的孙仁斌，我马上送一个昏迷的病人过来人，让他帮我安排急救。”

　　好在海城大学离海大医院并不远，仅仅几分钟，宁凡便出现在海大医院，然后便直接冲往急救室，而他刚刚抵达急救室，便看到孙仁斌快步跑来。

　　“宁先生。”孙仁斌赶紧招呼，“这边抢救室，我们已经做好准备！”

　　一分钟后，昏迷不醒的江语就被推进了抢救室，而宁凡和王博自然只能在外面等着，在孙仁斌进去的时候，宁凡还迅速说了一句：“她刚刚喝了一杯红酒，也有可能是过敏。”

　　之所以没说是中毒，是因为这红酒刚刚他和王博也都喝过，而他们俩都没有事情，因此他觉得更有可能是过敏，或许这种红酒，跟江语的体质不适应。

　　想了想，宁凡又拿起手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“你给江语的那瓶红酒，有没什么特别的？”电话接通，宁凡就开门见山的问道。

　　“很普通的波尔多红酒，我在那边有一家酒庄，我自己也都是喝这种红酒的，应该不会有任何问题，怎么啦？”赵清雪语气里隐隐有些迷惑。

　　“江语刚刚喝了一杯红酒，然后就昏迷了，不知道是什么原因。”宁凡如实说道。

　　“江语现在在哪？”赵清雪连忙问道。

　　“她在海大医院急救。”宁凡下意识的回答道。

　　但下一秒，宁凡就反应过来，急忙又说道：“你不用过来，有消息我会通知你的。”

　　可没等他把话说完，赵清雪就已经把电话挂了，刹那间，宁凡顿时就有些不安起来，她这是正来医院吗？

　　一转头，宁凡便看到王博正在那里走来走去，显得异常焦虑，便暗自叹了口气，不再去纠结赵清雪是否要过来的问题，而是走向王博，一手搭上王博的肩膀。

　　“王博，别担心，江语不会有事的。”宁凡安慰着王博。

　　“嗯，一定不会有事的！”王博重重点了点头，只是，他这话更像是安慰自己，所以他的神情依然很焦虑。

　　宁凡也没再说什么，他知道现在其实安慰王博没有多大意义，只有等江语真正没事，王博才会真正安下心来，而现在，他和王博能做的，其实都一样，只是等待罢了。

　　时间缓慢流逝，宁凡心神微微有些恍惚起来，不知不觉中，赵清雪那美丽高贵的身影，似乎又出现在他脑海中，让他挥之不去。

　　哒……哒……

　　清脆的脚步声突然传来，将宁凡从那种恍惚的状态惊醒，下一刻，他便下意识的转头看向声音的来源，而这一刻，他便再次怔住了。

　　世界再一次静止，一个无比高贵的女皇，踩着优雅的步伐，正朝他缓缓行来。

　　几个小时前，他们隔着马路，遥遥相望，最终，他朝她走了过去，只是走到一半，便转身回去，而现在，他们相距也只有几十米远，他站在原地没动，而她，正在主动朝他走来。

　　有那么一瞬间，宁凡有转身就跑的冲动，然而，心里还有一种巨大的渴望，让他根本就舍不得离开，无数的画面在脑海里闪过，一种更为强大的力量，生生将他钉在原处，让他根本无法动弹，只能静静的站在那里，静静的看着她，看着她一步一步，越走越近。

　　高跟鞋跟地面摩擦的声音依然是那么清脆，走廊里显得分外的寂静，所有人其实都被刚刚出现的这个高贵美女所吸引，即便是正在担心江语安全的王博，也毫不例外。

　　她就是她，独一无二的赵清雪，不论她走在何处，她永远都是所有人的焦点。

　　但此刻，她的眼里，其实只看着一个人，除了这个人，其他人都被她自动忽略。

　　宁凡在看着赵清雪，他其实知道赵清雪也在看着他，两人此刻的距离已经只有十几米，而两人之间的空气，似乎都已经弥漫着一种特别的味道，一丝旖旎，一丝暧昧，还有一丝丝更为特别的东西。

　　视线在空中交缠，赵清雪越走越近，终于，在离宁凡不到三米远的地方，停了下来。

　　宁凡的呼吸微微急促起来，他正以一种极大的毅力，强迫自己不要动，因为他此刻，心里居然有着一种巨大的冲动，一种想要把眼前这位高贵女皇拥入怀中的冲动！

　　“医生，我女朋友情况怎么样？”突然之间，一个稍显急切的声音响了起来，而就是这个声音，让宁凡稍稍清醒了一些。

　　他暗暗咬了一下舌尖，那一缕疼痛，让他暂时获得了清醒，而后，他便急忙转身，看向抢救室门口。

　　只见孙仁斌已经从里面走了出来，而王博已经迎了上去，刚刚那句话，自然就是王博问的。

　　不得不说，在赵清雪面前，王博的表现要比宁凡强，他只是很短暂的愣神，然后就马上把注意力回复到江语身上。

　　孙仁斌并没有回到王博的问题，而是快步走到宁凡面前：“宁先生……啊，赵……”

　　孙仁斌一抬头，看到了赵清雪，顿时惊呼一声，随即脸上又露出惊喜的表情：“您，您是赵清雪小姐？您，您怎么有空……”

　　“孙院长，里面抢救的病人是我的助理，我是来看她的。”动人的声音轻轻飘出，赵清雪用奇异的眼神再次看了宁凡一眼，然后才转向孙仁斌，“我想知道，江语现在的情况怎么样？她为什么会昏迷？”

　　“赵小姐，我正准备跟宁先生说这件事的。”孙仁斌倒是很快冷静下来，他用奇怪的眼神看了宁凡一眼，显然是不确定宁凡跟赵清雪是否认识，但他也没询问，只是马上开始叙述江语的情况：“你们可以放心，病人肯定没生命危险，只是现在病人的情况有点点特别。”

　　“怎么特别？”一旁的王博急忙问道。

　　“病人的各项身体指标都基本没问题，唯一不正常的就只是体温，她稍稍有点发烧，但体温也只有三十八度，应该是没有大碍，其实按理说，她不应该昏迷的。”孙仁斌稍显困惑，这一天之内，他怎么都遇到两个奇怪的病人了？

　　而更奇怪的是，这两个症状奇怪的病人，居然都跟宁凡有那么点关系，这也太神奇了一点吧？

　　“孙院长，这么说，你们还没找出她昏迷的原因？”宁凡微微皱眉，他也觉得太离谱了，怎么又遇到这种情况？

　　李良也是因为一种莫名原因昏迷不醒，现在江语也是这样昏迷不醒，就算是巧合，也不能这么巧合啊！

　　“抱歉，宁先生，我们真的没有找出原因，但病人的情况其实应该很乐观，我认为不用多久，她能自己醒来。”孙仁斌有些不好意思，“我建议是将病人送到监护病房，观察一个晚上，若是今晚还不能醒来，那我们再想其他的治疗办法。”

　　“王博，你看怎么办？”宁凡看向王博，这件事，毕竟王博才有决定权。

　　“孙院长，我女朋友真的没事吗？”王博有些不太放心的再问一句。

　　“以我的经验，病人状况应该很好，当然，等会我们会继续采血给病人做一些检查，但我相信，病人今晚就能醒过来。”孙仁斌也不敢把话说得太死。

　　“那，就先观察一个晚上吧。”王博想了想，便做出决定。

　　孙仁斌很快去开始安排，而王博也跟着去办理手续，宁凡和赵清雪却都没有离开，两人就站在抢救室外面，就那么静静的站着。

　　不知何时，抢救室外面似乎变得很冷清起来，一些无关人都已经离开，而之所以这样，却是小白跟小黑把一些人给赶走了。

　　赵清雪自然不是一个人来医院的，黑白双煞都跟着呢。

　　宁凡忍不住抬头看了赵清雪一眼，随后又赶紧转移视线，这位能让男人女人都为之疯狂的高贵女皇，对他有着致命的影响。

　　“你不想见到我吗？”清幽动人的声音传入宁凡耳里，声音很低，就像是在他耳畔轻轻呢喃。


第298章 她想争了

　　这清幽动人宛若低低呢喃的声音，再次让宁凡的精神一阵恍惚，就像是又回到了那个晚上，好在这一次，他很快反应过来，暗暗握了一下拳头，指尖狠按手心，疼痛再次让他清醒。

　　“我只是觉得，我们不太适合见面。”宁凡深深吸了一口气，用尽量平静的声音说道。

　　宁凡无法欺骗自己，也不想撒谎，其实，他知道自己是想见到赵清雪的，但他更知道，自己不应该见赵清雪，因为他觉得，自己已经陷入一种特殊的泥沼之中，而他每见她一次，就会陷得更深一些！

　　“我只是觉得，我们应该对彼此更多一些了解。”赵清雪缓缓朝宁凡走近一步，一缕醉人的清香扑鼻而来，那是赵清雪身上的天然体香，而这种体香，也再次激发宁凡的无数记忆，让他再一次心荡神摇。

　　再次深吸一口气，宁凡开口说道：“我觉得，我对你的了解已经够多了，而你对我的了解，应该也够多了。”

　　“我只是不希望只通过一些冷冰冰的数据来了解你。”赵清雪轻轻说道，她显然是想告诉宁凡，她希望通过两人之间的直接交流来了解他，而不是通过一些调查资料。

　　宁凡沉默不言，他不知道该说些什么，此刻他的脑子并不是很清醒，因为他正在艰难控制着自己的那股冲动。

　　赵清雪用那双异常美丽的眸子看着宁凡，眼里隐隐泛着温柔，但又隐隐有一丝失落，显然，她能感觉到宁凡对她的逃避。

　　“我知道你还没准备好。”赵清雪声音很轻，还有明显的柔和，“未来还很长，现在，我先回去了。”

　　深深的看了宁凡一眼，赵清雪缓缓转身，迈着依然优雅的步伐，留下一个美丽的背影，渐渐消失在宁凡视线中。

　　和赵清雪一起消失的，还有小黑，小白却留了下来。

　　小白用一种古怪的眼神看着宁凡，足足有两分钟，他才突然开口问道：“你是一种用疼痛的方式来让自己清醒吗？”

　　“我需要清醒。”宁凡平静的说道，在赵清雪离开之后，他很快就真正冷静了下来。

　　“其实我很想知道，在见到大小姐的时候，你最想做的事情是什么？”小白用一种颇为玩味的眼神看着宁凡。

　　“我说，你能别管这些事吗？”宁凡有点郁闷，他跟小白已经算是很熟悉，所以聊起来也比较随意。

　　“宁凡，你应该知道的，我是一直希望你能跟大小姐在一起的。”小白淡淡一笑，“虽然你一直不肯跟大小姐见面，但我其实也知道，你心里，其实也很在意大小姐的。”

　　“小白，我相信你们知道，我已经有女朋友了。”宁凡沉默一会，低低的说道。

　　“苏芸吗？”小白淡淡一笑，“据我所知，苏芸现在已经离开你了。”

　　“她会回来的。”宁凡平静的说道。

　　“我相信她会回来。”小白笑了笑，露出一丝古怪的表情，“但是，宁凡，你需要知道一件事。”

　　“什么？”宁凡下意识的问道。

　　“之前，大小姐不想争，可现在，她想争了。”小白微微一笑，“相信我，没人能争得过大小姐。”

　　留下这句话，小白也转身离去。

　　宁凡微微有些失神，小白这句话是什么意思？赵清雪现在想争了，她想争什么？小白这话，是说的他吗？

　　摇摇头，宁凡决定不去想这件事，还是先去看看江语的情况吧。

　　来到重症监护室，宁凡颇有些感慨，从早上到晚上，他已经送了两个人进这里来了，先是李良，后是江语，而现在，重症监护室这儿，李五正带着几个保镖守着呢。

　　他们看到宁凡，正要打招呼，宁凡摆摆手，示意他们不要说话，于是，几个保镖也就当做不认识宁凡，下一秒，宁凡就看到了王博。

　　“宁先生，已经安排好了。”孙仁斌也在，看到宁凡，急忙迎了过来。

　　顿了顿，孙仁斌又忍不住问道：“赵小姐已经走了吗？”

　　“走了。”宁凡随口回答了一句。

　　“噢，也是，赵小姐肯定很忙的。”孙仁斌对此倒也不觉得奇怪。

　　孙仁斌其实也很忙，所以没多久，他也离开了重症监护区，而王博虽然很关心江语，但其实也只能在外面看着，不能进去陪护，好在里面也有护士专门照顾，不需要太担心。

　　轻轻的抽泣声却在这时传入宁凡耳里，宁凡下意识的转头看去，然后，他就看到坐在不远处长凳上的一个女人。

　　女人长发披肩，让人从侧面难以看清楚她的模样，不过尽管她坐在那儿，却依然能看出她的身段颇为窈窕，她肩膀一耸一耸的，一只手捂着嘴，看得出来是尽量掩盖住自己的哭声。

　　宁凡轻轻叹气，不出意外的话，这个女人应该也是有亲人正在重症监护室中了，而且恐怕情况还是相当不妙。

　　虽然有些同情，但宁凡并没有过去安慰，毕竟素昧平生，这样跑过去安慰人家，不但没有任何效果，相反弄不好还会被怀疑心存不良。

　　但就在这时，那个女人终于转过头来，而宁凡也看到一张憔悴却不失美丽的脸庞，而下一秒，他身后便传来一个颇为惊讶的声音：“许慧慧？”

　　这个声音乃是属于王博，宁凡一时也有些惊奇，王博居然认识这个女人？

　　只见王博已经快步走向那个女人，很快走到她身边，继续问道：“许慧慧，你怎么在这？”

　　“你，你是王博？”那叫许慧慧的憔悴女人看着王博，刚开始有些费解，但最终显然是想了起来。

　　“对啊，我就是王博，高中的时候，我坐你后面。”王博连忙点头，稍稍有一丝激动的味道。

　　“王博，你，你怎么也在这里？”看到老同学，许慧慧脸上倒是难得出现一丝笑容，只是笑容颇为勉强，毕竟泪水都还没干呢。

　　“我女朋友生病了，你呢？怎么回事？”王博回答之后反问道。

　　“我，我老公也病了。”许慧慧脸色又是一黯。

　　“你老公？”王博有些惊讶，“你已经结婚了啊？对了，你老公什么病？能治的吧？”

　　“嗯，能治。”许慧慧点了点头，只是眼神里却不自觉闪过一丝哀伤，“他是白血病，要进行骨髓移植，已经有人愿意捐赠骨髓，只需要安排手术了。”

　　“那是好事啊，只要移植一般都会没事的。”王博顺口安慰了许慧慧一句，“你也别担心，你老公手术会很顺利的。”

　　“谢谢。”许慧慧看着似乎脸色好了一些，然后她便反问道：“对了，王博，你女朋友什么病啊？”

　　“不太清楚，就是突然昏迷了，然后有点点发烧，医生说应该没事，不过现在还是要观察一下。”王博稍显苦恼，然后他突然想起一件事，“对了，许慧慧，给你介绍一下，这是我大学同学，宁凡。”

　　介绍完宁凡，王博又开始介绍许慧慧：“宁凡，这是我高中同学许慧慧，当年我们班上成绩最好的呢。”

　　“你好。”宁凡跟许慧慧点头打了个招呼，心里却稍稍有些纳闷，虽然许慧慧的老公重病，但马上就能手术了，按理说应该高兴才对，难道是另有变故？

　　不过，他跟许慧慧也不熟，也不方便去问什么。

　　许慧慧也跟宁凡打了个招呼，然后她的手机就响了，她拿出手机看了一下，脸色就突然一变，接着便匆匆起身，去外面接电话。

　　看着许慧慧的背影，宁凡忍不住跟王博说了一句：“王博，你这同学可能遇到麻烦了。”

　　“老公白血病，肯定是遇到麻烦了啊。”王博显然没反应过来。

　　“我的意思是，其他的麻烦，或许是缺少手术费之类的，但也不一定。”宁凡对这类事情有些敏感，他有种感觉，麻烦可能来自于正给许慧慧打电话的那个人。

　　“是吗？”王博稍稍有些纳闷，“没道理啊，我听说她大学毕业之后，交了个挺有钱的男朋友，而且那男朋友对她很好，我想她老公应该就是那个男朋友，没道理会缺钱啊。”

　　宁凡没有说话，但他觉得许慧慧不像是有钱的，她的穿着都很普通，甚至可以说是廉价货，曾经当过警察的他，对这方面的观察一直都是很敏锐的，通过衣着打扮往往能更快确定一个人的身份。

　　“等她回来，我再问问她吧。”王博却还是挺相信宁凡，所以很快又说了一句。

　　许慧慧并没有很快回来，而王博的注意力也很快重新转移到江语身上，从监护室外面透过玻璃，看着里面昏迷的江语，看上去，江语就像是在静静的睡觉。

　　时间缓缓流逝，大概半小时之后，许慧慧回来了，而且脸色看来很差，不过王博也没有去追问，只是继续盯着江语。

　　不知不觉，已经是晚上八点，而江语的情况似乎还没有变化，在这时许慧慧却又接到一个电话出去，而就是这个电话，将王博惊醒过来。

　　“宁凡，时间不早了，不如你先回去休息吧，这儿我看着就行了。”王博终于想起这件事。

　　宁凡正想说话，却突然脸色一变，因为他突然感觉到一股奇异的气息，一股对他来说，其实并不算陌生的奇特气息！

　　那是属于天命者的气息！


第299章 一个天命者的新生

　　宁凡环目四顾，试图找到天命者气息的来源，但此刻，重症监护室外面的走廊上，其实也根本就没几个人，而他在迅速确认一番之后，发现这些人身上，都没有任何天命者的气息。

　　但此刻，那股天命者的气息还在疯狂涌来，而宁凡很快惊讶的发现，这股气息，其实并不是来自外面的走廊，而是来自病房里面！

　　“江语醒了！”王博突然颇为欣喜的喊了一句，他已经看到江语睁开眼睛，而且看到有个护士走到病床旁边，正准备给江语做简单的检查。

　　就在护士碰触到江语身体的时候，江语突然尖叫一声，脸上露出有些惊恐的表情，然后双手乱舞。

　　“江语这是怎么了？”王博顿时变得异常焦急，他想要进去，可惜门被从里面关上，根本没法进去。

　　江语的反常表现，显然也吓到了那个护士，她赶紧喊同伴帮忙，很快又有一个护士出现，两个护士一起在那安抚江语，可惜，江语似乎反而变得更加恐慌，还是在那闭着眼睛大喊大叫，似乎看到什么可怕的事情。

　　“开门，你们快开门！”王博显得异常焦急，开始用力拍着门，他想要进去。

　　可惜，里面的护士并没有开门的意思。

　　“宁凡，你说江语这是怎么啦？”王博转而向宁凡求助，“要不帮我找一下孙院长？她，她可能是被吓着了，若是我在里面，她肯定就会好一些的。”

　　宁凡没有说话，他突然一手轻拍在门上，暗劲吐出，将门震开，然后用手一推，而看到门被推开，王博毫不犹豫就冲了进去。

　　王博很快冲到江语的病床边，然后抓住江语那胡乱挥舞的手，同时用颇为温柔的声音在旁边安慰：“江语，别怕，是我，我是王博，我在这儿……”

　　“王博……”江语似乎稍稍冷静了一些，但下一秒，她却突然再次尖叫起来：“啊！”

　　江语继续尖叫，双手乱舞，显然，王博的出现并没有任何效果，而且似乎反倒让江语变得更加惊恐。

　　王博一时有些手足无措，而两个护士也是不知道该怎么办，就在这时，一只手突然闪电般的探了过来，在江语脑袋上轻轻一按。

　　尖叫突然停止，江语也不再双手乱舞，她躺在床上，双眼紧闭，呼吸渐渐变得缓慢均匀，看上去却是已经睡着了。

　　两个护士终于松了口气，而她们这时也才发现，床边又多了个男人，一个很帅气的年轻男人。

　　“江语，你怎么了？”王博顿时却又变得担心起来。

　　“王博，别担心，她只是睡着了。”刚出现的年轻男人自然就是宁凡，说完这话，他便看向那两个护士，“护士小姐，麻烦你们去找一下医生，再给江语做一个比较全面的检查。”

　　“噢，好，好的。”一个护士应了一声，然后急忙跑出病房，而另一个护士则留了下来。

　　“宁凡，你说江语这到底是怎么了？”看着熟睡的江语，王博脸上满是担心。

　　“应该没事，王博，你在这里看着，我出去有点事情。”宁凡说完这话，就快步离开了病房。

　　此刻，宁凡虽然脸色平静，但心里其实是有着极大的震撼，因为他已经确定，那天命者的气息，居然是来自江语身上！

　　这让宁凡觉得不可思议，江语怎么可能是天命者？

　　刚开始宁凡下意识的怀疑，江语可能跟天眼一样，刚开始没发现自己的能力，但随后，他却开始发现，情况不应该是这样，如果江语真的是天命者，之前他应该能有所察觉，毕竟他对天命者的气息颇为敏感。

　　宁凡最为震撼的是，他有了一个猜测，那就是江语原本并不是天命者，她只是在现在，突然变成了天命者，而江语的惊恐尖叫，乃至之前的昏迷，可能都是这个变化过程中出现的副作用！

　　宁凡快步走出医院，来到一个僻静的地方，拨通一个号码，这个号码，目前应该是属于天眼的，他让无衣派人给天眼送去了一个手机，只是不知道天眼有没真的在用。

　　手机足足响了五声，那边才终于有人接了电话。

　　“我又该行动了吗？”天眼的声音从那边传来。

　　“天命者并不都是天生的，对吧？”宁凡直接问道。

　　“天命者几乎都不是天生的。”天眼回答道：“每一个天命者的死亡，就代表着另一个天命者的新生，而新生的天命者，在之前几乎都是普通人，那种一出生就是天命者的人，屈指可数。”

　　“我需要你马上来一趟海城，我有个朋友，很可能刚刚成为天命者。”宁凡说完这句话之后，简单说了一下江语的大致情况，末了，再问一句，“她应该是刚变成天命者的吧？”

　　“应该是，我尽快赶过来，在我过来之前，让她保持昏睡状态。”天眼言语里有一丝兴奋，“千万别让她醒过来，她之所以惊恐，应该是突然间看到了很多她觉得诡异的事情，她现在需要一个天命者引导她！”

　　“好，我在这边等你。”宁凡很快挂了电话，然后便准备回医院里面，不出意外的话，他将亲眼见证一个天命者的诞生和成长！

　　转身走了几步，宁凡却突然停了下来，因为他听到了一些声音。

　　微微皱眉，宁凡转过身，看向某一个方向，那有些不太正常的声音，就是从那个方向传来，随后，在不算明亮的灯光照射下，宁凡看到了一辆黑色宝马。

　　宝马有轻微的晃动，宁凡有些无语，这谁居然跑到医院里来做这种事情？附近又不是没宾馆，有必要这么猴急吗？

　　宁凡很快再次转身，虽然有些无语，但这种事情也没必要去管，或许人家就喜欢这种情趣呢。

　　可就在这时，宁凡突然听到了一声：“救命……”

　　声音很短促，很快就被人捂住了，而这个声音，正是从那宝马里传出来的。

　　这一下，宁凡终于发现事情不对劲，他快步走到宝马面前，用手在车门上用手重重拍了一下！

　　宝马车的晃动顿时停止，里面也突然安静下来。

　　很快，宁凡便又听到了声音，一个男人的细微声音：“别乱说话，否则你老公就等死吧！”

　　几秒钟之后，宝马后座的车窗降下一半，一张油乎乎的男人脸出现在宁凡视线中，这男人一副凶巴巴的模样，朝宁凡低吼起来：“做什么呢？有病啊？没见过别人车震啊？快给老子滚，不然老子弄死你！”

　　宁凡看向被男人紧紧抱住的那个女人，女人衣衫凌乱，似乎想要挣扎，但此刻却又没有动，她的脸扭到了另一边，显然是不想让人看到她的模样，但宁凡却依然认出了她，因为，她就是之前宁凡在重症监护室外面见过的许慧慧。

　　“下车。”宁凡缓缓吐出两个字。

　　听到宁凡的声音，许慧慧猛然转过身来，她那憔悴的脸庞有一些红晕，还有一些泪痕，而看清楚宁凡的模样之后，许慧慧的脸色变得更加苍白，还有一丝惊慌，显然，她没料到会遇到认识的人。

　　“你丫找死是不是？信不信老子下车来抽你……”胖子很不满，只是他话没说完，宁凡就抓住车门把手，用力一拉，便将车门生生拉开，紧接着，他便一手抓住胖子的衣领，将他从里面拖了出来！

　　这胖子年龄其实并不大，看着也就不到三十岁的样子，而他此刻居然连裤带都已经解开了。

　　“许小姐，他是不是正在侵犯你？”宁凡一手揪着胖子的衣领，同时看着许慧慧淡淡的问道。

　　“他……他……”许慧慧有些慌乱的整理了一下自己的衣服，想说什么，又似乎不敢说。

　　“放开老子，草，快放开老子，信不信老子弄死你……呃！”胖子颇为嚣张，还在那威胁宁凡，只是没说完，终于发出一声惨叫，却是宁凡直接一拳砸在他小腹位置。

　　而后，宁凡看着许慧慧，继续说道：“许小姐，我听到你喊救命了，我现在只有一个问题，那就是需要我帮你报警吗？我愿意给你当证人。”

　　“不，不，别报警……”许慧慧连忙说道，神情显得颇为慌乱。

　　“报警啊，快报警，老子要报警，草，你居然敢打老子，老子一定要弄死你……”见许慧慧不敢报警，胖子显得更加嚣张，居然在那声音越来越大的叫嚣起来，只是正叫得欢，他就又是一声惨叫，“啊！”

　　宁凡一脚踹在胖子小腹，将他踢倒在地，而后，他看着许慧慧，平静的说道：“许小姐，虽然我不清楚具体情况，但我知道你有你的苦衷，所以，我并不会指责你，但我还是想告诉你，纵容这种人，只会制造更多的犯罪。”

　　留下这句话，宁凡便朝医院里面走去，他还有事，不可能在这里耽误太多时间，既然许慧慧不愿意报警，那他也没办法，因为如果许慧慧不愿意指证对方的话，就算他报警了，也没什么作用。

　　让宁凡稍觉安慰的是，许慧慧很快从后面跟了上来，虽然她不想报警，但至少，并没有让自己继续待在狼口。

　　“谢谢。”许慧慧很快追上宁凡，轻声说了一句，语气里充满感激。

　　“能告诉我，到底发生什么事情吗？”宁凡稍稍放慢脚步。


第300章 你能不能安静一点

　　许慧慧张了张嘴，欲言又止，最终还是没有说什么。

　　宁凡摇摇头，也就不再问什么，只是加快步伐，走进医院，很快回到重症监护室外面走廊。

　　医生此刻已经赶到病房，开始安排做各种检查，倒是王博却已经被从里面赶了出来，重症监护病房里面本来是不允许家属停留的。

　　“宁凡，你说江语会不会有事？”王博还是显得很担心。

　　“放心，不会有事的。”宁凡安慰了王博一句，心里却微微有些忧虑起来，江语会成为天命者，完全出乎了宁凡的预料，宁凡其实也无法肯定，在江语适应天命者的身份之后，是否还会跟王博在一起。

　　毕竟，天命者的身份，跟普通人相比，差距太大。

　　宁凡的安慰，并没有让王博安下心来，他在走廊里不停走来走去，显得颇为焦躁。

　　宁凡对此也没有办法，只能任由王博在那来回走动，心里却还在想着天命者的事情，如果江语醒来之后，能随时看到王博的命运，或者说能随时预知到王博身上即将发生的事情，她对王博的感觉会不会因此而变化呢？

　　时间在不知不觉流逝，走廊显得颇为安静，直到突然一个声音打破了寂静。

　　“就是他，就是那小子，就是他打我，快，把他给老子抓起来！”一个男人指着宁凡叫嚷着，而宁凡一眼就认出，这个叫嚷的男人，正是之前在车里非礼许慧慧的胖子。

　　一时间，宁凡有种匪夷所思的感觉，这人居然还敢找警察来抓他？这到底是蠢到一种极限还是嚣张到一种极限呢？

　　“这里是医院，不要在这里大声喧哗。”宁凡看着那个胖子，淡淡的说道。

　　“老子就大声喧哗怎么了？老子就喜欢大喊大叫，你他妈咬我啊？我草，敢打我，老子今天不弄死你，老子就不信方……”胖子不但没有让声音变小，反倒越叫越大，而护士也很快被惊动，正想出声阻止，但胖子话没说完，便像是突然被人扼住咽喉一般，没法继续发出声音。

　　事实上，他真是被扼住了咽喉。

　　宁凡倏然出现在胖子面前，一手掐住自称姓方的胖子面前，掐住了他的脖子，让这个方胖子再也没法继续说话。

　　“快放手，做什么呢？”

　　“有事说事，别打人！”

　　两声轻喝却是几乎同时响起，而这两个声音，来自一高一矮两个年轻警察，而这两个警察，正是刚刚跟方胖子一起进来的，显然，他们俩就是方胖子带来抓宁凡的。

　　“方马军？”惊讶的声音却在这时传来，而这次说话的乃是王博。

　　宁凡顿时也有些惊奇起来，王博居然也认识这个方胖子？

　　不过此刻，宁凡也没去问王博方马军到底是谁，只是看向那两个警察，淡淡的说道：“两位警官，你们倒是来得正好，我正要报警呢，这个胖子之前试图侵犯一位女性，我只是见义勇为时揍了他而已。”

　　“你先把他放开再说！”高个警察微微皱眉，朝宁凡呵斥道。

　　宁凡手一松，同时一送，方马军便蹬蹬后退，然后继续站立不稳，一屁股坐在了地上。

　　“咳咳……”方马军猛烈咳嗽几声，然后就又一次大叫起来，“快抓他，你们俩愣着干什么？快他妈把他给抓起来啊，这王八蛋当着你们面打我，跟袭警有区别吗？给我弄死他，快……呃！”

　　方马军很快又不能说话了，再次宁凡倒是没有去掐他脖子，而是一脚踩在了他喉咙上！

　　居高临下的看着已经倒在地上的方马军，宁凡声音微冷：“你就不能安静一点？”

　　两个警察脸色微微一变，而那高个警察再次朝宁凡呵斥起来，语气里更是有了明显的恼怒：“我说你怎么回事呢？你还有没把警察放在眼里？行了，现在跟我去派出所，把事情好好说清楚！”

　　“抱歉，我现在没空跟你们去派出所。”宁凡淡淡的说道：“这里是医院，里面都是重症病人，他们需要安静，而这个人在这里大声喧哗，身为警察，其实你们应该把他带出去，更何况，我刚刚说了，他还是个罪犯……”

　　“是不是罪犯轮不到你来下结论！”高个警察颇为恼火。

　　“没错，确实轮不到我来下结论，但你们至少应该调查一下，可看你们这意思，好像根本就没有调查的意图吧？”宁凡轻哼一声，“我希望你们俩能明白，你们是警察，而不是这死胖子的打手！”

　　“你胡说八道什么呢？”矮个警察也终于忍不住了，“信不信我马上就把你铐起来？”

　　“我信。”宁凡淡淡一笑，“所以，我想我得先打个电话。”

　　宁凡拿出手机，直接拨通了胡明清的电话。

　　“您好，宁先生。”电话很快接通，传来胡明清颇为客气的声音，自从宁凡送了三个国际通缉犯给胡明清之后，胡明清对宁凡就是真正的好感大增，他再次意识到，魔女的男人果然要比魔女好得多。

　　“胡局长，我需要你帮我一个忙。”宁凡直接打开了手机的扬声器，“我在海大医院重症监护室这里，这儿有个人试图侵犯一位病人家属，现在还在这里大吵大闹，我想让你派两个人过来，把他给带走。”

　　“好，宁先生，我马上过来！”胡明清一口答应，而他这话的意思，显然是准备亲自过来了。

　　“那等会见。”宁凡挂了电话，然后就转头看着那两个警察，“我知道你们不会相信这个电话真是市局胡局长接的，所以，你们可以现在就把我铐上，但我建议你们，最好是等十分钟。”

　　两个警察面面相觑，一时不知道该怎么办才好，对于方马军的一些德行，他们俩也是知道一些的，只是平日里方马军确实给了他们俩不少好处，他们也不得不帮方马军做事。

　　对于宁凡刚才那个电话，他们确实有那么点点将信将疑，问题是，宁凡表现得实在过于镇定，而且在他们看来，宁凡其实还有着一种骨子里的张狂，尽管宁凡并没有大声嚷嚷，但他当着他们的面，一次又一次揍方马军，没有任何犹豫！

　　更重要的是，现在宁凡还很淡定的用脚踩在方马军的喉咙，这让两个警察都觉得，宁凡应该是真的有强大背景，不然的话，他不可能这么镇定自若。

　　犹豫再三，这两个警察突然做出一个让宁凡完全没料到的举动，他们二话不说，居然转身就走！

　　宁凡稍稍惊讶，随即却明白过来，这两人虽然是警局的害群之马，但也不算太笨，这个时候直接离开，对他们俩来说，倒也是个相对不错的选择。

　　宁凡并没有阻止他们，他现在有更重要的事情要做，不想在方马军这件事上浪费太多时间，而这也是他直接给胡明清打电话的原因，他需要尽快把这种小角色解决掉。

　　至于那两个警察该怎么处理，则是胡明清的事情了。

　　那两个警察虽然聪明的提前离开，但那只不过是小聪明，若是他们真正聪明，之前就不该跟方马军这种人搅合到一起。

　　“许慧慧，这到底怎么回事？方马军怎么也在这里？”王博这时却走到许慧慧面前，开口问道。

　　许慧慧一直在旁边没有说话，而此刻，听到王博的问题，许慧慧也依然是不发一言，似乎是不想说这件事情。

　　“宁凡，你刚说方马军这王八蛋想要侵犯一位病人家属，你说的人不会是……”王博转而询问宁凡，而说这话的时候，看向了许慧慧，显然是他已经怀疑被侵犯的正是许慧慧。

　　宁凡没有回答王博的问题，而是看着许慧慧，淡淡的说道：“许小姐，如果你有什么苦衷，我劝你最好现在说出来，我并不是喜欢多管闲事的人，但你既然是王博的同学，我相信不论是王博还是我，都愿意帮你的。”

　　“谢谢你。”许慧慧咬着嘴唇，终于开口，她看着宁凡的神情颇为感激，而后，她转头看着王博，眼圈泛红，声音却不自觉哽咽起来，“王博，我，我只是想救我老公。”

　　“救你老公跟方马军有什么关系？”王博有些纳闷，“我知道方马军高中的时候就追过你，他家也挺有钱的，难道你是需要手术费？但我听说你老公也挺有钱啊。”

　　许慧慧咬着嘴唇，沉默片刻，然后轻轻摇头：“王博，我老公家里有钱，但我老公没钱。”

　　“什么意思？许慧慧，就算你老公只是家里有钱，可现在你老公得了病需要做手术，他们家不可能不给钱治病吧？”王博有些想不明白，要说别的方面，家里可能不给钱，但遇到这种事情，肯定得给钱啊！

　　“为了跟我在一起，老公跟他家闹翻了，现在我老公已经脱离了他的家族，而他的家族对他根本就不闻不问，我去求过他们，我甚至愿意离开老公，只要他们愿意给钱救他，可他们却已经完全不把他当作家族的人，整个手术费加后期疗养，估计得一百万左右，我，我真的是没办法……”许慧慧说着说着就双手掩面，开始抽泣起来。


第301章 要喊你姐夫

　　抽泣中，许慧慧终于也开始把事情都说了出来，其实整个事情说起来并不复杂。

　　许慧慧的老公叫叶明悟，据许慧慧所说，叶明悟所在的叶家是个很大的家族，而叶明悟乃是家族直系继承人之一，在叶家地位非同一般。

　　而许慧慧只是个穷人家的孩子，父母甚至只是乡下农民，可以说，论家世，许慧慧和叶明悟之间相当悬殊，但叶明悟确实是真的很喜欢许慧慧，为了向家族表示他要跟许慧慧在一起的决心，两人还没毕业，就拿了结婚证。

　　但这个举动，却直接导致叶明悟和家族的决裂，因为当时叶家正给叶明悟安排了一场重要的联姻，联姻泡汤，对叶家造成相当大的损失，而叶家一怒之下，就直接把叶明悟给逐出了叶家。

　　原本对叶明悟和许慧慧来说，这并不是大问题，他们俩依靠自己也能生活下去，而在大学毕业之后的几年里，两人其实过得也还挺幸福，但这一切，在叶明悟被诊断出白血病之后，就开始改变。

　　两人的工作能维持基本的生活，但治疗白血病却需要一笔庞大的费用，而这是许慧慧和叶明悟都没法拿出来的，许慧慧想尽办法，甚至偷偷去求叶家，可惜，许慧慧不但没能成功，反倒被叶家人羞辱了一番。

　　而在许慧慧走投无路的时候，方马军出现了，方马军愿意给钱，条件就是要许慧慧的人，许慧慧百般无奈之下，终于和方马军达成协议。

　　原本按照协议，许慧慧要在手术之后，才履行协议跟方马军在一起，但就在今天，方马军突然提出要求，要许慧慧提前履行协议，否则，他就不出手术费。

　　在即将手术的节骨眼上，方马军这个要求，让许慧慧差点崩溃，她之前去车里跟方马军谈判，哪知道方马军直接兽性大发，想要在车里侵犯她，幸好被宁凡遇上，不然的话，方马军极有可能就会得逞了。

　　在许慧慧叙述的过程中，宁凡一直静静的听着，倒是王博时不时安慰许慧慧，而听到许慧慧老公的名字，宁凡总觉得有点不对。

　　叶明悟？

　　宁凡想起了另一个人，曾经在青云市警局当局长的叶明威，这两个人的名字只差一个字，难道事情真的这么巧，叶明悟所在的叶家，就是那个叶家？

　　“宁先生。”急促的脚步声传来，胡明清带着两个警察出现，打断了许慧慧的叙述，也让宁凡暂时不去想叶家的事情。

　　“胡局长，就是他，麻烦你先把他带走吧，我在这里有事暂时走不开。”宁凡说着才终于把脚从方马军身上拿开。

　　“我草……”方马军张嘴就又想骂。

　　“把他铐上！”胡明清轻喝一声。

　　两个警察马上开始行动，而这两个警察的动作，也把方马军吓了一跳。

　　“你们做什么？凭什么铐我？你们应该抓那个王八蛋……”方马军显然是真的有点蠢，“快放了我，我爸是方达，我妈是马紫卿……”

　　听到这两个名字，胡明清微微皱眉，但还是一挥手：“把人带走！”

　　两个警察很快推着方马军就往外面走去，而胡明清则跟宁凡寒暄几句，之后也匆匆离开。

　　“许慧慧，手术费的事情，我们可以另外想办法，千万不要再跟方马军这种人进行那种交易，你老公为了你，都能跟家族决裂，若是他知道你居然用这种方式才把他救回来，相信我，身为男人，我能想象出他会有如何痛苦，到时候，恐怕他即便身体康复，也会心死的。”王博低低的劝着许慧慧。

　　“可，可我真的不能见到我老公就这么……”许慧慧抬头看着病症监护室，她似乎隔着一堵墙看到里面的丈夫，满脸哀伤。

　　宁凡轻轻叹息，虽然他并不赞成许慧慧的做法，但他真的无法指责她，他知道，许慧慧也一定是用尽了其他的办法，才不得不做出这种对她来说也很屈辱的选择，如果不是真的没有其他办法，她肯定是不会这么做的。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡开口问道：“许慧慧，你老公叶明悟，是京城人吗？”

　　“对啊，是京城人。”许慧慧看着宁凡，稍显惊讶，“你，你怎么知道？”

　　“我只是听说京城好像有个叶家，就随便问问。”宁凡微微一笑，然后起身朝外面走去，“你们聊，我出去走走。”

　　看到宁凡快步离开，王博心里若有所思，想到上一次，宁凡就是出去偷偷打了个电话帮了他，现在宁凡这是要故技重施吗？

　　还别说，王博这回是真猜对了。

　　宁凡并没有走出医院，只是来到一个没人的地方，然后拨通了叶柔的电话，他想要确认一下事情是不是真的这么巧。

　　“大半夜的给我打电话干嘛？”叶柔很快接了电话，可语气依然有些不满。

　　其实现在还真算不上大半夜，只是晚上九点多的样子，不过，这段时间叶柔似乎对宁凡很不满，不管宁凡啥时候给她打电话，她都会抱怨一下。

　　“你认识一个叫叶明悟的人吗？”宁凡直接问道。

　　“认识。”叶柔轻哼一声，“他怎么啦？”

　　“没什么，就是快死了。”宁凡淡淡的说道：“我对你们叶家不熟悉，但他好歹也是你们叶家直系子弟，现在居然因为没钱治病快死掉了，你不觉得这也太离谱了吗？”

　　“他生病了吗？”叶柔显然对此完全不清楚。

　　“你不是消息一向很灵通的吗？”宁凡语气里有些不悦，“你是真不知道还是装不知道？”

　　“死流氓，我有必要在你面前装吗？”叶柔轻哼一声，“你以为我像你啊？明明是个死流氓，还偏偏装着多纯情似的！”

　　“说正事。”宁凡有些无奈，这奇葩太喜欢跑题了，每次说事情都喜欢转移到对他的人身攻击上来。

　　“叶家的事情我从来都不去关心，自然不知道叶明悟发生什么事情，算了，我也懒得问你，现在我自己查一下！”叶柔说完就直接把电话给挂掉了，她对宁凡的意见似乎越来越大。

　　宁凡也没再打过去，他相信只要叶柔去查，就一定能把事情弄清楚，至于叶柔要不要帮叶明悟，那就是叶柔的事情了。

　　摇摇头，宁凡转身返回重症监护室那边，而刚刚走到重症监护区，便看到许慧慧正在接电话。

　　“对，是我，我是……啊，好，好的，我明白了，谢谢……啊，对，他回来了，打开免提？好的，好的……”许慧慧说到这里，用一种怪异的眼神看着宁凡，然后放下手机，只听她的手机里传出一个声音，“老公，明悟是我弟弟，他的事情就交给你办啦，等你回家我再感谢你哦，亲一个，吧唧，拜拜！”

　　电话里那听着有些娇嗲的声音，让宁凡目瞪口呆，这奇葩三分钟之前才挂了他的电话，可现在却居然给许慧慧直接打上电话了，这也就算了，居然还在电话里对他撒娇，这绝对就是故意的啊！

　　叶柔已经挂了电话，而王博则用一种诡异的眼神看着宁凡，这，电话里这个女人是谁？

　　“那个，姐夫……”许慧慧收起手机，也用颇为古怪的眼神看着宁凡，这，这闹半天，这人居然成叶明悟的姐夫了？

　　“许慧慧，你直接喊我宁凡吧。”宁凡有些头疼的感觉。

　　“可叶柔姐说，要喊你姐夫的。”许慧慧有些不安，“姐夫，姐说明悟的事情，都让你来处理，她现在很忙没法过来……”

　　宁凡有些郁闷，也懒得再解释，只是点了点头：“放心吧，你老公的手术费，交给我就行，等会我跟孙院长联系一下，让他尽快安排手术，总之这方面你不用担心了。”

　　虽然姐夫这个名头是假的，但既然叶柔要帮叶明悟，那他还是肯定会帮的，让他郁闷的是，叶柔这奇葩真是时刻不忘坑他。

　　“谢谢姐夫，谢谢姐夫……”许慧慧一时间显得分外欣喜和激动，说着说着，她却又坐在椅子上，忍不住哭了起来，不同的是，这一次，是喜极而泣。

　　尽管许慧慧对宁凡并不了解，但她知道，这个人既然是叶明悟的姐夫，那肯定不会缺钱的，只要他愿意帮忙，那她老公就是真的有救了。

　　宁凡暗自叹息，尽管对他来说这其实是小事，但他能理解许慧慧现在的心情，同一件事情，对有些人来说，举手之劳就能办到，但对另一些人来说，甚至乃是一生的追求。

　　想了想，宁凡又拿起手机，准备联系孙仁斌，但就在这时，他却看到一个医生走了过来。

　　医生三十来岁，长得不错，穿着白大褂，初一看并没有什么不寻常，但不知为何，宁凡看着这个医生，却有一种颇为奇怪的感觉。

　　这个医生很快从宁凡身边走过，然后便准备走进重症病房里面，但就在他伸手推门的时候，宁凡突然开口了：“医生，请等一下。”


第302章 你需要改一个名字

　　医生停下脚步，转过身，朝宁凡微微一笑，语气颇为温和：“有事吗？”

　　“你确定要进去吗？”宁凡缓缓走向医生。

　　“你是病人家属吧？”医生语气依然温和，“我进去看看一个病人的情况。”

　　“我不是病人家属。”宁凡摇摇头，“当然，你也不是医生。”

　　不是医生？

　　听到宁凡这话，许慧慧和王博顿时都用颇为惊奇的眼神看着医生，这又是怎么回事？

　　“不，我是医生。”医生微微皱眉，“现在，我先进去了。”

　　“如果你非要进去，我相信，等会需要医生的就是你自己了。”宁凡已经走到离这医生不远的地方，淡淡的说道。

　　听到宁凡这话，医生脸上露出一丝好笑的表情，他摇摇头，淡淡的说道：“我从来都不需要医生。”

　　说完这句话，医生便转过身，想要进去，而里面的护士，此刻也刚好来到门口，主动将门给拉开。

　　医生跨步就想走进，但就在这时，他却发现自己的身体无法动了，他的肩膀上突然像是压住了一座大山，让他整个人钉在了原地，无法移动分毫。

　　医生脸上的淡定从容终于消失，脸色微微变化，他微微转头，便发现自己肩膀上多了一只手，而就是这只手，将他生生按在那里，让他没法移动。

　　用一种不可思议的眼神看着这只手的主人宁凡，医生语气也不再温和，而是有明显的惊讶：“你是谁？”

　　“我是宁凡。”宁凡依然将手按在医生的肩膀上，“我希望你听过我的名字，那样的话，或许我们之间能少很多麻烦。”

　　“原来是你。”医生眼里露出惊讶的表情，但同时，却似乎松了口气，“怪不得。”

　　稍稍停顿了一下，医生再次开口：“其实我确实是医生，只不过，我是一种比较特别的医生，我是专门解决某种特别的人的麻烦的，我想，你应该知道这种特别的人是什么人。”

　　宁凡稍稍有些惊讶，然后视线看向里面的江语：“你是为她而来？”

　　“是的。”医生点了点头，然后朝宁凡伸出手，“正式介绍一下，我叫天医，天命的天，医生的医。”

　　宁凡微微皱眉，稍稍犹豫了一下，还是将手从天医的肩膀上收回，同时跟他握了一下。

　　“我不了解你，也不清楚你到底想做什么，但我想告诉你，这里并不需要你。”宁凡很快收回手，淡淡的说道：“或许你真的是想帮助她，但我并不信任你。”

　　“我能理解你的想法，但她现在真的需要同类人的帮助。”天医看着里面的江语，“她需要一个引导者，否则对她来说，这就是一种难以治愈的病，而我，是专门做这种事情的。”

　　“她会有一个引导者，但不是你。”宁凡摇摇头，“所以，你现在可以走了，否则，相信我，我真的能让你需要真正的医生。”

　　“好吧，宁凡，我并不想跟你有冲突，你和那个人的事情，我也有所耳闻，我希望你知道，我和那个人并不是同一阵线，我今晚来这里，只是尽我医生的责任罢了。”天医有些无奈，然后从兜里摸出一张烫金名片，“这是我的联系方式，明早之前，我不会离开这里，若是今晚你觉得需要我出现，请随时联系我，当然，以后，你也可以随时联系我。”

　　将名片递到宁凡面前，天医的表情颇为诚恳：“请收下吧。”

　　“好，适当的时候，我会联系你的。”宁凡接过名片，淡淡的说道。

　　“那我先告辞。”天医并没有多停留的意思，说完这话，便转身快步离去。

　　直到天医消失在视线中，宁凡才低头看向手中的名片，名片正面是两个烫金大字，天医，而背面，则是一个电话号码。

　　“宁凡，这是怎么回事？”王博这时走了过来，忍不住问道。

　　“没事。”宁凡摇摇头，淡淡一笑，这种事情，没法跟王博解释。

　　轻轻吐了口气，宁凡心里有种颇为奇异的感觉，出现在他面前的天命者，似乎是越来越多了，先是追命，然后是天眼，现在又一个天医，还有里面昏睡的江语，这么下去，天命者最终会一一出现吗？

　　天医虽然看上去并无恶意，但他并不相信天医，正如他最初不相信天眼一样，而现在，宁凡不可能让别的天命者接触江语，他现在，只能等天眼出现。

　　“姐夫，能不能想帮我安排一下明悟的事情？”许慧慧这时走了过来，有些不安的问道。

　　“我这就给孙院长打电话。”宁凡回过神来，点了点头。

　　他知道许慧慧现在还不放心，所以他也没有再犹豫，很快拨通了孙仁斌的电话，把事情跟孙仁斌说了一下，让他安排手术，同时，他还直接去了一趟缴费处，把手术费先交了，而孙仁斌也自然是允诺尽快安排手术。

　　“许慧慧，王博，时间很晚了，你们都去找个地方休息吧，这里我看着就行，而且你们放心，那几个保镖，也是我的手下，这里的安全不会有任何问题。”安排好叶明悟的事情之后，宁凡看着许慧慧王博两人说道。

　　“姐夫，没事，我在这儿待着就行的。”许慧慧却不肯离开。

　　“宁凡，我也没事，我想等江语醒来。”王博同样不肯离开。

　　宁凡摇摇头，有些无奈，也不再说什么，他们最爱的人都躺在里面，他们不想离开也是能理解的，他没法强迫他们离开。

　　时间缓慢流逝，不知不觉，已经是深夜时分，许慧慧和王博坐在椅子上，昏昏欲睡，而宁凡却在这时下意识的抬头看向门口。

　　一个熟悉的身影出现在宁凡视线中，拐杖，墨镜，正是天眼的标准配置，而宁凡双手飞快点了两下，让许慧慧和王博彻底沉睡过去。

　　“有个叫天医的家伙，是不是来过？”天眼走到宁凡面前，突然微微皱眉问道。

　　“是的，来过，被我赶走了。”宁凡也不隐瞒。

　　“唔，那就还好。”天眼松了口气。

　　“他有问题？”宁凡皱眉问题。

　　“问题倒是不大，他确实是来帮助江语的。”天眼摇了摇头，“只不过，江语一旦在他的引导下成为真正的天命者，那江语很可能不得不加入天医所在的组织，他们那个组织，就是用这种方式来发展成员的。”

　　顿了顿，天眼再次摇头：“先不说这个了，我们进去看看江语。”

　　宁凡点了点头，很快跟天眼一起走进江语的病房，至于在这值班的护士，自然也是熟睡过去。

　　来到床边，天眼摘下墨镜，开口说道：“可以让她醒过来了。”

　　宁凡点了点头，用两根手指在江语脑袋上轻轻按了一下，然后将手拿开，而几乎同一时间，江语便睁开眼睛。

　　“啊……”江语又一次尖叫起来，脸上再次露出惊恐的表情，就像是从一个恶梦中醒来。

　　“不要害怕。”就在这时，天眼异常温和的声音响起，他轻轻握住江语的手，“你并没有做噩梦，你也并不是处于噩梦中，你只是很幸运，幸运的被上天选中了。”

　　这几句话听着其实很普通，但从天眼口中说出来，却又偏偏有一种神奇的力量，江语很快就停止了尖叫，像是清醒了过来。

　　江语从床上坐了起来，看看天眼，又看看宁凡，神情有些迷惑，而最终，她的眼神落在宁凡身上，开口问道：“宁凡，我，我这是怎么了？他，他是谁？”

　　“江语，你身上发生了一些奇妙的事情，你正在发生一些神奇的改变，他叫天眼，他跟你曾经有着同样的改变，所以，他能引导你，度过这个艰难的时间，让你适应新的身份。”宁凡看着江语，脸上的笑容很温和，“我不敢保证这种改变对你来说就是好事，但相信我，不论如何，你必须先适应这种改变。”

　　“那，那我该做什么？”江语显得颇为不安，但此刻却已经算是很镇定。

　　“我会告诉你的。”天眼温和的声音再次响起，“首先，你需要改一个名字。”

　　这个晚上，宁凡一直待在江语的病房，不过接下来的时间里，他都没有说话，只是静静的看着天眼跟江语说着天命者的一些事情，而江语也在以飞快的速度进化和蜕变，从刚开始的恐惧到迷惑，到坦然，再到兴奋，最后，又恢复平静，而她的气质也在悄无声息的发生改变。

　　清晨六点，天眼终于离开病房，而在这几个小时的时间里，宁凡亲眼见到了一个天命者的真正新生。

　　这个新生的天命者，叫梦语。

　　宁凡跟着天眼一起走出病房，走廊里，宁凡稍稍有些感慨，同时却也有了一个问题：“江语的能力，跟柯南一样吗？她得到能力，是不是因为柯南的死亡？”

　　“不。”天眼摇摇头，“梦语的诞生，并不是因为柯南的死亡，而是因为另一个天命者的死亡，至于柯南，我想，新的柯南应该早已诞生了。”

　　“那江语的能力是怎样的？”宁凡有些好奇，刚才他虽然一直也在旁边听着，但却并没有听到天眼提起江语的能力。


第303章 梦语

　　“天命者往往都会需要一个新的名字，这个新的名字，其实并不仅仅是为了让我们的名字独一无二，这个名字，往往也代表着我们的一些能力。”天眼淡淡一笑，“就像我，我的能力离不开我的眼睛，而对于梦语来说，她的名字则是由两方面组成，梦和语，她能在梦里看到另一个人的命运，而当她醒来之后，她只需要说说话，就能改变那个人的命运。”

　　“原来如此。”宁凡隐隐有些震惊，江语的能力听上去颇为强大，当然，事实上，每个天命者，对于普通人来说，能力都是非常强大。

　　“梦语已经准备好，这边不需要我了。”天眼看了病房里面一眼，“我该回青云市了。”

　　“好吧。”宁凡点了点头。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又忍不住问了一句：“你应该知道我正在追查无情的下落，你是不是也没法知道无情到底是谁？”

　　“若是我知道，我早已经告诉你了。”天眼微微一笑，“不过，我相信，你能将他找出来的。”

　　宁凡不再追问，而天眼也很快离开，一会后，宁凡身后传来响动，一转身，宁凡便发现江语已经穿戴整齐的走了出来。

　　此刻的江语，依然算不上很美丽，至少在宁凡眼里如此，但她整个人的气质，确实发生了一种质的变化。

　　自信的女人更加美丽，而此刻，江语身上，就充满了自信的味道。

　　“江语……”宁凡开口想说什么。

　　江语却打断了宁凡的话：“抱歉，宁凡，我现在叫梦语。”

　　“好吧，梦语，我能问问你，接下来你打算做什么吗？”宁凡暗自叹气，成为天命者的江语，跟之前显然是不同了。

　　“我是赵清雪小姐的助理，我自然是要回到她身边工作。”江语说起赵清雪时，眼里居然又出现了一丝丝狂热的神情，“上天赐予我这种能力，就是让我为她服务的，她就是这个世界的女皇，而我，注定要成为女皇身边最好的助手。”

　　江语的回答，有些出乎宁凡的意料，他本以为成为天命者之后，江语不会再留在赵清雪身边，可却没想到，江语似乎对赵清雪更加的崇拜，这，赵清雪真的有如此大的魅力，让一个天命者也为她疯狂？

　　对于江语这个选择，宁凡真不知道是好是坏，如果她是真心要帮助赵清雪，那应该是好事，但她有着这么强大的能力，留在赵清雪身边，对赵清雪来说，未必就不是个定时炸弹。

　　沉默了一会，宁凡的视线转向还在椅子上熟睡的王博，继续开口问道：“那，王博呢？你还打算跟他在一起吗？”

　　江语转过头，看向王博，然后，缓缓走到他的身边，紧挨着他坐了下来。

　　白皙的手掌轻轻覆上王博的脸颊，江语的眼神里出现温柔的神情：“天眼告诉我，对于我们这种人来说，感情是一种颇为奢侈的事情，所以，若是遇到真正爱我们的人，一定要好好把握住。”

　　“你是说，你不会跟王博分手？”宁凡稍稍松了一口气，他真不忍心老同学受到打击。

　　“我不知道未来会如何，即便是天命者，也无法看清自己的命运，但我想，我会尽力维持这段感情。”江语轻轻点头，“虽然我已经是梦语，但在他面前，我依然是江语，而他，依然是我爱着的那个男人。”

　　宁凡没再说话，只是在王博身上轻轻拍了一下，而没一会，王博就醒了过来。

　　“江语，你醒了？你没事了？太好了……”王博很快从迷糊变成惊喜，一把抱住江语，而江语也温柔的抱住王博，在他耳边轻轻低语。

　　宁凡悄悄走开，没有打扰王博和江语，在他看来，现在的情况，算是最好的结果了。

　　医院的走廊很安静，宁凡穿过走廊，缓缓走出医院，海城市的清晨，空气也很清新，让宁凡忍不住深深吸了一口新鲜的空气。

　　缓缓吐出胸腔中的浊气，宁凡拿出手机，拨出了一个号码。

　　“喂，怎么啦？”带着一丝慵懒味道的动人声音从电话里传来，让宁凡又是忍不住一阵心跳加速，她现在的声音里，居然隐隐有那么一丝撒娇的味道！

　　“江语已经没事了，但有件事，我需要告诉你。”宁凡很快让自己平静下来，开口说道。

　　宁凡这个电话自然是打给赵清雪，关于江语的事情，他必须告诉她。

　　“江语怎么啦？”赵清雪声音里依然有着一丝慵懒，宁凡甚至能想象出，赵清雪此刻还躺在床上，而她那穿着清凉睡衣的画面，也出现在他脑海中。

　　“整天想什么呢？”宁凡暗骂自己，再次驱除那些让他不安的画面，而后继续说道：“江语现在改名叫梦语了。”

　　“梦语？”赵清雪语气里有一丝困惑，“名字怎么这奇怪？她为什么要改名？”

　　“因为她现在是天命者。”宁凡沉默一下，轻轻吐出这句话。

　　“什么？”赵清雪显得异常惊讶，语气里有着一种难以置信的感觉，“她，她居然变成天命者了？”

　　其实在宁凡的印象之中，赵清雪一直都不会有太大的情绪波动，他们每一次通话，不论是什么事情，赵清雪都能保持着镇定自若的语气，就算偶尔有些变化，但绝对不会失态，可此刻，她却有些失态了，这足以证明她对这个消息的震惊。

　　“嗯，她确实已经是天命者了，所以她才改名叫梦语。”宁凡肯定的回答，“她能在梦里预知另一个人的命运，醒来之后通过说话就能改变这个人的命运，大致情况就是这样，而我之所以要告诉你这件事，是因为她要继续留在你身边。”

　　“她还要当我的助理？”赵清雪语气里依然有惊奇，不过倒是没有之前那样震惊。

　　“我看得出来，她对你很崇拜，有些狂热的崇拜，她甚至觉得，她之所以有这个能力，就是为了能去帮助你。”宁凡只是把他所知道的情况告诉赵清雪，“如果她是真心要帮你，那对你当然很有好处，但留一个天命者在身边，却未必安全，总之我现在告诉你这些情况，是否要她继续跟着你做事，你来决定。”

　　“嗯，我知道怎么做，我先见见她，然后再做决定。”赵清雪轻声说道，然后轻轻打了个哈欠，“我先起床啦，晚点再给你打电话。”

　　慵懒的语气里，有一丝丝撒娇的味道，宁凡心里一阵剧跳的同时，却也有种无奈的感觉，她这是故意的吧？

　　他不自觉的想起小白的话，现在她想争了，难道，这就是她在争？

　　但她的语气很自然，听不出任何的刻意，这又让宁凡觉得，或许，这就是她现在的自然表现？

　　不知为何，宁凡其实更希望，她的言行都是真实的，他不希望她是在演戏。

　　“先挂电话啦，拜拜。”赵清雪轻柔的声音再次传来，将宁凡从胡思乱想中惊醒，而紧接着，赵清雪便挂断了电话。

　　宁凡摇摇头，决定暂时不去想那些事情，江语突然成为天命者，虽然是一件相当意外的事情，但若是江语真能全心全意帮助赵清雪，那对他和赵清雪来说，都可以算是一件好事。

　　脚步声这时从身后传来，宁凡转过身，却发现正是江语和王博。

　　“你们这是准备回家？”宁凡开口问道。

　　“嗯，我既然没事了，那就回去了，王博也累了。”接上话的乃是江语，“宁凡，办出院手续的事情，就麻烦你帮我弄一下。”

　　“好吧。”宁凡点点头。

　　“我会尽快回公司的。”江语又说了一句，显然是想告诉宁凡，她会尽快去找赵清雪。

　　宁凡微微点头，却没再说什么。

　　“宁凡，下次再请你吃饭啊，我得先回学校，今天还有课。”王博有些不好意思。

　　“以后还会有机会的。”宁凡笑了笑，心里却不禁微微叹气。

　　王博现在看上去其实挺高兴，毕竟女友安然无恙，他确实应该高兴，只是，尽管江语并没有要跟王博分手的意思，但宁凡还是对他们俩的未来颇为担心，一个天命者和一个普通人，真的能顺利走过一生吗？

　　看着王博和江语手牵手消失在视线中，宁凡再次叹气，有些事，却也不是他能决定的，只能顺其自然了。

　　宁凡再次朝重症监护区走去，许慧慧应该也已经醒来，他打算去交代几句，就先离开医院，他还得去找秦语，他已经决定跟秦语近距离接触一下，确认一下她到底是不是无情。

　　刚刚走进重症监护区，宁凡便看到许慧慧慌慌张张的跑过来。

　　“姐夫，我，我正找你呢，不好了，出事了。”许慧慧显得颇为惊慌，“孙院长正在那找你呢，你，你快去……”

　　宁凡其实已经看到孙仁斌，而孙仁斌正朝宁凡快步走来。

　　“宁先生，不好意思，真的很不好意思。”孙仁斌很快来到宁凡面前，一脸歉意，“叶明悟的手术，暂时没法进行了。”

　　“又出什么事了？”宁凡皱起眉头，这怎么又出问题了？


第304章 你是不是想我了

　　“宁先生，其实我也很意外，昨晚你给我打电话之后，我就马上开始安排手术的事情，原本一切都很顺利的，但就在刚才，大概半小时之前，我大清早就接到消息，说捐献者突然改变主意，不愿意捐献骨髓了。”孙仁斌一脸苦笑，“我亲自给捐献者打过电话，问她不愿意捐献骨髓的原因，可捐献者不肯说，只是说突然不想捐献了，对此我也真的很无奈。”

　　“那孙院长，我们现在还有别的办法吗？”宁凡皱眉问道。

　　“现在唯一的办法，就是寻找另一个能匹配的捐献者，但这并不容易，而且即便找到，也又需要一段时间进行准备，短时间之内，是不太可能进行手术了。”孙仁斌对此是真的很无奈，骨髓捐献一直是自愿原则，即便签了捐献协议，捐献者临时反悔，也没有办法，毕竟协议上不可能会有什么惩罚条款，一旦真有这种条款，那恐怕更加没人愿意捐献骨髓了。

　　“叶明悟的情况，还能坚持多久？”宁凡微微沉吟了一下，开口问道。

　　孙仁斌下意识的看了旁边的许慧慧一眼，欲言又止。

　　“孙院长，您说实话吧，我老公还能坚持多久？”许慧慧快哭出来了。

　　“宁先生，许小姐，我无法肯定的说病人还能坚持多久，但现在开始找新的捐献者，恐怕已经来不及了。”孙仁斌虽然说得稍稍有那么点委婉，但实际上也已经说得很明显，就是叶明悟的时间已经不多了。

　　而骨髓移植其实是一件比较复杂的事情，在捐献之前，捐献者和病人都需要进行一些相关的检查和准备，而这些都需要不少时间，原本叶明悟和捐献者该做的检查都做了，随时都可以开始手术前的准备，可现在，捐献者突然反悔，一切都得从头开始。

　　“孙院长，能不能告诉我们那个捐献者……”许慧慧双眼泛红，一脸希冀的看着孙仁斌。

　　但她话没说完，宁凡就打断了她的话：“孙院长，不管怎样，这件事谢谢你了，另外，若是有新的捐献者出现，还请孙院长及时通知我们。”

　　“这是当然。”孙仁斌连忙点头。

　　“慧慧，我们先出去吃个早餐吧，有什么事情，我们晚点再想办法。”宁凡转头看着许慧慧，和颜悦色的说道。

　　“好，好的，姐夫。”许慧慧有些心神不属，但还是点头答应下来。

　　宁凡很快带着许慧慧走出医院，然后就在医院门口找了一家小餐馆，其实从昨晚到现在，他和许慧慧都没吃东西，或许许慧慧现在也没什么食欲，但宁凡却也是真饿了。

　　“慧慧，吃点东西吧，你还要照顾你老公呢。”宁凡轻轻叹气，一碗牛肉粉放在许慧慧面前，而许慧慧拿着筷子却是一点动筷的意思也没有。

　　“姐夫，刚刚你为什么要打断我的话？若是孙院长愿意告诉我们那个捐献者是谁，我们只要找到他，说不定就有办法让他改变主意，那样的话，明悟就有救了。”许慧慧这时终于忍不住把这件事问了出来。

　　“根据规定，孙院长是不能透露对方资料给我们的，孙院长已经帮我们不少忙，我们不能让他难做，更不能让他因此违反规定。”宁凡解释了一下原因，而后，他又补充了一句，“至于捐献者的身份，我能查出来的。”

　　“啊？姐夫，你真能查出来？”许慧慧有些惊喜的问道。

　　宁凡点点头：“总之你放心，这件事情我会办妥的，等会吃完早餐，你在医院好好照顾你老公，手术的事情，我会安排妥当。”

　　“谢谢姐夫，谢谢姐夫，你和姐真是对我们太好了！”许慧慧说着说着又哽咽起来，这些日子以来，她一直遭遇的是冷遇和羞辱，突然之间有叶柔和宁凡对她这么好，让她异常感激之余，甚至有种在做梦的感觉。

　　“先吃早餐吧。”宁凡淡淡一笑，虽然他并不是许慧慧真正的姐夫，但这件事，他还是会处理好的。

　　许慧慧终于有了胃口，一口气吃了一大碗面，还有半笼蒸饺，而之后，她便重新回医院里面。

　　而宁凡吃完早餐，便拨通了叶柔的电话。

　　“喂，你是不是想我了？想我就直说，别老给我打电话！”叶柔不满的声音很快从电话里传来。

　　宁凡差点就没被噎死，这奇葩得是有多大的脑洞才能得出他想她的结论啊！

　　“我想谁都不会想你！”宁凡终于没好气的说了一句。

　　“流氓，那你一定是想无衣了！”叶柔轻哼一声，“她正在洗澡呢，要不要我拍她照片给你看？”

　　可怜宁凡心脏又是一阵剧烈，脑海里居然不自觉的浮现出无衣那性感到极致的完美身躯，甚至还自动脑补出无衣正在洗澡的画面，好在下一秒，宁凡就反应过来，生生驱除这些杂念。

　　而后，宁凡便没好气的问道：“叶明悟到底是不是你弟弟？”

　　“他是我堂弟，只比我小三天，算是我弟弟，不行吗？”叶柔轻哼一声，“喂，叶明悟是不是我弟弟跟你想不想无衣有关系吗？”

　　“你别再跟我提无衣！”宁凡有些恼火。

　　“干嘛？你对无衣有意见吗？我马上告诉她！”叶柔在宁凡面前完全就没什么冰山魔女的形象，更像是个喜欢捣蛋的小女孩。

　　宁凡一时有些崩溃的感觉，跟这奇葩交流怎么越来越难了？

　　强忍骂人的冲动，宁凡终于决定不再跟这奇葩废话，直接以飞快的速度说道：“叶明悟原本准备手术，但捐献骨髓的那个人突然反悔，我需要你找出那个捐献者是谁，若是能找出反悔的原因更好，有结果了直接告诉我，发消息就行，不用给我打电话！”

　　说完这么一大段，宁凡直接就把电话给挂了，这奇葩整天不知道脑子里都在想什么，跟她面对面说话的时候，她似乎还没这么奇葩啊，这是一到电话里就变了吗？

　　走出餐馆，宁凡来到医院停车场，他相信叶柔这奇葩很快就能找到那个捐献者，宁凡并不是想去强迫别人捐献骨髓，他只是觉得，对方昨晚都还打算捐献骨髓，今天一大早突然改变主意，恐怕并不是一种偶然。

　　找到自己那辆哈雷，宁凡跨上摩托，然后就开始耐心等待，他估计叶柔只需要在几分钟之内，就能找出那个捐献者的身份。

　　叮铃铃……

　　手机马上响起，宁凡连忙拿出手机，却有些惊讶，电话居然不是叶柔打来的。

　　“宁凡，童话到底怎么跟你说的？”电话一接通，就传来阮小雅有些焦急的声音，“她怎么还在准备婚礼？我问她怎么回事，她让我问你。”

　　“你还是问她自己吧。”宁凡皱着眉头，“阮小雅，我能做的，我已经做了，如果她非要嫁给郭寒，那我也没办法。”

　　“什么叫你没办法？你连杨大智这种人都能搞定，难道还搞不定郭寒？只要你想阻止，你一定有办法阻止的。”阮小雅却有些不满，“我说宁凡，就算童话已经跟你分手了，但你们在一起好歹也几年，难道你真要眼睁睁的看着童话嫁给郭寒那种人渣？”

　　“阮小雅，如果童话是被迫嫁给郭寒，我保证会帮她，但事实并非如此，我也无能为力。”宁凡不想在这件事上纠缠，“你若是真不想她嫁给郭寒，还是劝她改变主意吧，你可以替我告诉她，我不可能按照她的要求去做。”

　　宁凡说完这段话，就直接挂了电话，但很快，电话又响了起来。

　　这个电话，却依然不是叶柔打过来的，而是此刻同样身在青云市的童谣。

　　“你是不是正在海城？”电话一接通，童谣就有些迫不及待的问道。

　　“我是在海城，怎么了？”宁凡问道。

　　“你快去一趟市警局，把安琪拉接出来！”童谣飞快说道。

　　“谁？安琪拉？”宁凡一时以为自己听错了。

　　“就是安琪拉啊，我们在火车上遇到的那个金发小女孩，特漂亮的那个。”童谣飞快说道：“她跟父母走失了，现在正在警局里，她在海城没有亲人，只认识我们，所以那边警察通知我了，我现在没法过去，你赶紧去一趟警局吧。”

　　“好吧，我尽快过去。”宁凡一时有些迷惑，对于安琪拉，他自然是记得的，那个漂亮可爱的金发瓷娃娃，估计任何人看了一眼都不会忘记，他也不例外。

　　只是，宁凡却想不通，安琪拉怎么会流落在海城呢？这也太奇怪了吧？

　　不过，宁凡暂时也不打算去考虑太多，不管怎么样，先去一趟警局再说。

　　哈雷刚刚启动，可手机居然又响了，而这一次，打来电话的，终于是叶柔。

　　“你直接把捐献者资料发给我吧。”宁凡接通电话，迅速说了一句，然后就打算挂断电话。

　　“不是捐献者的事情。”叶柔轻哼一声，却留下一个悬念，并没有直接说出到底是什么事情。

　　宁凡顿时有些郁闷：“那到底是什么事情？”


第305章 先交钱后拍照

　　“你那个制服情人去警局了。”叶柔轻哼一声。

　　“什么制服情人？”宁凡一时有些莫名其妙，还有些气恼，“你就不能把事情说清楚吗？”

　　其实宁凡脑子里倒是不自觉的冒出苏芸的美丽身影，她那穿着白大褂的窈窕身段也很自然的显示在脑海中，但宁凡随即就意识到，苏芸不太可能去警局，所以叶柔这奇葩多半是在说其他人。

　　“干嘛？难道你有好几个穿制服的情人啊？”叶柔轻哼一声，“快说，除了秦语，还有谁？”

　　“你最近脑子彻底坏掉了吧？”宁凡没好气的说了一句，同时却有些惊讶，“你是说，秦语去警局了？”

　　“没错，她刚进海城市警局，很可能是去见唐少雄了。”叶柔说到这儿，有些不高兴的补充一句，“你才脑子彻底坏掉了！”

　　反骂了宁凡一句，叶柔就直接把电话挂了，而宁凡也不再迟疑，哈雷迅速驶出医院，朝警局方向驰去。

　　当哈雷停在警局门口时，其实才是早上八点多，宁凡刚刚停好摩托车，电话却再一次响了。

　　看了一下来电显示，宁凡稍稍有些惊讶，这个电话居然是秦语打过来的。

　　稍稍犹豫了一下，宁凡还是接通了电话，语气平静：“秦师姐，你找我有事？”

　　“宁师弟，你在酒店吗？”秦语的声音里有一丝丝的柔媚味道。

　　“暂时不在，秦师姐，你有什么事情吗？”宁凡开口问道。

　　“我正在警局，我打算跟唐少雄见面谈谈。”秦语很快回答，“我知道你跟唐少雄关系很不错，我就是想问问你，你要不要跟我一起见唐少雄？”

　　“秦师姐，我倒是想见大雄，但我现在没法见到他的。”宁凡语气里有些无奈，心里却是更加惊讶，秦语居然主动邀请他一起跟唐少雄见面？

　　本来得知秦语出现在警局，宁凡就有些担心，而得知她打算去见唐少雄，宁凡就更加怀疑她的身份，但现在，秦语居然主动邀请他一起去见唐少雄，宁凡便开始纳闷起来，难道秦语回到海城，真的是来调查案子的？

　　“宁师弟，你要是想单独见唐少雄确实不太可能，但你若是跟我一起，那就可以了。”秦语轻轻一笑，“我已经跟这边警局做好交涉，现在你是我的临时助手，也算是我们警方人员，自然也就有资格去见嫌疑人了。”

　　稍稍停顿了一下，秦语又说道：“宁师弟，你若是想见唐少雄的话，就快来警局吧，我可以等你。”

　　“那就谢谢秦师姐了。”宁凡语气里有一丝感激的味道，“其实我正好也到警局了，我到警局还有另外的事情要办。”

　　“那太好了，你已经在警局了吗？我正在局长办公室，要不你来找我？”秦语声音里有一丝明显的高兴，“我跟胡局长刚说起你，胡局长好像对你印象也很深刻。”

　　“好的，秦师姐，我现在就去胡局长那边。”宁凡其实本来就决定直接去找胡明清的，因为他并不知道安琪拉在警局什么地方，而且，若是有胡明清担保，他要接走安琪拉应该更容易。

　　挂断电话，宁凡不徐不疾的朝警局里面走去，一路倒也是畅通无阻，很快就直接来到了胡明清的办公室。

　　秦语站在那里，穿着一身崭新的警察制服，看上去确实颇为动人，而胡明清也同样站着，看上去对秦语也颇为客气。

　　“宁先生，您来了。”看到宁凡，胡明清也赶紧打招呼，同样显得很客气，还有一丝恭敬。

　　“胡局长。”宁凡也挺客气的跟胡明清打了招呼，然后看向秦语，“秦师姐，我先处理点事，应该很快就能弄好，然后再跟你一起看大雄，你看如何？”

　　“没问题，宁师弟，你先办你的事情。”秦语轻轻一笑，声音颇为柔和。

　　胡明清用古怪的眼神看了秦语和宁凡一眼，他怎么隐隐感觉，这两人之间的情况不太对劲？

　　“胡局长，有件事还要麻烦你一下。”宁凡这时看着胡明清，开门见山，“麻烦你帮我问一下，一个叫安琪拉的金发小女孩，现在正在什么地方？我知道她正在警局，但不知道是谁在处理她的事情。”

　　“安琪拉？那个没法联系上父母的外国小女孩？”胡明清却是微微一愣，“宁先生，你是来找她的？”

　　“对，我跟她认识。”宁凡点点头。

　　“那太好了，宁先生，我现在就带你过去。”胡明清显得颇为高兴，而很显然，他早已知道安琪拉的事情。

　　胡明清在前面带路，宁凡随后跟上，而秦语也同样跟了上来。

　　三人很快来到警局一楼，治安大队所在地，刚刚走进去，宁凡就听到一个异常清脆悦耳的声音在那嚷着：“一百块哦，一张一百块哦，先给钱再拍照，今天大特价，走过路过不要错过啦……”

　　那虽然宛若天籁但却听着稍稍有些特别的声音，宁凡也是永远不会忘记，尽管还没看到人，宁凡就知道那是安琪拉。

　　这个治安大队所在的大办公室里，此刻却是显得有些拥挤，几十上百个警察都挤在里面，不过虽然拥挤，但看上去却绝不混乱。

　　百来个警察之中有男有女，居然都排着队，看上去其实也是井然有序，只是这场面看着相当诡异。

　　而后，宁凡终于看到了安琪拉，跟第一次看到安琪拉时一样，她依然穿着白裙白袜白色小皮鞋，她依然是那个完美无瑕的金发瓷娃娃。

　　此刻，这个金发瓷娃娃正站在一张办公桌上，在那摆着各种可爱的姿势，而有一个女警，正拿着手机对她狂拍照，这个女警一边拍，安琪拉就在那念念有词：“一张，两张，三张……十张，够啦，哎呀，你又多拍了两张，再给两百块！”

　　那女警马上乖乖掏出两百块交给安琪拉，而这个时候，宁凡才发现，在旁边桌子上，已经放了厚厚一叠钞票。

　　“好啦，下一个，下一个，先交钱，后拍照啦……”安琪拉继续在那嚷着。

　　看到这一幕，宁凡瞠目结舌，这小丫头居然赚钱赚到警局来了？

　　“宁先生，你看这……”胡明清在那也有种哭笑不得的感觉。

　　“好漂亮好可爱的小女孩啊！”秦语也在那里双眼放光，说着也拿出手机，一副准备拍照的样子。

　　宁凡颇为无语，看看那还排着队的百来个警察，这要是让他们这样拍下去，鬼知道会弄到什么时候，他可没那么多时间浪费。

　　“安琪拉！”宁凡直接喊了一声，尽管他的声音不算大，但也传进了每个人的耳里，只是，很显然，却压根就没人理会他，这不，所有人都还盯着安琪拉呢，而此刻，另一个警察正走到安琪拉面前，拿着一叠钞票递向这漂亮瓷娃娃。

　　唯一理会宁凡的，却是这里的主角，安琪拉，只见她朝宁凡嘻嘻一笑，脆脆的喊了一声：“宁凡哥哥！”

　　一边喊，安琪拉一边连那警察的钱也没接，就从桌子上跳了下来，然后就跑向了宁凡。

　　而这一下，那些警察终于把注意力都集中到了宁凡身上，下一秒，他们更是用一种要杀人的眼神看着宁凡，因为他们发现，那漂亮可爱的金发小公主，居然亲亲密密的搂住了宁凡的胳膊！

　　“宁凡哥哥来接我啦，我不跟你们玩咯，我跟宁凡哥哥回家去咯！”安琪拉一脸开心的模样。

　　这话一出，四周顿时哄闹起来。

　　“不行啊，我还没拍照呢！”

　　“对啊，安琪拉，我也没拍照啊！”

　　“等等再走啊！”

　　众人一下子就急了，这不，甚至有个警察还朝宁凡吼了起来：“你不许带她走！”

　　宁凡一时哭笑不得，他知道安琪拉这小丫头讨人喜欢，可她现在这魅力也太大了吧？

　　“你们做什么呢？这儿是警局，都给我做事去！”胡明清却是一声沉喝，只是，他却也同时不自觉的看了安琪拉一眼。

　　而胡明清这声沉喝，此刻却显然没什么效果，百来个警察一起盯着宁凡，看那样子，真的很想用眼神把宁凡给杀死。

　　“宁师弟，我看你还是让他们拍几张照片吧。”秦语这时在宁凡耳边轻轻一笑，“不然我估计他们今天是没心思做事了。”

　　宁凡还没说话，安琪拉清脆的声音却再次响起：“好啦好啦，都别吵啦，我再让你们每个人拍三张照片，不要钱的，一起拍哦，不用一个个来啦！”

　　听到这话，几乎所有人都马上拿着手机对准安琪拉，连秦语都不例外。

　　“等一下啦，我让你们拍，你们就可以开始拍，只许拍三张哦！”安琪拉又嚷了一句，然后宁凡便发现一个颇为无语的事情，胡明清居然也拿出手机，一副准备拍照的模样！

　　安琪拉搂着宁凡一条胳膊，紧挨着他站着，然后再次发布指令：“现在拍第一张。”

　　说完话，安琪拉脸上露出异常灿烂的笑容，而同一时间，咔嚓咔嚓的声音一起传出，在场其他人都用手机记录下安琪拉这美丽的笑容。

　　“宁凡哥哥，配合一下摆个POSE嘛！”安琪拉这时又笑嘻嘻的说道。


第306章 先抱我起来

　　“你要摆什么姿势？”宁凡有些无语，心里还稍稍有点不适应，事实上，他跟安琪拉谈不上熟悉，上一次在火车上认识的时候，只是童谣跟安琪拉在那聊得热火朝天的，而他当时基本都在看资料，根本就没跟安琪拉说话，而现在，安琪拉表现出的熟络，却像是他们真的认识很久很久一样。

　　当然，虽然不太习惯，但宁凡却难以拒绝安琪拉的要求，这个漂亮可爱的金发瓷娃娃，真的有着一种任何人也无法抵抗的特殊魅力。

　　“宁凡哥哥，先抱我起来。”安琪拉嘻嘻一笑，脆声说道，同时张开双臂，一副要抱抱的模样。

　　宁凡呆了呆，稍稍犹豫了一下，还是把这个金发瓷娃娃给抱了起来，她的身体很轻，就像是抱着一团棉花一般，几乎毫无重量。

　　而就在宁凡抱起安琪拉的那一刻，宁凡顿时就有一种冷飕飕的感觉，当然，这种感觉倒不是真的冷，而是一种心理作用，因为他感觉到在场几乎每个人，都用一种诡异的眼神看着他，这种眼神，好像就是那真正的羡慕嫉妒恨的眼神！

　　好在，安琪拉的声音这时再次响起：“拍第二张啦！”

　　咔嚓咔嚓！

　　宁凡搂着安琪拉的画面，也被无数个手机定格下来。

　　就在宁凡准备把安琪拉放下的时候，安琪拉这时却用那双细嫩的小手臂，搂住了宁凡的脖子，接着脆生生的嚷了一句：“快拍啦，第三张哦！”

　　咔嚓咔嚓……

　　众人继续拍照，而几乎同一时间，宁凡感觉脸颊上传来一缕温热，却是安琪拉在这时吻上了他的脸颊！

　　一股触电般的奇异感觉，从宁凡身上一闪而逝，宁凡几乎是下意识般赶紧将安琪拉放在了地上，心里却有一种说不出的感觉，这，这个才十岁的小女孩，一个普通的亲吻，怎么会让他有一种无以言表的特别感觉？

　　“好啦好啦，你们都去做事吧，我跟宁凡哥哥走啦！”安琪拉又娇声嚷了一句，然后跑到桌旁，将桌上一叠钞票都抱了起来，接着又跑回宁凡身边。

　　“宁凡哥哥，我们走吧。”安琪拉仰着头，用她那双异常漂亮的宝蓝色眼眸看着宁凡。

　　宁凡下意识的点了点头，抬脚就准备直接离开，但刚刚走了一步，他却突然反应过来。

　　“胡局长，需要办一些手续吧？”宁凡看着胡明清，开口问道。

　　“嗯，基本的程序要走一下，不过没关系，很快的。”胡明清点了点头。

　　马上有警察过来办手续，整个过程很快，实际上也就是登记一下，签个字，然后就算是完结，说到底，安琪拉也已经十岁，有一定的分辨能力，所以尽管宁凡和安琪拉没什么亲属关系，但宁凡也还是能把安琪拉带走，而更重要的是，宁凡还有胡明清这个局长担保呢，自然不会有啥问题。

　　“宁凡哥哥，我们现在去哪？”安琪拉双手抱着一大堆钞票，跟着宁凡离开治安大队的办公室之后，就娇声问道。

　　“我还得先在这里办点事。”宁凡开口说道。

　　“噢，没关系，宁凡哥哥，你去哪我就去哪！”安琪拉看上去丝毫也不担心。

　　几分钟后，宁凡跟秦语来到重案组，而唐少雄也再次被带到审讯室，将安琪拉留在刑警队办公室，宁凡就跟着秦语走进审讯室。

　　“咦？我说兄弟，你怎么来了？”唐少雄一眼就看到宁凡，有些惊奇，同时还显得很兴奋，“哈哈，想不到我们兄弟俩居然在这儿见面，可惜现在没酒，不然我们还能喝两杯。”

　　“大雄，过阵子，我们就能在外面喝酒的。”宁凡微微一笑，看到唐少雄的那一刻，宁凡就彻底放心了。

　　虽然唐少雄现在看上去似乎有那么点点憔悴，不修边幅的样子，但宁凡却能看出来，唐少雄现在精神状态很好，丝毫也没有紧张和害怕，更没有担忧，他知道，唐少雄之所以这样，是出于对他的绝对信任。

　　“哈哈，兄弟，我知道你一定能帮我洗清罪名，所以我现在能吃吃，能睡睡，状态好着呢，你不用担心我，我没事儿！”唐少雄哈哈一笑，而后转头看向秦语，“咦，这不是秦大美女吗？你啥时候跟我兄弟也混一起了？别说我没告诉你啊，想泡我兄弟，你还得加油啊，我兄弟可讨美女喜欢了！”

　　“唐大少，你就别开这种玩笑了，我跟宁师弟只是很普通的关系。”秦语露出一丝无奈的表情。

　　“哈哈，兄弟，加油啊，以前我追过秦语，没追上，就指望你给我报仇雪恨了。”唐少雄还在开玩笑。

　　宁凡不由得苦笑，同时心里却有些惊奇，他倒是真没想到，唐少雄和秦语居然挺熟，看来，叶柔那奇葩也不是万能的，并不是所有资料都能查出来，至少唐少雄和秦语之间的关系，叶柔就没能查出来。

　　“大雄，别开玩笑了，秦师姐是国际刑警总部那边赶回来的，你的案子，在国际刑警组织那边也有类似的案例，秦师姐应该会问你一些问你，你就如实说就可以。”宁凡有些无语，唐少雄自己好像也不花心，怎么就指望他变成花心大萝卜呢，见个美女就让他去追。

　　“行，秦大美女，问吧，我保证知无不言言无不尽。”唐少雄神态轻松。

　　或许是担心唐少雄不停开玩笑，秦语也不再废话，赶紧开始说正事，其实她要问的事情，也就是案子的一些基本情况，而这些事情，基本上宁凡也都是知道的，是以宁凡在旁边也没说什么，就只是听秦语问话，不过，秦语问话的时候，他在装着认真聆听的同时，实际上却是在仔细观察着秦语的一举一动。

　　然而，秦语的一言一行，看着都很正常，以宁凡曾经当过警察的经验来看，秦语的每一个问题，都足以证明她是个合格出色的警察，但除此之外，并无其他。

　　整个问话过程其实并不长，差不多一刻钟左右，而问完之后，唐少雄还有些意犹未尽的样子：“秦大美女，这就完了？继续问啊，你可以问一些更隐私的问题，我不介意回答的。”

　　“宁师弟，我们先出去吧。”秦语有些无语的样子，说完起身就想离开。

　　“大雄，那我也先走了，总之外面一切都好，你不用担心。”宁凡也只得离开。

　　“兄弟，有你在，我不担心。”唐少雄哈哈一笑，“记得顺便把秦大美女追到手啊！”

　　宁凡颇为无语，摇摇头，终于不再说什么，跟着秦语一起出了审讯室，而几秒钟之后，宁凡就更无语了，安琪拉这小丫头又在那里拍照赚钱！

　　“宁凡哥哥，你看，我又赚了好多钱哦！”看到宁凡出来，安琪拉就马上开心的炫耀。

　　“好了，我们走吧。”宁凡有些哭笑不得。

　　“噢，各位警察叔叔阿姨，下次要拍照请赶早，我和宁凡哥哥先回家啦！”安琪拉抱起一大叠钞票，飞快跑到宁凡身边。

　　看着安琪拉快要抱不下这些钞票，宁凡忍不住提醒一句：“你要不要拿个袋子装着？”

　　“不要，宁凡哥哥，我就喜欢搂着一大把钞票当土豪的感觉！”安琪拉飞快摇头，然后当先朝外面跑去，似乎生怕宁凡要用袋子装起她的钞票。

　　宁凡只得赶紧跟胡明清打了个招呼，然后就也跟着离开警局，而秦语也同样一起朝警局外面走去。

　　“宁师弟，你别误会，我跟唐少雄其实没什么。”秦语跟宁凡并肩走在一起，突然开口说道。

　　“啊？”宁凡一时没反应过来。

　　“当初唐少雄确实追过我，不过其实我年龄比他大不少，而且他当时还只有十几岁，我自然不可能喜欢他的。”秦语继续解释道。

　　“这个，秦师姐，其实你不用向我解释的。”宁凡终于回过神来。

　　“我只是不想让你因此有什么芥蒂。”秦语看着宁凡，眼里似乎有些异样的神采。

　　宁凡心里微微一跳，秦语这到底是什么意思？他怎么有种感觉，自从这次重新见面之后，秦语就一直在有意无意的暗示着一些什么呢？

　　叮铃铃……

　　手机铃声再次响起，宁凡回过神来，拿起手机，发现这次又是叶柔打来电话。

　　“查到捐献者资料了吗？”接通电话，宁凡直接问道。

　　“早查到了，之前你在警局，懒得告诉你而已。”叶柔轻哼一声，然后气鼓鼓的说道：“死流氓，连十岁小女孩都不放过！”

　　“你脑子里能想点别的事情吗？”宁凡瞬间有种狂揍这奇葩的冲动，这幸好是她没在他面前，不然他真不知道自己能不能忍住不动手！

　　“谁让你跟人家小女孩搂搂抱抱的！”叶柔娇哼一声，“反正你就是流氓！”

　　“你直接把捐献者资料发给我！”宁凡没好气的说了一句，然后就把电话给挂了。

　　宁凡刚刚挂断电话，就听到一个异常激动的声音：“哈哈哈，发财啦，发财啦，好多钱……”

　　循声望去，宁凡就看到不远处，一个乞丐正抱着一大堆钞票兴奋叫嚷着，这个乞丐自称双腿瘫痪，一直在离警局不远的地方乞讨，宁凡其实已经见过这乞丐几次了。

　　而安琪拉此刻正站在乞丐面前，显然，乞丐那一大堆钞票，就是安琪拉给的。


第307章 你会被车撞死的

　　“宁凡哥哥，我把钱都给他啦！”安琪拉很快跑回宁凡身边，一脸喜滋滋的模样。

　　宁凡有些无语，忍不住问道：“你刚花时间赚那么多钱，就是为了给乞丐？”

　　“不是呀。”安琪拉却摇摇头，“宁凡哥哥，我爹地妈咪都不见啦，我找不到他们，当然要赚钱养活自己啦，不过你来了呢，我就不需要再花钱啦，反正我要什么你都会给我买的嘛，所以呢，我就把钱给那个可怜的乞丐大叔啦。”

　　嘻嘻一笑，安琪拉接着说道：“宁凡哥哥，我就是这么有钱任性的小土豪哦，还有那个乞丐大叔真的好可怜哦，他一双腿都瘫痪了呢，不能走路……”

　　安琪拉正一脸开心，但却突然没法继续说下去了，而她那漂亮的眼睛，也瞬间瞪得老大，其实别说她，连旁边的宁凡和秦语也瞬间都呆住了，因为他们看到，那个号称双腿瘫痪的乞丐，居然突然跳了起来，抱着那一大堆钞票，在马路上快速奔跑起来！

　　看他那奔跑的速度，别说什么双腿瘫痪，那甚至比绝大多数人腿脚都还要灵敏！

　　“宁凡哥哥，他骗我！”安琪拉用漂亮的眼睛看着宁凡，一副泫然若泣的样子，而看到安琪拉这个快哭出来的委屈模样，宁凡顿时有种感觉，那个假装瘫痪的乞丐，简直就是做了一件十恶不赦的事情！

　　“岂有此理，我去把钱拿回来！”秦语却是更加气愤，她说了一句，就朝那乞丐追去。

　　对秦语的行动，宁凡其实也是赞成的，乞丐这种行为，从某种意义上来说，简直堪称诈骗，而更重要的是，一个小女孩的纯真心灵，就这样被他伤害了，安琪拉本以为自己做了一件好事，但以后，她还会做这样的好事吗？

　　“死骗子，大骗子，别跑，你会被车撞死的……”安琪拉气呼呼的嚷着，被骗的金发瓷娃娃此刻很生气，相当的生气。

　　对于安琪拉这种孩子气的诅咒，宁凡也没放在心上，毕竟这其实是很正常的事情，别说安琪拉一个十岁小孩，就是大人遇到这种事，也很可能会这样咒骂骗子。

　　滴滴。

　　手机收到消息的提示音传来，宁凡低头看了看手机信息，却正是叶柔发来了手机邮件，打开邮件，里面的资料正是叶明悟那位捐献者的资料，资料比较详细，足以让宁凡马上找到对方，至于捐献者改变主意不愿意捐献的原因，似乎也能从里面看出来。

　　因为就在今天早上，也就是差不多在捐献者改变主意的同一时间段，这位捐献者的银行账户里，多了一笔钱，一笔对捐献者来说数额相当大的钱，一百万。

　　这笔钱是从哪里来的，宁凡并不知道，叶柔不知道是没查出来还是没告诉他，但这已经足以让宁凡怀疑，这是有人从中作梗，收买捐献者，让她不要捐献骨髓给叶明悟，也就是说，有人希望叶明悟生病死去。

　　“啊……”一声娇呼突然将宁凡惊醒，而同一时间，宁凡听到远处传来刺耳的刹车声，“嘎……”

　　宁凡本能一般循声望去，然后就看到一幕空中飞人的画面，百米开外的路口，几辆车急刹停下，而空中，一个人在飞向半空之后，便开始落向地面，无数钞票在空中飞舞，画面看上去颇有种诡异的感觉。

　　那个被撞飞的人，赫然就是假装瘫痪的乞丐！

　　短暂的愣神之后，宁凡便迅速朝出事地点冲去，在被撞飞的乞丐落在地上时，宁凡也刚好抵达，而几乎同一时间，也有个人冲了过来，却正是秦语。

　　秦语蹲下身，飞快检查了一下乞丐的情况，然后摇摇头：“没救了。”

　　宁凡也跟着蹲下身检查了一下，得出的结论跟秦语的一致，这个乞丐，在落地之前，应该就已经死了，他的脖子直接被撞断了，神仙也救不了他。

　　秦语已经马上拿出手机拨打电话，应该是通知警局派人过来，宁凡看着已经死去的乞丐，只见一张张钞票从空中坠落，不少直接落在乞丐的尸体上，这画面，看着依然颇为诡异。

　　“宁凡哥哥，这个大骗子真的被车撞死了吗？”稍稍带着一丝怯意的清脆声音从身旁传来，让宁凡心里蓦然一震。

　　转过身，看着紧挨着他似乎有些害怕的安琪拉，宁凡心里有种颇为怪异的感觉，这，这个乞丐，好像真被安琪拉给诅咒死了？

　　摇摇头，宁凡觉得自己是想多了，这应该就是一种真正的巧合，安琪拉只是个十岁的小女孩，尽管长得漂亮可爱，但她不可能有这种能力，除非她是天命者，但宁凡能确定，安琪拉不是天命者，她身上没有任何天命者的气息。

　　“安琪拉，那些钱，你还要吗？”宁凡稍稍沉吟了一下，开口问道。

　　“宁凡哥哥，我不想要啦，不如我们还是走吧。”安琪拉双手抱紧了宁凡一条胳膊，“我不想待在这里啦。”

　　“好吧，我们离开这里。”宁凡点点头，这种场面，确实不太适合让安琪拉继续观看。

　　牵着安琪拉的小手，宁凡走到秦语面前：“秦师姐，安琪拉不想待在这里，我也有些私事要办，这里的事情，就麻烦你处理一下，我们就先走了。”

　　“嗯，去吧，别让安琪拉看这种场面。”秦语点了点头，“我已经给胡局长打电话，应该马上会有警察出来处理的。”

　　“秦师姐，那我先走了，有事再联络。”宁凡也不多说，很快就牵着安琪拉离开，而当他来到警局门口，跨上哈雷摩托的时候，几个警察也快步从里面跑了出来，显然是去处理那场交通事故了。

　　“宁凡哥哥，我们去哪？”安琪拉主动爬上了摩托车，然后抱住了宁凡的腰，脆声问道。

　　“我先去办点事。”宁凡说着就启动了摩托车，“安琪拉，坐稳了。”

　　宁凡自然是先去找那位捐献者，而那位捐献者，其实是个年轻女孩，其实说起来，她还是个大学生，今年七月份才算正式大学毕业，不过，她已经提前开始工作，目前在一家公司已经工作了两个月左右。

　　哈雷很快驶离警局，差不多二十分钟后，哈雷驶入海城高新科技园区，在一栋名为高科大厦的高楼面前停了下来。

　　宁凡停好摩托车，然后就拉着安琪拉走进大厦，这栋大厦有很多公司，号称都是高科技产业，至于是不是真的高科技，宁凡就不太清楚了。

　　“哇，好可爱的小女孩啊！”刚刚走进电梯，宁凡就听到一声夸张的惊呼，然后就看到一个女孩子看着宁凡，“这是你女儿吗？太可爱了，是混血儿吧？”

　　宁凡顿时哭笑不得，他像是有这么大女儿的人吗？

　　“爹地，我要吃冰淇淋。”宁凡正想否认，结果安琪拉就娇滴滴的来了这么一句。

　　“哇，真是你女儿啊！”那女孩子显得颇为兴奋，“你老婆一定很漂亮吧？”

　　“对啊，我妈咪好漂亮的，比你漂亮好多好多哦！”安琪拉看着女孩子说道。

　　“你爹地真是好幸福啊！”被人说不漂亮，这女孩子居然也不生气，还是一脸笑容。

　　电梯在十八楼停下，宁凡赶紧拉着安琪拉出了电梯，他终于发现，这个看着漂亮可爱的金发瓷娃娃，也是个精灵古怪喜欢恶作剧的小魔女。

　　“宁凡哥哥，你要谢谢我哦，我又帮你赶走一个喜欢你的丑女啦！”走出电梯，安琪拉居然还邀功。

　　宁凡懒得说话，对这个小女孩，他是真没辙，他现在只希望，早点帮她找到父母，要不让童谣早点过来照顾她也行。

　　拉着安琪拉来到一家名叫未来网络的公司门口，宁凡稍稍停了几秒，然后就拉着安琪拉直接走了进去。

　　这家公司其实很小，办公室面积不到一百平米，一眼望去，整个办公室也只有十个人左右。

　　“您好，请问您有什么事情吗？”前台跟宁凡打招呼，这是个二十多点的年轻美女，笑起来会露出两个小酒窝，不过，她此刻的笑容，看上去有些勉强，整个人看上去也稍显憔悴，似乎颇为疲惫的样子。

　　“是沈洁小姐吧？”宁凡看着年轻美女，微微一笑。

　　“对，我，我是沈洁，你是？”年轻美女微微一怔，显然有些意外。

　　“我叫宁凡，宁愿的宁，平凡的凡。”宁凡自我介绍了一下，“沈小姐，不知道你是否有时间，我有件事想跟你谈谈。”

　　“不好意思，宁先生，我，我正上班呢。”沈洁脸色微微红了红，她似乎是误会了宁凡的意思。

　　“沈小姐，原本我是可以等你下班再说，但这件事真的比较紧急。”宁凡说到这里，稍稍压低了声音，“是关于捐献骨髓的事情。”

　　“不，我不知道你在说什么，你快出去！”沈洁突然脸色大变，语气也有些惊慌起来，“你再不出去，我要喊人了！”

　　沈洁这颇为激烈的反应，让宁凡有些意外的同时，更是确认她之所以突然反悔，肯定是另有内情。


第308章 妈咪跟我们回家吧

　　“沈小姐，别激动，我只是想知道原因，如果你确实是因为自己的原因不想捐献骨髓，我也不会强迫你，但根据我对你的了解，你应该不是自己想要反悔的。”宁凡用一种尽量平和的语气说道。

　　“就是我自己想要反悔的，行了吧？你快走，你们另外想办法去吧，不要来找我！”沈洁语气依然很惊慌，脸色看上去有点苍白。

　　宁凡看着沈洁，微微皱眉：“沈小姐，是不是有人威胁你？”

　　宁凡自然不是胡乱猜测，只因为他刚刚在沈洁眼神里看到明显的恐惧表情，这让宁凡开始意识到，这件事恐怕不只是沈洁被收买那么简单，她很可能遭到了别人的恐吓。

　　“没有，什么都没有，你快走啊！”沈洁显得甚是焦急，“反正不管你说什么，我都不可能再去捐献骨髓了的，你们去找别人捐献就是了，世界这么大，符合条件的肯定不只我一个人的！”

　　宁凡正想说话，旁边传来一个声音：“沈洁，怎么了？”

　　说话的是一个不到三十岁的年轻男人，戴着一副眼镜，个子挺高，身材也很匀称，长得也还不错，应该在很多女人眼里都是有魅力的男人。

　　“没事，老板，这位先生可能是认错人了……”沈洁连忙回应年轻男子，脸上还挤出有些勉强的笑容。

　　沈洁话还没说完，便听到一个异常悦耳的声音：“妈咪，跟我们回家吧，我好想你哦！”

　　妈咪？

　　沈洁一下子以为听错了，她下意识的循声看去，然后就看到一个异常漂亮异常可爱的金发小女孩，而看到这个小女孩的第一眼，沈洁就不自觉的喜欢上了这个小女孩，只是，当她发现小女孩正一副委屈的模样看着她时，她才突然意识到，这个小女孩不是在喊别人，她那声妈咪，居然是冲着她来的！

　　“沈洁，这，这你女儿？”年轻老板看上去也有点发懵，连说话都有些结巴起来，“你，你不是刚大学毕业的吗？怎么你，你女儿都这么大了？”

　　“安琪拉，不要乱说话！”宁凡哭笑不得，这小丫头简直就是瞎捣乱啊！

　　“爹地，我知道啦，我要装作不认识妈咪。”安琪拉一副委屈的样子，然后看着那年轻老板，“这位大叔，对不起哦，我不认识这位叫沈洁的大姐姐，她也不是我妈咪，你看我跟她的头发颜色都不一样呢。”

　　宁凡顿时就无语了，这简直就是越描越黑啊！

　　“沈洁，她真是你女儿？”年轻老板果然是更加相信了，“这么说，你的简历都是假的？”

　　根据沈洁的简历，她今年才二十一岁，七月份才正式大学毕业，可她如果有个这么大的女儿，就算她未成年就生了孩子，现在年纪应该也不小了，很显然，无论如何，都不太可能才二十一岁，也就是说，她之前的简历，应该基本上都是虚构的。

　　“老板，她真不是我女儿……”沈洁想解释，却有种无力解释的感觉，其实她看着安琪拉的时候，就挺喜欢这个小女孩，要是将来真有这么个漂亮可爱的女儿，她觉得自己会很开心，可问题是，她现在才这么点年龄，怎么可能有个十来岁的女儿啊！

　　可她现在不论怎么解释，看着都像是掩饰，她本来还想说这个小女孩一头金发，皮肤看上去也是混血的，肯定不是她女儿，问题就在于，这小女孩自己就先来了一句什么头发颜色不一样，这听着就像是欲盖弥彰啊。

　　“沈洁，不用再解释了，我跟你说过，我的公司可以容忍能力不够强的员工，但决定不能容忍骗子存在！”那年轻老板看着沈洁，一脸失望，眼神里还有些别的味道，而后，他拿出钱包，直接算了一叠钞票递给沈洁，“这是你这个月的工资，从现在开始，你不用在我们这里上班了！”

　　沈洁张嘴想说什么，似乎想要解释，但最终她却是什么也没说，接过钱，然后便开始默默的收拾东西。

　　办公室里，其他人都在低头默默做事，而沈洁很快收拾好，稍稍有些不舍的扫了办公室一眼，便提着一个小包包，朝办公室外面走去。

　　事情发展成这样，让宁凡其实也感觉颇为无语，他之所以没有替沈洁解释，是他很清楚他即便帮忙说话，也只会起到相反的效果。

　　而那老板直接开掉了沈洁，也让宁凡有些意外，这个反应似乎太激烈了点，不过，宁凡隐隐感觉到，那老板似乎有些喜欢沈洁，或许这才是他生气的真正原因。

　　沈洁出了公司，宁凡牵着安琪拉的小手也跟了上去，和她并排走在一起。

　　“抱歉，沈小姐，安琪拉有些喜欢恶作剧。”宁凡语气里有一丝歉意，“我保证会帮你找到一份合适的工作。”

　　“宁凡哥哥，人家才没恶作剧呢，人家是在帮你嘛！”安琪拉嘟了嘟嘴，有些委屈的样子。

　　“宁先生，没关系，其实离开公司也好。”沈洁此刻却是已经冷静下来，看上去并没有太生气。

　　“宁凡哥哥，听到没？沈洁姐姐又不怪我。”安琪拉有那么点点得意的样子。

　　说话中，三人已经来到电梯前，按了一下电梯，宁凡再次发出邀请：“沈小姐，我们能找个地方谈谈吗？”

　　电梯这时抵达，电梯门开，沈洁走了进去，宁凡牵着安琪拉同时走进，电梯很快开始下行，而沈洁并没有马上回答宁凡的问题，似乎有些犹豫。

　　电梯很快抵达一楼，三人一起走出，而这时，沈洁才终于开口：“不远处有家咖啡馆，我们去坐坐吧。”

　　“好啊好啊，我喜欢喝咖啡！”安琪拉马上表示赞成。

　　宁凡对此自然没有意见，十分钟后，三人就已经在咖啡馆坐了下来，而宁凡和沈洁面前都已经有了一杯咖啡，安琪拉却撅着嘴，一副很不高兴的样子，因为她面前是一杯奶茶。

　　“小孩子不能喝咖啡。”这是宁凡的理由。

　　“人家不喜欢喝奶茶。”安琪拉苦着脸，“人家宁愿喝白开水。”

　　宁凡没有理会安琪拉的抱怨，他看着沈洁，再次开口：“沈小姐，我不想瞒你，来找你之前，我已经调查过你的情况，一直以来，你都是个很热心的女孩子，也很乐于助人，也正因为如此，你才会主动在骨髓库里登记，而据我所知，在得知你的骨髓能救一个人时，你没有任何犹豫就答应了，因此，我真的不相信你会突然自己改变主意，我还是那句话，我不可能强迫你去捐献骨髓，但我需要知道原因。”

　　“如果你真的需要知道原因，那我可以告诉你。”沈洁喝了一口咖啡，自嘲般一笑，“其实我没那么高尚，我也只是个俗人，我一个刚毕业的大学生，突然有人给我一百万，让我不要去捐骨髓，你说，我有理由拒绝吗？”

　　“沈小姐，我知道你的账户里今天多了一百万，但我真的不相信你是因为钱而反悔的。”宁凡摇摇头。

　　“宁先生，让你失望了，我真没那么高尚，我就是为了钱。”沈洁淡淡一笑，“如果你真的调查过我，那应该知道我爸妈只有我一个女儿，他们年纪也都不小了，而且他们现在都还是租房子住，一百万虽然不算很大的数目，但也能让我在这座城市给他们买个房子，他们把我养大，现在是我报答他们的时候了。”

　　“一百万在海城买不到太大的房子。”宁凡摇摇头，“沈小姐，如果你真的只是为了钱，那我可以给你两百万，只需要你愿意继续捐献骨髓，但我想，你也不会答应的，对吧？”

　　“对不起，宁先生，我不是那种出尔反尔的人，既然已经接受了别人的一百万，就不可能再接受你的两百万。”沈洁摇摇头说道。

　　宁凡却是淡淡一笑：“沈小姐，如果你真的只是为了钱，你一定会接受我的条件，那么现在，唯一的问题就是，我只想知道，对方到底是怎么威胁恐吓你的？是威胁你自己还是威胁了你的家人？”

　　沈洁眼里快速闪过一丝恐惧，娇躯轻轻颤抖了一下，但很快就恢复正常，她勉强一笑，用一种尽量平静的语气说道：“宁先生，你真的想多了，没人威胁我，但我真的不会再去捐献骨髓了，所以，你也不要再来找我了，还是尽快去找别的捐献者吧。”

　　“沈小姐，病人的时间已经不多了，已经来不及再去找另一个捐献者了。”宁凡轻轻叹气，“我不想给你压力，但我想，若是我现在不告诉你，一旦将来你知道因为自己的反悔而导致一个病人的直接死亡，恐怕你下半辈子都会生活在痛苦之中。”

　　“真，真的来不及了？”沈洁脸色微变，但下一秒，她脸色就突然间变得苍白起来。

　　宁凡敏锐的发现情况不对，然后，循着沈洁的视线，宁凡看到两个刚刚走进咖啡馆的男人。

　　这两个男人都是二十多岁的样子，一个平头，另一个却是披着长发，而以宁凡的经验，一眼就能看出这两人就是那种无业混混，而他们俩走进咖啡馆之后，径直就走到沈洁面前。

　　“沈小姐，喝咖啡啊？品味不错嘛！”平头青年一边说话一边用一种很放肆的眼神在沈洁身上扫描。

　　至于长发男子，则看向宁凡：“沈小姐，交男朋友了？不错，眼光不错！”


第309章 跟猪头一样帅

　　“没，没有，他不是我男朋友，我们不熟，你们别乱来！”沈洁看到这两个青年，顿时就变得紧张起来。

　　“不是男朋友，那还一起喝咖啡？”长发男子不以为然，然后他的视线却落在安琪拉的身上，眼里顿时出现一股异样的神采，“咦，好漂亮的小妹妹！”

　　“外国混血萝莉啊！”平头青年此刻也被安琪拉吸引，眼里居然有着明显的欲望，而后他就看着宁凡，“哎，小子，你这是在哪里拐来的萝莉？别说这是你女儿还是妹妹啊，你们俩都不是一国的！”

　　平头青年一边说话居然一边想挨着安琪拉坐下来，而看到他这动作，安琪拉突然娇呼一声，跳了起来。

　　“哎呀，变态来啦！”安琪拉嚷了一句，猛然跳到宁凡身上，而她手上却还拿着那杯奶茶，在她跳起来的时候，奶茶就泼了出来，也不知道是不是安琪拉故意的，这杯奶茶直接都泼到了平头青年的脸上。

　　“啊……”平头青年大叫一声，然后急忙用手却捂脸，双眼紧闭，显得有些惊慌起来，“我草，谁泼我，老子的眼睛啊，眼睛要瞎了……”

　　“哇，宁凡哥哥，那个人脸上是什么呀，看着好恶心好变态啊！”安琪拉已经坐在了宁凡腿上，然后她用手指着那平头青年，一副惊奇的样子。

　　本来显得很惊慌的沈洁，此刻却有种想笑的感觉，这个小丫头，明明是她拿奶茶泼了人家一脸还装无辜。

　　“我要瞎了，我要瞎了，快叫救护车啊……”平头青年还在那大声叫嚷着。

　　“行了行了，就是一杯奶茶泼了你而已，别叫，我带你去洗一下。”长发青年倒是反应过来，一边说一边扶着平头青年去洗手间。

　　“宁凡哥哥，我的奶茶没有啦，我要喝咖啡！”安琪拉这时又娇声嚷了起来。

　　“小孩子不能喝咖啡。”宁凡还是这句话。

　　安琪拉嘟着嘴，不高兴了：“宁凡哥哥，我不喜欢你啦，我要找童谣姐姐，我要给童谣姐姐打电话！”

　　宁凡颇为无语，干脆拿出手机，直接拨通了童谣的电话，然后递给安琪拉：“你跟你童谣姐姐说吧。”

　　安琪拉马上接过手机，然后就从宁凡身上跳了下去。

　　“我要跟童谣姐姐说悄悄话，不让你听！”安琪拉跑到旁边的座位，然后宁凡就听到她那很大声音的悄悄话：“童谣姐姐，我是安琪拉啦……对哦，我跟宁凡哥哥在一起哦……他在跟人约会哦，不过你别怕，那个姐姐没你漂亮……宁凡哥哥不让我喝咖啡，他自己却在喝……”

　　安琪拉明显是在那向童谣告状，宁凡也没理会，他看着沈洁，开口问道：“沈小姐，若是我没猜错的话，刚刚那两个人，就是直接威胁你的人吧？”

　　“宁先生，你们赶紧走吧，等他们回来，恐怕会找你们报复的。”沈洁却是稍稍有些焦急。

　　“沈小姐，这种时候，你还在替我们担心。”宁凡轻轻叹气，“以你这样难得的品质，你如何让我相信你只是为了钱才反悔？”

　　“你们真的快走吧！”沈洁有些急了，“这些人什么事情都做得出来的！”

　　“沈小姐，我知道你在怕什么，没关系，我马上会告诉你，我有足够的能力，保证你的安全。”宁凡淡淡一笑，他已经确信那两个人是在恐吓沈洁，而他也知道，单凭几句话，想要打消沈洁的恐惧，那也是不可能的，他必须用行动来让沈洁安心。

　　沈洁正还想说什么，却马上又闭上嘴，因为就在这个时候，她已经看到那两人从洗手间回来了。

　　“哇，童谣姐姐，我跟你说哦，我遇到一个变态哦……噢，变态不是宁凡哥哥啦，是另外一个变态啦……”安琪拉在那又拐着弯表示对宁凡的不满，“哎呀，童谣姐姐，你快点来找我啊，先不说啦，我挂电话咯，我要躲起来！”

　　安琪拉还真马上挂了电话，然后跑到宁凡身边，躲在里面靠墙的地方，一副真要躲着变态的样子。

　　而这时候，那俩青年终于已经来到桌旁，长发青年倒是脸色平常，但那平头青年，此刻却是眼睛红红的，还一副咬牙切齿的样子。

　　“小丫头，你给我出来！”平头青年用那红红的眼睛瞪着安琪拉，“老子眼睛差点瞎了，老子的脸也差点让你毁容了，你知不知道？”

　　“没瞎啊？太可惜啦！”安琪拉撇撇嘴，“你别瞪我啊，我才十岁哦，我是小孩子，我才不怕你呢！”

　　不得不说，安琪拉这小丫头漂亮归漂亮，但此刻却是颇为嚣张，可让人无可奈何的是，她即便是这么一副很不讲理的嚣张模样，也还是让人觉得分外可爱。

　　“宁凡哥哥，他长那么丑，居然还说我差点把他毁容，就算我泼他一些硫酸，那也是帮他整容嘛！”安琪拉将她那软绵绵的小身体靠在宁凡身上，撅着可爱的小嘴，有些不高兴的样子，“我帮他整容，他居然也不感谢我，还冤枉我，这人真是太坏啦！”

　　宁凡有些哭笑不得，这小丫头说话也太损了，就算她长得可爱，可这样说话也还是会得罪人的。

　　“臭丫头，你说什么？”这不，平头青年顿时勃然大怒，“信不信老子弄死你……”

　　平头青年一边说一边就朝安琪拉伸手，可惜，他手才刚伸出手，就突然不能动了，却是宁凡此刻终于出手，直接抓住了平头青年的手腕，让他无法动弹半分。

　　“你丫找打！”平头青年顿时更加恼怒，另一只手直接一拳就朝宁凡砸了过来。

　　但这一次，宁凡却出手更快，在对方的拳头还没抵达之前，他就直接一巴掌扇了出去！

　　啪！

　　响亮的耳光传入在场每个人耳里，刹那间，不论是沈洁还是那长发青年，乃至被扇耳光的平头青年，似乎都有些发懵，显然是都没料到宁凡会突然出手打人。

　　宁凡给沈洁的第一印象其实相当不错，原因很简单，宁凡长得很帅，而且说话很客气，给人感觉很有风度，而宁凡身边还带着一个异常漂亮可爱的金发瓷娃娃，这个组合走在任何地方，基本上都是会给人留下深刻印象而且会让人不自觉的心生好感。

　　但宁凡同时却也给沈洁一种好人的感觉，而在沈洁印象里，宁凡这样的好人，是不太可能动手打人的，只有刚出现的这两个混混，才是那种动不动施以暴力的人。

　　也正因为如此，当宁凡突然主动抽了平头青年一巴掌的时候，沈洁就有些呆了，剧情不应该是这么走的啊！

　　长发青年和平头青年也觉得剧情不应该是这么做的，一向都是他们揍人，怎么现在反倒让人给揍了？

　　“我草……”被一巴掌扇得有些懵的平头青年此刻终于反应过来，马上口吐脏字，只是他就吐出两个字，脸颊便又传来一阵火辣辣的疼痛感。

　　啪！

　　宁凡反手一巴掌，再次扇在平头青年另外那半边脸上！

　　宁凡这两巴掌扇得都挺重，仅仅两巴掌，平头青年两边脸颊就迅速红肿起来。

　　“哇，宁凡哥哥你好棒，你是世界最佳整容师耶，看，你居然把他整得跟猪头一样帅啦！”安琪拉在旁边娇声嚷了起来。

　　噗哧！

　　沈洁忍不住笑了出来，这小女孩真够损人的，什么叫跟猪头一样帅？

　　“草，你他妈真打啊？”长发青年也终于反应过来，马上挥拳就朝宁凡砸来。

　　宁凡另一只手却还抓着那平头青年的手腕，他看着长发青年，眼神里微微有些不屑，而后，他微微用力一带，平头青年的身体便不由自主的动了起来。

　　长发青年的拳头砸到实地，心里有点喜悦，在他看来，这自然是应该揍到宁凡了，但同一时间，他却马上听到一声有些熟悉的惨叫：“啊！”

　　“我草！”长发青年再次爆粗，因为他终于发现，他这一拳是打到人了，结果却是揍了同伴一拳！

　　“哇，你们多大仇啊，你居然把他牙齿都打掉啦，他是不是抢你老婆啦？”安琪拉又在旁边嚷了起来，“朋友妻不可欺，该揍，继续揍他！”

　　“小子，哪条道上的？”长发青年此刻终于意识到不对劲，他没有再动手，而是狠狠盯着宁凡，“身手不错，不过，你真确定要跟我们斗？”

　　“跟你们斗？”宁凡摇摇头，“你们还不配。”

　　“口气不要太大，小心被风吹走了舌头！”长发青年眼里闪过一丝阴狠，“别怀疑我的话，曾经就有个家伙吹牛，第二天，他的舌头就不见了！”

　　“是吗？”宁凡眼神微冷，“看起来，你们就是用这种方式威胁沈洁的？”

　　“我们从来不威胁别人，我们只是告诉别人一些可能会发生的事情。”长发青年轻哼一声，然后看向沈洁，“沈小姐，我们有威胁过你吗？”

　　沈洁脸色有些苍白，却没有说话，眼里再次出现一丝丝恐惧的表情，显然，沈洁是真被他们用类似的话威胁过，而宁凡相信，这才是沈洁不敢继续捐献骨髓的真正原因。


第310章 你想当演员吗

　　“我不管你是谁，也没兴趣知道你是谁。”长发青年重新转向宁凡，语气里威胁的味道更加明显，“但你要知道，我们从来都不是喜欢说大话的人，我们更喜欢行动，我们说过的事情，往往都会成为事实。”

　　“真想不到我跟你们这种人也有共同点，因为我也更喜欢行动。”宁凡淡淡的说道。

　　“我觉得你现在该放开我兄弟的手了，因为你继续这样抓着的话，我觉得到明天，你这只手就有可能会断掉的。”长发青年眼里闪过一丝凶狠的表情。

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，“可惜我要告诉你，我的手肯定不会断掉，倒是你这所谓兄弟的手，现在就要断了。”

　　宁凡说完这句话，就突然用力一扭！

　　咔嚓！

　　骨折的声音听上去显得那么清脆，听着是分外的清晰，而同一时间，众人还听到一声分外短促的惨叫：“啊！”

　　几乎是惨叫声响起的同时，宁凡松开平头青年，一只手快速在平头青年身上拍了一下，然后平头青年就像是突然被扼住咽喉，惨叫瞬间中断。

　　然后沈洁和那长发青年都看到，平头青年用左手握着右手手腕，在那呲牙咧嘴，不停跳脚，可他却又偏偏发不出任何声音。

　　“你这是咋了？中邪了？”长发青年看着平头青年，有些纳闷的样子。

　　平头青年还在那跳脚，脸色有些苍白，还有豆大的汗珠也流了下来，只是就看到他不停在那张嘴，偏偏却没有发出任何声音，这画面甚是诡异。

　　“宁凡哥哥，那个猪头帅哥怎么啦？是不是疯掉啦？他看着好奇怪呀！”安琪拉清脆的声音也在这时响起，那漂亮的眼睛看着平头青年，忽闪忽闪的，显得分外好奇。

　　“他没有中邪，他只是手断了而已，可惜的是，他偏偏又说不出来，这就是一种说不出的痛苦。”宁凡看着长发青年，不紧不慢的说道：“不要问我怎么做到的，你只需要知道我能做到就可以了。”

　　“你到底对我兄弟做了什么？”长发青年霍然转身，怒视宁凡。

　　“我已经跟你说了，可惜你的智商有限，无法明白。”宁凡语气里有一丝淡淡的嘲讽味道，“既然如此，那你自己体会一下就好了。”

　　话音未落，宁凡便迅速出手，以飞快的速度扭断了长发青年一只手，同时也在长发青年身上拍了一下，让他没法说出话来，于是，长发青年马上就变得跟平头青年一样，疼得大汗淋漓呲牙跳脚，却也无法喊叫出来。

　　毫无疑问，就这么一瞬间，长发青年马上就真正体会到了他同伴的那种痛苦。

　　咖啡馆此刻其实没什么人，要说客人，就只有宁凡他们这几个，除此之外，也就有两个服务员，而这边俩青年的怪异动作，终于吸引了服务员的注意，两个服务员私下嘀咕了一阵，然后终于有个服务员走了过来。

　　“两位先生，你们没事吧？”那还算漂亮的女服务员看着两人问道。

　　两人呲牙咧嘴，满头大汗，却依然没法发出任何声音，自然也就无法回答这个服务员的问题。

　　“漂亮姐姐，他们没事哦，他们是在表演哑剧，你知道什么是哑剧吗？就是不说话只表演的那种啦！”安琪拉悦耳的声音接上话，这小丫头又开始忽悠人了。

　　“哑剧？我知道啊。”那服务员似乎被安琪拉那漂亮姐姐的称呼喊得心花怒放，露出颇为甜美的笑容，随即却又有些好奇，“可他们为啥要在这里表演哑剧呢？”

　　“他们在找工作啊，这是面试嘛，这个是我宁凡哥哥，年轻大导演哦！”安琪拉故意压低声音，“漂亮姐姐，你想要当演员吗？我觉得你很有当演员的潜质呢，要不你今晚去酒店找我宁凡哥哥，让他跟你好好聊聊……”

　　“安琪拉！”宁凡终于听不下去了，这小丫头说起谎来完全面不改色！

　　“宁凡哥哥，我不说啦！”安琪拉吐了吐舌头，“漂亮姐姐，你还是先去上班吧，有客人来了哦，还有，我宁凡哥哥不是潜规则女演员的那种导演哦，你去酒店找他是真的聊天哦！”

　　噗哧！

　　沈洁再次忍不住喷笑出来，这个小丫头真是太能坑人了，一不小心宁凡就成了潜规则女演员的年轻导演，这么看来，她之前被坑成有十岁孩子的妈，倒也不算冤。

　　“麻烦结账吧。”宁凡有些无奈，开口对服务员说道。

　　“噢，好的，导演。”服务员应了一声。

　　“别听小孩子胡说，我不是导演。”宁凡忍不住解释了一下。

　　只是，等结了帐，宁凡起身走出咖啡馆的时候，那个服务员居然追了上来。

　　“导演，您晚上住哪家酒店？”服务员小声问道。

　　“漂亮姐姐，你给我留个电话，到时候我让导演哥哥给你打电话吧。”安琪拉接上话。

　　“噢，好。”服务员还真去给安琪拉留电话了。

　　宁凡有种吐血的冲动，他开始后悔把安琪拉带出警局了，这坑人的小丫头就该留在警局。

　　而这个时候，宁凡甚至开始怀疑，这小丫头是不是太能坑爹，以至于她爸妈把她给扔下跑掉了呢？

　　摇摇头，宁凡没有去理会那还在恶作剧的坑爹丫头，而是看向沈洁，用征询的语气说道：“沈小姐，我们换个地方说话吧，你放心，我会保证你的安全，也会解决你的麻烦。”

　　沈洁没有说话，只是看了已经跟出来的长发青年和平头青年一眼，这两人的表情还是很痛苦，却依然说不出话来。

　　“宁凡哥哥，对面有酒店噢，我们去开个房吧！”安琪拉这时终于跑了过来。

　　对面确实有一家酒店，而且看上去还挺高档，宁凡略一思索，便觉得安琪拉这个主意其实不错，就去对面酒店找个房间，把这件事彻底解决吧，毕竟咖啡馆这种公众场合，不适合解决这种问题。

　　“也好，走啦。”宁凡牵着安琪拉，开始过马路，而沈洁虽然没说什么，但也跟了上来，至于那两个断手的家伙，依然是乖乖跟上。

　　宁凡来到对面酒店，开了个房间，带着众人一起上去，进房之后关上门，安琪拉则已经脱掉鞋子，跳到了床上。

　　“沈洁姐姐，要一起到床上玩吗？蹦蹦床，好好玩的哦！”安琪拉在床上蹦蹦跳跳的。

　　沈洁有些无语，她这么大人了，能跟一个小女孩去玩蹦蹦床吗？再说酒店这床也不是蹦蹦床啊。

　　宁凡没管安琪拉，他先打开电视机的声音，把声音稍稍开大了一些，然后走到长发青年和平头青年面前，在他们身上分别快速拍打了一下。

　　“啊……”两人同时喊出声，断掉的手那持续不断传来的疼痛感，让他们根本无法忍受。

　　宁凡再次快速出手，抓住平头青年的手腕，用力微微一按，就将他那断掉的手接上了，而平头青年的痛叫也骤然而至，而后，他便一屁股坐在一把椅子上，如同虚脱。

　　“现在，我问你，是想尝尝更痛苦的事情呢还是享受现在这种难得的轻松？”宁凡看着平头青年，不紧不慢的问道。

　　“你，你想做什么？”平头青年其实终究只是个小混混，刚刚发生的事情，让他终于对宁凡有了一丝恐惧，特别是宁凡让他们无法发出声音的神奇能力，让他真正害怕起来，这若是他从此变成哑巴，那还怎么活？

　　“我想，现在你们不会告诉我，你们没有威胁沈洁吧？”宁凡淡淡的问道。

　　“我，我们也只是吓吓她而已，我们什么也没做。”平头青年终于不敢再否认，但同时却也在为自己推脱。

　　“说吧，到底是谁让你们恐吓沈洁的？”宁凡淡淡的问道。

　　“这个我也不清楚，是我们老大吩咐的，我们俩也只是奉命行事。”平头青年回答道。

　　“很好，我需要知道你们老大是谁。”宁凡缓缓说道。

　　“我也不知道我们老大是谁……啊！”平头青年刚说完，就惨叫一声，却是宁凡又扭断了他的手，紧接着，宁凡又让平头青年没法再说出话了。

　　“我其实一直都是个很有耐心的人，但有的时候，我并没有多少耐心，比如现在。”宁凡没再理会平头青年，而是看向长发青年，“恭喜你，现在你有摆脱痛苦的机会了。”

　　宁凡并没有帮长发青年接上那断掉的手，只是继续问道：“现在，告诉我，你们老大是谁？”

　　“我，我也不知道。”长发青年的表情很痛苦，说到这里又赶紧补充一句，“但我知道谁知道。”

　　“很好。”宁凡倏然出手，迅速将长发青年的断手接上，“现在，让那个知道你们老大是谁的人来这里。”

　　“好，我，我这就给他打电话。”长发青年猛然松了口气，然后也是虚脱一般坐了下来，紧接着赶紧拿出手机，拨出一个号码。

　　“黄律师，救命啊，我跟小鸟被人绑架了，我们在君凯酒店，四零八房间！”电话一接通，长发青年便朝那边嚷了起来。


第311章 他好像是哑巴

　　长发青年快速说完这句话就马上挂了电话，然后看着宁凡，神情稍显得意。

　　“怎么就有你这样的蠢货呢？”宁凡叹口气，“我既然敢让你打电话，自然是不怕你求救的，别说你找什么律师，就算你报警，我也不会担心。”

　　“小子，你别得意，我们黄律师一定会整死你的！”长发青年咬牙看着宁凡，“你他妈刚刚对我做过的事情，老子一定会还给你的，还有，那叫沈洁的女人，还有那个小丫头，你们都别想跑，老子一定会好好……啊……”

　　长发青年显然并不聪明，这不，他威胁宁凡的话还没来得及说完，就再次惨叫出声，却是宁凡一口气将他双手都扭断了，而后，宁凡便再次封住了长发青年的语言能力，于是，屋里也再次安静下来。

　　而那两人，再次开始在屋里表演着哑剧，安琪拉则依然在那把酒店大床当蹦蹦床玩。

　　倒是沈洁一副忧虑的样子，她看着宁凡，忍不住说道：“宁先生，这样会不会有事？万一那个什么律师真的报警，那你可能会有大麻烦的。”

　　“沈小姐，别担心，报警这种事情，其实我也会。”宁凡笑了笑，然后走到一边，拿出手机，拨通了胡明清的电话。

　　“胡局长，我是宁凡，我想请你帮我一个忙，等会我需要你亲自带人来君凯酒店一趟……对，就是高科大厦对面，我在四零八房间……好的，等会见。”宁凡很快挂了电话，他现在所做的事情，并不仅仅是惩罚长发青年他们这么简单，更重要的是，他需要沈洁丢掉后顾之忧，真正相信他的能力。

　　问题在于，他做得再多，沈洁也无法了解他的真正能力，因此，这种时候，或许一位警局局长的出现，反倒更有效果。

　　看了看在那表演哑剧的两人一眼，宁凡想了想，便走到门口，干脆把房门打开。

　　“宁凡哥哥，我要吃冰淇淋。”安琪拉一边在床上蹦蹦跳跳，一边娇声嚷着。

　　对这个要求，宁凡倒是没有拒绝，当然，他也没有下去买，而是直接给酒店服务台打电话，让他们送个冰淇淋上来。

　　一分钟后，安琪拉就给服务台打电话：“我的冰淇淋呢！”

　　再过一分钟，安琪拉就又催了：“我的冰淇淋怎么还没来啊，我好饿好饿啊！”

　　仅仅再过了又一分钟，安琪拉又打电话：“冰淇淋冰淇淋，我要冰淇淋……”

　　宁凡在那颇为无语，这小丫头是要把人家前台服务员逼疯的节奏啊！

　　就这样，在安琪拉足足打了十个电话之后，快要被逼疯的前台服务员亲自把冰淇淋给送了上来。

　　“谢谢漂亮姐姐。”安琪拉看到冰淇淋就马上跳下床跑过去，朝那漂亮服务员嘻嘻一笑，而看到安琪拉这可爱模样，本来满肚子郁闷的漂亮服务员，也一下子就心情开朗了。

　　然后，安琪拉就又来了一句：“漂亮姐姐，你想当演员吗？我宁凡哥哥是大导演噢，你看他长得也很帅噢，而且他不会潜规则你哦，你可以晚上来房间跟他聊聊哦……”

　　“安琪拉！”宁凡忍不住清喝一声，这小丫头有完没完！

　　“噢，漂亮姐姐，我先吃冰淇淋！”安琪拉不再说话了，马上跟冰淇淋去奋斗。

　　那漂亮服务员用异样的眼神看了宁凡一眼，脸蛋微微一红，张嘴似乎想要说什么，但就在这时，一阵杂乱的脚步声传来，随后，脚步声在房门口骤然而止。

　　漂亮服务员和沈洁还有那两个哑剧青年都下意识的看向门口，只见门口出现了几个警察，手中还拿着枪，只是他们这一刻，似乎都有那么点点惊愕，因为他们接到的指示是，这儿有人被绑架。

　　带头的一个警察下意识的抬头看了一下房间号，随即皱起眉头，这里是四零八啊，可看看这屋里的情形，这怎么也不像是有绑架发生的地方啊。

　　“大家先把枪收起来。”带头警察吩咐一句，自己也同时把枪收起，接着敲了敲门：“问一下，这儿刚刚是不是有人报警，说是被绑架？”

　　长发青年猛然冲到门口，不停张嘴想说什么，可惜，他依然没法说出任何一个字，反倒是让那个警察莫名其妙：“你做什么呢？”

　　“警察叔叔，他好像是哑巴！”安琪拉脆生生的说了一句，然后继续吃冰淇淋。

　　“哑巴？”带头警察微微皱眉，“你们谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　一转头，这警察看到了漂亮服务员身上的工作服，不由得再次皱眉：“你是这家酒店的服务员？”

　　“是的，警官，我来给这位小客人送冰淇淋的。”服务员点了点头。

　　“这么说，这儿没发生什么绑架？”这警察有些恼火，这谁乱报警呢，这地方不但开着门，还公然让服务员送冰淇淋上来，怎么看也不像是有绑匪，除非那绑匪脑子完全抽掉了。

　　“我想应该没有吧。”漂亮服务员有些纳闷，随即她歉然一笑，“不好意思，我先下楼去做事了，各位警官，你们若是有什么要问我，去前台找我就行。”

　　服务员很快离开，而那带头的警察则看向宁凡：“这个房间，是谁开的？”

　　“是我。”宁凡朝这警察淡淡一笑，“这位警官，这儿确实不存在什么绑架，不过，既然你们来了，我倒是真的想报警，这两人我并不认识，他们不能说话，但却一直跟着我们，我也不知道他们到底想做什么，能麻烦几位警官把他们带走吗？”

　　“你们俩怎么回事？在那跳什么呢？”这警察此刻其实也发现那两个青年的不对劲，皱着眉头问道。

　　可惜，这两人即便是急得跳脚，也没法说出任何话来。

　　“警官，看他们的样子，似乎有病，我建议你们还是快点把他们俩弄走，顺便送到医院看看，不然可能会出事的。”宁凡这时又提醒了一句。

　　“你真不认识他们？”这警察看着宁凡，显然有点怀疑。

　　“真不认识。”宁凡有点无奈的样子，“从我们进酒店，他们就一直跟在后面，我打开门，他们就跟了进来，我也不知道他们到底想做什么，你们若是不信，可以去查这里的监控，也正因为他们不说话也不出去，我没办法只好开着门。”

　　“你们俩是真不会说话还是装哑巴？”警察看着两个家伙，显得有些不悦。

　　两人还是不说话，在那呲牙咧嘴的。

　　“行了，先把他们弄局里去！”为首的警察终于忍无可忍，吩咐了一句，然后他看向宁凡：“把你身份证也给我看一下，顺便给我留个电话，说不定我还有事要找你。”

　　宁凡对此也很配合，不过那边的长发青年和平头青年却显得很不配合，于是，那几个警察便干脆直接把两人给铐上了，可怜两人手本来就断了，这一铐，更是让他们疼得差点昏了过去。

　　“队长，他们俩情况好像有点不对，手好像断了还是怎么的。”而此刻，也终于有个警察发现问题。

　　“那就先送医院去吧！”为首警察吩咐道。

　　一共四个警察，带着长发青年和平头青年就准备先离开，但就在这时，却又传来一个声音：“庞队长，你们这是做什么？你们为什么要抓我的当事人？”

　　伴随着这个声音，门口又出现了一个男人，三十岁左右，西装革履，皮肤白皙，看上去也是风度翩翩。

　　“黄律师？”被称作庞队长的为首警察，脸上露出一丝惊讶，“你认识这两人？”

　　“庞队长，他们都是我的当事人，我现在想要知道，为什么你会把他们抓起来？他们明明是受害者，我向你们警方报警求助，是希望你们解救他们，而不是让你们把他们当罪犯抓起来！”西装革履的黄律师语气咄咄逼人，“若是庞队长不给我一个合理的说法，我将保留投诉的权利！”

　　“黄律师，这其中可能有些误会，我并没有看到什么绑架……”庞队长微微皱眉，脸色有些不太好看。

　　“庞队长，我的当事人十分钟之前给我打电话，说他被绑架，所以我赶紧给你们打电话报警，现在你却说这儿没有绑架？”黄律师冷哼一声，“你问问他们，他们是不是被绑架了？”

　　“黄律师，若是你能让他们回答这个问题，我一定会感谢你的。”庞队长语气里隐隐有些嘲讽的味道。

　　“你们说话啊，是不是被绑架到这里来的？”黄律师看向长发青年和平头青年，语气里隐隐有一丝呵斥的味道。

　　可惜的是，两人虽然不停在那张嘴，却无法发出任何声音。

　　“你们做什么呢？哑巴了？”黄律师有些不满，再次呵斥道。

　　“身为律师，居然对自己的当事人大呼小叫，还直接骂人哑巴。”宁凡这时摇摇头，“我说黄律师，你这律师做得还真是不错啊！”

　　宁凡一边说一边朝黄律师走来，他敏锐的发现，这位黄律师绝对不只是那两人的律师那么简单，看上去，这两人更像是黄律师的手下。


第312章 你来得正合适

　　“我就是这么做律师的，关你什么事？”黄律师猛然转头看向宁凡，眼神略冷，“你又是谁？”

　　“我叫宁凡，我希望你已经听说过我的名字，那样的话，我们之间会少掉很多麻烦。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“不是随便什么阿猫阿狗，都能让我听过名字的。”黄律师冷笑一声，“我若是没猜错，你应该就是绑架我两位当事人的绑匪了！”

　　说到这，黄律师便看向庞队长，语气里隐隐有命令的味道：“庞队长，你们是不是应该先把这绑匪抓起来？”

　　“黄律师，是不是绑匪，不是你说了算，你这两位当事人一直不说话，我建议还是先把他们带去医院检查一下再说吧。”庞队长皱起眉头，看得出来，他对这位黄律师并不是很感冒，并不想按照黄律师的意思去办。

　　“庞队长，我的当事人向我求救，说他被绑架，现在，他在这里，嫌疑人也在旁边，你们却不抓嫌疑人，而是铐上了我的当事人，这让我不得不怀疑，难道你们跟绑匪有什么特殊关系？”黄律师冷笑一声，“我建议你们还是按照我的要求做，不然的话，或许我只能直接给你们石局长打电话了。”

　　一旁的宁凡微微皱起眉头，这个姓黄的律师，到底有什么凭仗，居然如此嚣张，直接威胁警察？

　　按理说，当律师的，就算有什么背景，一般也不太可能故意去得罪警察，毕竟，他们会经常跟警察打交道，大家保持一种相对良好的关系，对律师还是更有好处的。

　　其实从黄律师出现开始，宁凡就从黄律师身上感觉到一种骨子里的嚣张，而在宁凡看来，一个正常的律师，或许可以高傲，但不应该有这种嚣张，尽管这纯粹只是一种感觉，但宁凡还是觉得，这个黄律师应该有很大的问题。

　　“黄律师，那你还是给我们石局长打电话吧。”庞队长黑着脸，冷哼一声，他好歹也是刑警队长，自然不想被一个律师这么指使。

　　“庞队长，你会后悔的！”黄律师冷冷的看了庞队长一眼，然后就拿出手机，拨通一个电话，“石局长，上来一趟吧，四零八！”

　　黄律师这句话声音很大，似乎是故意让人听到，而他那种说话的口气，更是让庞队长脸色微变，因为这句话，明显就是一种命令的口气！

　　宁凡也不由得皱起眉头，这个黄律师到底有什么倚仗，敢如此嚣张跋扈？

　　坐在床边的沈洁，此刻脸色稍稍有些苍白起来，她虽然涉世未深，但也看出情况不太对劲。

　　倒是安琪拉无忧无虑的，她还在不紧不慢的吃着冰淇淋。

　　仅仅一分钟后，急促的脚步声就已经传来，很快一个中年警察出现在四零八房间门口。

　　“黄律师，怎么了？”这中年警察满头大汗的，一进屋就马上跟黄律师打招呼。

　　“石局长，你手下都是怎么做事的？我的当事人被绑架，他们不抓绑匪，居然抓我的当事人！”黄律师朝中年警察吼了起来。

　　“石局，不是这样的……”庞队长想要解释，心里却有种替石局憋屈的感觉，堂堂分局局长，居然被一个律师这么吼！

　　“你闭嘴，让你抓人就抓人，废话那么多做什么？”石局长却马上朝庞队长吼了起来。

　　“可是，石局……”庞队长一愕，还想说什么。

　　“老子让你马上抓人！”石局长有些气急败坏，朝庞队长大吼起来，“黄律师让你抓谁，你就抓谁，别废话！”

　　庞队长顿时就懵了，这怎么回事？石局以前不是这样的啊！

　　“庞队长，还需要你们石局长再说一次吗？”黄律师看着庞队长，神情有些不屑，“你还不抓人？”

　　当警察好些年，庞队长从未觉得有现在这样憋屈过，从局长到他这个队长，居然都被一个律师这样呼来喝去！

　　然而，尽管憋屈，但他此刻却没有办法，局长开口了，他没法不听，也就是说，不管他多么不情愿，他还是得去按照黄律师的要求抓人。

　　“黄思法，你可真是好威风啊！”一个冷冷的声音却在这时传来，紧接着，又是几个警察出现，而看到为首的警察，庞队长脸色又是一变，今天怎么回事？怎么现在连市局局长也出现了？

　　“胡，胡局，您，您怎么也来了？”石局长结结巴巴的跟来人打招呼。

　　来人自然就是胡明清，他也带了几个市局的刑警，而他并没有理会石局长的招呼，只是再次冷冷看了那位黄律师一眼，之后才走到宁凡面前，一脸恭敬的模样：“抱歉，宁先生，我们来晚了点。”

　　“不，胡局长，你来得正合适。”宁凡笑了笑，“若是你来得太早，我倒是没法看到某个跳梁小丑的表演了。”

　　“胡局长，你错了，不是我威风，只是法律威风而已，我是一个律师，我只是法律的代言人。”黄律师脸色稍显阴沉，显然他并没有料到胡明清会出现，而这个时候，他也开始意识到，他这次惹上的对象，并不是那么好惹的。

　　海城市市警局局长，即便是在整个海城市，也是实权人物，对方能随便喊来这么一个人，而且看胡明清那恭敬客气的模样，黄律师就知道这次应该遇到了棘手的人物。

　　“就你这种货色，就不要拿法律当你的挡箭牌了，说真的，你这种人，玷污了法律这两个字。”宁凡看着黄律师，眼神有些冷，“胡局长，我真有些好奇，这位黄律师到底是何等人物？这种人，是怎么当上律师的？”

　　“宁先生，他叫黄思法，自称出自法律世家，其实这也没错，他父亲曾经是一位正直的检察官，而他母亲也曾是一位好法官，不过，若是他们知道儿子居然成了这样一个人，恐怕泉下有知，也会死不瞑目。”胡明清显然对黄思法有着相当的了解，“在海城市，黄思法是最知名的律师之一，专为各类罪犯辩护，而且胜诉率极高。”

　　胡明清在介绍黄思法的时候，安琪拉也小声在跟沈洁说话：“沈洁姐姐，那个老头是警察局局长噢，跟宁凡哥哥很熟的，所以你不要怕，宁凡哥哥一定能保护你的。”

　　“胡明清，你知道你这话最可笑的地方在哪里吗？”黄思法直呼胡明清的名字，脸上满是冷笑，“你说我父母泉下有知会死不瞑目，说得好像他们之前能瞑目一样，你忘记他们是怎么死的吗？你忘记他们死的时候还不到五十岁吗？你觉得他们能瞑目吗？”

　　黄思法语气里隐隐有着一丝愤懑，声音不自觉的高了起来：“胡明清，我现在告诉你，我不会像他们那么傻！”

　　胡明清脸色有些难看，想说什么，但不知道想到什么，最终还是没有开口。

　　宁凡微微皱眉，他隐隐意识到，胡明清和黄思法之间似乎还有些别的关系，这其中，似乎还有一些别的故事。

　　黄思法这时终于转头看向宁凡，声音冰冷：“你叫宁凡？很好，我现在记住你了！”

　　“你是应该记住我。”宁凡淡淡的说道。

　　黄思法此刻却已经把视线转向长发青年和平头青年，冷冷吐出几个字：“一对废物！”

　　话音未落，黄思法便转身朝外面走去，显然他已经意识到，事情没法按照他的预想去发展了，他知道石局长会按照他所说的做，但胡明清是不会给他面子的，既然这样，他还不如识趣主动离开。

　　但黄思法才走了两步，便发现他没法走了，因为就在这时，他前面出现了一个人，而这个人，赫然就是宁凡。

　　“我让你走了吗？”宁凡看着黄思法，冷冷的问道。

　　“真是笑话，你能让我不走吗？”黄思法冷笑一声，“怎么？现在你要绑架我？”

　　“绑架你？”宁凡摇摇头，“还是那句话，你不配，不过，你现在想走，那也是不可能的。”

　　“姓宁的，我不知道你什么来头，但我想告诉你一句话，你若是敢动我，我一定会……呃！”黄思法的威胁还没说完，就说不下去了，宁凡突然伸手掐住了黄思法的咽喉，而在场不少人顿时露出不可思议的表情，这个家伙到底是谁，居然当着这么多警察的面动手？

　　“胡局长，这个人可能跟秦师姐正在调查的那个案子有关，我还是先带他去警局，让秦师姐审问一下吧。”宁凡掐着黄思法的脖子，转头对胡明清说道。

　　“行，那先带他去警局吧！”胡明清想都没想就答应下来，他知道宁凡这只是个借口，但他其实也只需要个借口，反正现在秦语号称宁凡是她的临时助手，那宁凡用这种方式把黄思法抓走，也自然是没问题的。

　　“安琪拉，沈小姐，我们先去一趟警局吧。”宁凡转头说了一句。

　　沈洁点了点头，眼里有几分异样的神采，到现在，她已经开始相信宁凡能解决她的麻烦了。

　　半小时后，市警局一间审讯室里，宁凡和黄思法面对面坐着，而此刻，宁凡的脸色颇为阴沉，因为在过去那半个小时里，他已经从叶柔那里得到了黄思法的详细资料，他也终于知道，为什么连那位石局长都怕黄思法，因为，黄思法根本不算一个真正的律师，他就是一个丧心病狂不择手段的禽兽！


第313章 你会输的

　　有些人学法律，只是为了找份合适的工作，也有些人，只是因为高考志愿没填好，不小心进入了这个行业，还有些人，学习法律乃是因为热爱这个行业，他们想要维护法律的公正，但，同样有极少数的那么一些人，学习法律，只是为了更好的钻法律空子，或者说，是为了更好的违法。

　　毫无疑问，黄思法就是最后这种人，而他不仅仅是违法那么简单，他打着律师的幌子，做了无数丧心病狂的事情！

　　黄思法确实是海城市最好的刑事律师，无数本应该坐牢的罪犯在他的辩护下脱罪，甚至还有本应该判死刑的罪犯，都在他的操作之下，逍遥法外。

　　而黄思法操作这些案子的手法其实很简单，就是用各种方法毁灭证据，恐吓威胁证人，收买警方内部人员破坏证据等等，对他来说，都是小儿科，最为丧心病狂的是，黄思法很多时候都是直接去伤害证人！

　　之前长发青年威胁宁凡的时候，说有个人吹牛之后舌头不见了，原本宁凡以为那只是简单的恐吓，但现在，宁凡已经知道，这样的事情，确实发生过，一个证人曾经真的被割去了舌头！

　　而这还不是黄思法做过的最为丧心病狂的事情，曾经有个二十多岁的女孩子准备给一个案子作证，而黄思法居然直接找了几个人去把她给污辱了，而在遭到非人的折磨之后，那女孩子直接疯了，自然也就没法继续作证。

　　更极端的一次，一个核心目击证人，直接死在了刀下，而这，同样是黄思法的杰作！

　　而做过这些事情之后，尽管那些直接伤害证人的罪犯都已经受到惩罚，但黄思法却是安然无恙，而这，才是黄思法最为可怕的地方，每个人被抓之后，都乖乖去坐牢，没有指证黄思法，而黄思法尽管有跟这些人见面的记录，但他没有留下任何证据，能让警方证明是他指使了这些人做事。

　　于是，最终就出现这么一种状况，那就是每个人都知道真正的幕后凶手乃是黄思法，但却谁也拿他没办法，而随着黄思法的这种名声传开，他现在甚至已经不需要真正动手，只需要找个人随便威胁一下别人，别人就不敢不听，因为谁也不知道这个疯狂的禽兽会做出什么事情出来。

　　让宁凡觉得颇为可悲的是，那位分局石局长居然也是被威胁了，才不得不听黄思法的话，堂堂一位局长，居然被一个律师威胁，这不得不说，真是一种极大的悲哀。

　　“已经知道我是谁了吗？”黄思法坐在宁凡对面，不但没有丝毫的害怕，反而脸上满是浓浓的讥嘲，“现在你是不是已经后悔动我了呢？可惜，你现在后悔也来不及了，不用多久，你就会知道，你今天做了一件多么错误的事情。”

　　“我想，今天我最正确的事情，就是遇到了你。”宁凡平静的语气下，隐藏着滔天的怒火，他看着黄思法，眼神很冷，“从现在开始，你再也做不了任何坏事！”

　　离审讯室不远的地方，安琪拉坐在桌上，两条纤细的小腿在那晃呀晃的，她手里又拿着一个大大的冰淇淋，在那慢慢吃着，一边吃还一边跟旁边的沈洁聊天：“沈洁姐姐，你说宁凡哥哥在里面做什么呢？”

　　“我也不知道，应该是审问那个黄律师吧。”沈洁想了想说道。

　　“好无聊啊，我想让宁凡哥哥带我出去玩，警局一点都不好玩。”安琪拉似乎对警局已经失去了兴趣。

　　“等一会吧，宁凡大哥应该会很快出来的。”沈洁不自觉的已经改了对宁凡的称呼。

　　很显然，沈洁的判断是错误的，宁凡并没有马上出来，宁凡从里面关上了审讯室的房门，而监控也被关了，里面偶尔会传出声音，但大部分时候，审讯室里面都挺安静，直到中午吃饭的时候，宁凡也没开门。

　　沈洁和安琪拉在警局吃的午餐，然后两人继续在警局等待，这一等，就等到了下午快五点的时候。

　　房门突然打开，早已在外面等着有些焦急的胡明清急忙走了进去，而跟他一起走进的，其实还有秦语，此刻秦语也在警局，但谁也不知道宁凡到底在里面做什么。

　　而等两人走进去之后，却惊奇的发现，里面似乎一切都很正常，宁凡已经站了起来，而黄思法还坐在那里，看上去安然无恙，只是脸色有些苍白，还有就是衣服似乎已经湿透了。

　　“秦师姐，他跟我们那案子没关系，不过，胡局长，他另有案子要自首。”宁凡脸色平静。

　　“自首？”胡明清一怔，下意识的看向黄思法。

　　“没错，我要自首，我操纵了很多次犯罪，而且，我还有证据保留了下来。”黄思法的声音稍稍有些沙哑，他看了宁凡一眼，眼神里有着难掩的恐惧。

　　“胡局长，接下来还请你处理吧，我得先走了。”宁凡说着就朝审讯室外面走去。

　　“等等。”黄思法突然开口。

　　“你还想跟我待几个小时吗？”宁凡转过身，冷冷的看着黄思法。

　　“你到底是什么人？”黄思法用一种奇异的眼神看着宁凡。

　　“你没资格问。”宁凡再次转身，继续朝外面走去。

　　“这次是你赢了，但我想告诉你，只有做个坏人，才能一直赢。”黄思法的声音从后面传来，“最终，你会输的。”

　　宁凡没有理会黄思法，他已经看到安琪拉朝他跑了过来。

　　“宁凡哥哥，我肚子痛！”安琪拉跑到宁凡面前，一副可怜兮兮的样子。

　　“肚子疼？”宁凡呆了呆，“是不是肚子饿了？”

　　“宁凡大哥，安琪拉可能是吃太多冰淇淋了。”沈洁在一旁说道。

　　“不多呀，我才吃了几十个而已。”安琪拉嘟着嘴，“宁凡哥哥，我可能是肚子饿啦，不如你再去帮我买两个冰淇淋吧。”

　　才几十个而已？

　　宁凡顿时无语，这小丫头居然还想吃冰淇淋，她还真是不怕把人给吃坏了啊。

　　“安琪拉，我正好要去医院，等会让医生给你看看吧。”宁凡当然不可能还去给她买冰淇淋，而后他又看向沈洁，“沈小姐，这边的事情暂时结束了，我已经知道你遇到恐吓，所以，我也不会再要求你继续捐献骨髓，另外，虽然黄思法已经自首，但暂时这件事并没有完全结束，因此，我会给你安排两个保镖，临时保护一下你，希望你不要拒绝。”

　　在过去的半天多时间里，宁凡已经从黄思法口中得到他想要的资料，黄思法本身跟叶明悟并没有仇，但黄思法却以律师费的名义，从叶家某个人手里拿到了一笔钱，而就是这个人，不希望叶明悟活着。

　　对于黄思法来说，要威胁沈洁这样一个还没毕业的女大学生，实在是再简单不过，他的威胁一向都是双管齐下，一方面威胁沈洁自己，另一方面就是威胁沈洁的家人，也就是她父母，而在威胁的同时，他还给了沈洁一大笔钱，在这种情况下，他觉得沈洁基本上不可能继续给叶明悟捐献骨髓。

　　其实在得知黄思法居然能让所有人都不指证他的时候，宁凡就开始有点怀疑黄思法是不是会催眠，但宁凡后来发现自己想多了，其实黄思法跟催眠没有任何关系，只是那些动手的人，也同样被威胁了而已。

　　每个人，其实都有自己在意的东西，而这些在意的东西，往往就会成为这些人的弱点，只要找到这些弱点，就能威胁到这个人，这便是黄思法一直奉行的观念。

　　而黄思法号称他没有弱点，自从他父母死去之后，他就没有弱点了，他父母是好人，但却没有得到好下场，因此，他要做个坏人。

　　只不过，事实上，或许黄思法刚开始是想替父母报仇，但后来，他却纯粹是为了自己的贪欲，而他，也同样有弱点，否则的话，他现在不会自首，更不会留下了一些会把自己送上刑场的证据。

　　宁凡此刻的心情有些沉重，尽管他能阻止黄思法继续做那些丧尽天良的事情，但他知道，这个世界上，类似的事情，其实一直都在发生，而很多时候，坏人确实更容易赢，因为他们总是能用一些好人不会用的手段。

　　“虽然我在尽力做个好人，但我不是你们所想的那种好人。”宁凡深深吸了口气，他，一定会赢，也会一直赢！

　　“宁凡大哥，我愿意继续捐献骨髓。”沈洁的声音在这时响起，将宁凡从思绪中惊醒过来。

　　宁凡微微一怔，看着沈洁，稍显惊讶：“你真的愿意？”

　　“宁凡大哥，我相信你能保护我的安全。”沈洁俏脸上绽放出一丝甜美的笑容，“我也真的想救那个人，我不想他因为我的反悔而死去，那样我真的无法原谅自己。”

　　“沈小姐，谢谢你。”宁凡颇为诚恳的看着沈洁，然后拿出手机，“我先安排一些人临时保护你父母，然后等会我们去医院，这边也会安排人保护你，直到确保你不会再有危险为止。”

　　叮铃铃……

　　刚说着，宁凡手机响了起来。


第314章 我真的很幸运

　　看着502那熟悉的数字，宁凡便知道电话是赵清雪打过来的，没有犹豫，他很自然的马上接了电话。

　　“没出什么事吧？”宁凡开口问道，或许他也没意识到，他的语气在不自觉中其实比以前柔和了一些。

　　“没事，你在哪？”赵清雪的声音听上去轻柔动人，没有刻意的做作，听上去就像是询问一位早已熟悉的恋人。

　　“我在警局，正准备去医院。”宁凡倒也没隐瞒，随后忍不住还是问了一句，“你找我有事吗？”

　　赵清雪沉默了几秒，然后才轻声说道：“江语已经来找我了，我决定让她留在我身边。”

　　“你相信她是真心要帮你做事？”宁凡下意识的问道。

　　“嗯，我相信我的判断。”赵清雪轻轻应了一声，“不过，若是你觉得这样不好，我会听你的。”

　　赵清雪这话，让宁凡心里不自觉的一跳，她那话中的含意其实已经很明显，她虽然相信她自己的判断，但她更相信他。

　　轻轻吐了一口气，宁凡用一种尽量平静的语气说道：“我也相信你的判断，而且，我看得出来，她确实很崇拜你。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡稍稍走开一些，来到无人处，然后继续说道：“有个天命者跟在你身边，对你来说也更安全，若是赵家还想对你下手，就更不容易了。”

　　“嗯，江语，不对，现在该喊她梦语，梦语以后会成为我的第一助理。”赵清雪说到这里稍稍沉吟了一下，然后才继续说道：“我跟梦语等会一起吃饭，你要不要跟我们一起？”

　　赵清雪这话一出，宁凡就顿时明白过来，其实，这才是赵清雪打电话给他的真正原因，她想约他一起吃晚餐。

　　“我要去医院那边处理一些事情，今晚应该是没时间去了。”宁凡倒是没有怎么进行思想斗争，因为他确实是有事去办，就算他真的想去跟赵清雪一起吃饭，也需要先去把医院的事情办完。

　　电话那边沉默起来，赵清雪久久没有说话。

　　尽管看不到赵清雪的表情，但宁凡却似乎已经感觉到她的失望，几乎是鬼使神差一般，宁凡忍不住就再说了一句：“我这边是真的有急事需要处理，下次吧。”

　　“嗯，那就下次。”赵清雪动人的声音很快传来，而她的声音里，明显有了一丝欢喜，还有一丝别的味道。

　　稍稍停顿了下，赵清雪柔和动人的声音再次传来：“宁凡，遇到你，我真的很幸运。”

　　留下这句话，赵清雪就挂了电话，宁凡却是一阵烦恼，他这到底是在做什么？明明知道不能跟她走得太近，却还偏偏答应下次跟她一起吃饭，虽然没说下次到底是什么时候，但他总不能一直推脱吧？

　　更让宁凡烦恼的是，他发现自己潜意识里根本就不想推脱，在他心底深处，有一种本能，正在驱使着他向赵清雪走近！

　　“宁凡哥哥，你跟谁打电话啊？干嘛偷偷跑到这里来哦！”清脆的声音传来，将宁凡惊醒过来。

　　一低头，宁凡便看到安琪拉那双漂亮的宝蓝色眸子正在看着她，她一脸好奇的样子，继续问道：“宁凡哥哥，你是不是在跟女人打电话啊？你这样不对的哦，你已经有女朋友了耶，我要告诉童谣姐姐，说你是个花心大萝卜，让她不要喜欢你啦！”

　　宁凡一时有些无语，他摇摇头，驱散脑海中那些乱七八糟的想法，然后牵着安琪拉的手，同时对沈洁说道：“沈小姐，我们先去医院那边吧。”

　　沈洁点点头，三人很快一起走出警局，而后，宁凡便用哈雷载着两人前往海大医院。

　　来到医院的时候，已经是五点半，宁凡来到重症监护区，先找到在这边留守的李四李七，让他们安排两个保镖保护沈洁，同时还让他们联系李五李九，安排两个保镖去暗中保护沈洁的父母，等安排好这一切之后，却已经到了六点，而这个时候，宁凡也看到许慧慧从病房走走了出来。

　　重症监护病房每天会给家属一个小时左右的探视时间，显然许慧慧是刚刚探视完，看得出来，之前许慧慧在叶明悟面前是强装笑颜，而她刚刚走出病房，脸上的笑容就已经消失，眼泪一下子就掉落出来。

　　“慧慧。”宁凡喊了一声，他知道许慧慧为什么要哭，显然是以为老公没法救了。

　　“姐夫。”许慧慧抬起头，看到宁凡，急忙抹了一下眼泪，眼里出现期待的神情，毫无疑问，对她来说，现在宁凡成了所有的希望。

　　“慧慧，给你介绍一个人。”宁凡微微一笑，“这是沈洁沈小姐，她就是那个给你老公捐献骨髓的人，而且，我要告诉你一个好消息，沈小姐愿意……”

　　“姐夫，她，她愿意继续捐献骨髓吗？”许慧慧已经忍不住打断宁凡的话，急急的问道。

　　“是的，之前沈小姐因为受到威胁，才不得不改变主意，其实她一直都愿意捐献骨髓的。”宁凡点了点头。

　　“对不起，我之前不是故意想要反悔的。”沈洁这时朝许慧慧歉然说道。

　　噗通！

　　许慧慧突然就这么跪了下来：“谢谢，谢谢，真的谢谢你……呜呜……”

　　“别，别这样，你快起来！”沈洁吃了一惊，急忙去拉许慧慧。

　　而宁凡也在旁边伸出手，将许慧慧从地上拉了起来，而下一秒，许慧慧就扑到了沈洁怀里，扑到这个其实之前根本不认识的女人怀里，哭得稀里哗啦的。

　　“别哭，别哭，事情会过去的，一切都会好起来的。”沈洁轻轻抱住许慧慧，拍着她的后背，轻声安慰着。

　　“宁凡哥哥，我也要抱抱！”安琪拉跑到宁凡面前，仰着头，嘟着嘴说道。

　　“别闹，我还有事呢。”宁凡有些哭笑不得。

　　“宁凡哥哥，我爹地妈咪都不见啦，我也很可怜的嘛！”安琪拉嘟着嘴，“你不抱我，我也哭！”

　　“那你哭吧。”宁凡没好气的说道。

　　“我就哭给你看！”安琪拉那漂亮的小脸蛋马上就是一副要哭的样子，只是，她似乎酝酿了好久，终究却没哭出来，最后她撅着嘴，“算啦，我不哭啦！”

　　宁凡一时有些好笑的感觉，他不再理会这小丫头，而是走到一边，开始打电话。

　　宁凡先给孙仁斌打电话，让他继续安排手术，之后，他就再给叶柔拨了一个电话。

　　“认识叶明道吗？”电话一接通，宁凡便开门见山的问道。

　　“我跟那白痴不熟。”叶柔轻哼一声，言下之意自然是认识。

　　“我已经找到给叶明悟捐骨髓的那个女孩子，她之所以临时反悔，是因为受到别人威胁，虽然我已经解决直接威胁她的人，但幕后主使正是叶明道。”宁凡不紧不慢的说道：“我现在没时间去找叶明道，所以你最好想办法搞定这件事，不然难保叶明道还会不会搞出什么幺蛾子。”

　　“知道了，我会警告那个白痴的。”叶柔说完就挂了电话。

　　宁凡轻轻吐了口气，坐了下来，看看不远处，许慧慧也没再哭泣，而是跟沈洁在那低声聊着一些什么。

　　“宁凡哥哥，我肚子饿啦。”安琪拉这时又靠到宁凡身上，一副可怜兮兮的样子。

　　“我们吃饭去吧。”宁凡其实也饿了，他连中饭都没吃呢。

　　宁凡很快招呼许慧慧和沈洁一起出去吃晚饭，而吃完晚饭之后，他又在医院附近一家酒店给两人订了个房间，让两人就在附近休息，而两个保镖也在酒店保护，等这一切都安排好，宁凡才带着安琪拉回到警局对面的平安酒店中，而这个时候，已经差不多是晚上九点钟。

　　其实原本宁凡想把安琪拉留在许慧慧和沈洁那边，但安琪拉却不肯，宁凡也没办法，只得把她带在身边，然后他就发现有些麻烦，他总不能跟这个小丫头睡一起吧？

　　虽然安琪拉还只有十岁，但也不算小了，他还是知道应该避嫌，可要单独给她开个房间，别说安琪拉自己不同意，他也不放心。

　　好在最终宁凡得知这家酒店也有家庭套房，便退掉了现在的房间，重新开了一间家庭套房，这家庭套房两间房两张床，安琪拉睡里面，他睡外面，倒是正好合适。

　　安琪拉这一天不知道是不是玩累了，这个晚上在里面倒是睡得很安静，不过第二天一大早，她就起床拉着宁凡要出去吃早餐，于是乎，不到七点钟，宁凡跟安琪拉就已经出现在警局附近的一家早餐店里。

　　宁凡已经渐渐发现，安琪拉有着跟她那小身体完全不匹配的惊人食量，她能吃的东西，甚至比他还要多，比如现在，她已经吃掉了一碗面，一笼小笼包，还有一笼蒸饺，外加一个煎蛋，此刻，她正在喝一碗小米粥。

　　这段早餐吃了足足一个多小时，宁凡跟安琪拉走出餐馆的时候，已经是早上八点多。

　　“宁凡哥哥，带我去玩好不好？”安琪拉搂着宁凡的胳膊，“我还没在这里玩过呢！”

　　“我还有事……”宁凡刚说了几个字，手机就响了起来。

　　宁凡拿出手机，发现电话是许慧慧打过来的，便马上接了电话。

　　“姐夫，不好了，你赶紧来医院……”电话那头，许慧慧那带着哭腔的声音再次传来。


第315章 他自杀了

　　“怎么了？”宁凡连忙问道，心里却在疑惑，这是又出什么事情了？

　　“沈洁她，沈洁她被人用刀给……”许慧慧终于忍不住哭了出来，“姐夫，你，你快来医院……”

　　宁凡一只手将安琪拉抱了起来，以最快的速度冲向自己的哈雷摩托车，同时飞快朝电话里问道：“沈洁在哪？”

　　“她，她在急救室……”许慧慧哽咽着说道。

　　宁凡已经挂断电话，将安琪拉放在哈雷摩托车上，哈雷瞬间启动，然后以最快的速度狂飙而出，这个时候，宁凡已经完全顾不上超速和闯红灯了，他只想以最快的速度赶到医院！

　　安琪拉难得颇为乖巧的窝在宁凡怀里，这一次她被宁凡放在前面，她那宝蓝色的漂亮眼眸，却闪烁着一种颇为奇异的光芒，她仰着脑袋，看着宁凡那有些冷峻的帅气脸庞，表情颇为古怪。

　　哈雷一路风驰电掣，抵达医院时仅仅是不到三分钟之后，哈雷直接冲到了急诊室门口，然后宁凡迅速将车停下，一把将安琪拉从车上抱了下来，然后就抱着她快速朝急救室冲去。

　　这幅画面，在旁观者眼里，看着就像是宁凡送安琪拉去急救一样，很快宁凡就直接冲进了急救室，同时看到其中一间手术室外面站着两个保镖，还有许慧慧，于是他将安琪拉往地上一放，直接就冲进了手术室里。

　　“输血，400CC，快……”手术室里，有个医生正在大喝，而躺在手术台上的，正是沈洁。

　　宁凡一眼就看到沈洁那张惨白却依然不失美丽的脸蛋，她已经失去意识，但眼睛却并没有完全闭上，那一瞬间，宁凡觉得沈洁正在看着他，那是一种控诉，控诉他的失信！

　　他曾承诺会保证她的安全，可她现在却躺在手术台上，随时都可能死去！

　　“喂，你不要进来！”一个护士这时发现了宁凡，急忙大声呵斥。

　　“告诉我具体情况！”宁凡轻喝一声，看着那个正在手术的医生，不是他不想自己去查，而是此刻直接问医生其实更快。

　　“她被刺了十三刀，腹部中了三刀，大腿各种两刀，其他地方还有几刀，大腿上一刀伤到大动脉，现在没法止血……”医生一边继续在那试图接上动脉一边飞快说道。

　　“让我来！”宁凡知道现在来不及跟医生解释，但他也不能让医生在旁边影响他，所以他直接就把医生往旁边一拉，而同一时间，他便将手放在沈洁受伤的腿上。

　　那特殊的疗伤气息疯狂涌入沈洁的体内，不仅仅是迅速修复着沈洁腿上的伤，还迅速修复着其他受伤位置。

　　“你做什么……”那医生颇为愤怒，但很快，他就傻眼了，他居然亲眼看到那个沈洁那受伤的部位以肉眼可见的速度恢复，而其他人也同时看到仪器上，沈洁的各项指标正在迅速恢复正常！

　　仅仅一分钟后，宁凡就收回手，看着那个有些发呆的医生：“她身上的伤已经好了，不过应该失血太多，可能需要继续输血，还请你们仔细检查一下。”

　　“噢，好，好的。”这心理素质很强的外科医师，此刻也像是见鬼一般，至于旁边的护士麻醉师等，更是都用一种匪夷所思的眼神看着宁凡。

　　宁凡知道沈洁已经没事了，所以他很快转身走出急救室，而这时，他也看到孙仁斌正有些慌张的朝这边跑来。

　　“宁先生，我……”孙仁斌上来想说什么，就被宁凡打断。

　　“孙院长，麻烦进去跟里面的医生护士打个招呼，让他们别乱说。”宁凡开口说道。

　　“好，好的。”孙仁斌其实还不知道里面发生了什么事情，但听宁凡这么一说，他便决定先进去看看。

　　待孙仁斌走进手术室，宁凡转头看向脸上还有泪痕的许慧慧，用温和的声音说道：“慧慧，别担心，沈洁已经没事了，应该不会影响到你老公的手术。”

　　也没等许慧慧说话，宁凡就看向负责保护沈洁的一对男女保镖，声音微冷：“你们俩告诉我，怎么回事？”

　　“对不起，老板，是我们的疏忽。”男保镖一脸羞惭。

　　“老板，是我的错，我当时该跟沈小姐一起进去的。”女保镖也显得很自责。

　　“姐夫，其实不能怪他们，我们也没想到护士居然会突然疯了一样拿刀捅沈洁。”许慧慧忍不住开口说道。

　　“是护士动手的？”宁凡看着两个保镖，开口问道。

　　“老板，本来沈小姐是在进行手术前的一些检查，确实是我们疏忽了，我们以为医院的员工就肯定不会有问题，哪知道……”那个男保镖低着头，显得很惭愧。

　　“你们能认识到这是自己的疏忽，而不是把责任推到别的地方，还算不错。”宁凡淡淡的说道：“事情已经发生，这次我就不责罚你们，但若是再出现类似的情况，那你们就不用再待在公司了。”

　　“谢谢老板！”两人连忙点头。

　　宁凡轻轻吐了口气，冷峻的神情稍稍缓和了一些，事发突然，但幸好他来得快，所以还是将沈洁给救了回来，但他同样很清楚，如果不是他有这种特殊的能力，医生恐怕是根本没法将沈洁救回来的。

　　退一步说，即便能将沈洁抢救回来，恐怕她将要休养很长时间，而这段时间，她自己身体状况都比较糟糕，多半是不能捐献骨髓的。

　　宁凡不会相信护士是随便发疯，这依然是有人指使护士动手，目的依然没变，就是要让叶明悟病死。

　　略一思索，宁凡便拿出手机，拨通了胡明清的电话。

　　“胡局长，我想麻烦你一件事，你去问一下黄思法，就问护士是不是他收买的。”宁凡开门见山的说道。

　　“宁先生，又出什么事情了吗？”胡明清有些迷惑。

　　“沈洁在医院被一个护士用刀捅了。”宁凡也不隐瞒，“我想知道事情是否依然是黄思法指使的。”

　　电话那边，胡明清稍稍沉默了一下，然后才开口说道：“宁先生，虽然我不知道具体情况，但这件事，应该是跟黄思法没有关系的。”

　　说到这里，胡明清稍稍停顿了一下，语气里多了一些感伤的味道：“因为，黄思法昨晚就已经死了。”

　　“死了？”宁凡一怔，“怎么死的？”

　　“他自杀了。”胡明清语气稍显苦涩，“或许是他知道自己一定会被判死刑吧，所以他选择了提前死亡，本来我打算晚点就打电话告诉宁先生你的，因为不想一大早打扰你。”

　　“黄思法自杀之前，交代了他操纵的那些事情吗？”宁凡想了想问道。

　　“都交代了，还给了我们证据，他手下的那些人，也基本上都被我们抓了，暂时没抓到的那些人也在通缉之中。”胡明清语气里隐隐有些感慨的味道，“宁先生，我们整个海城市都要感谢你，你真的为我们打掉了一个巨大的毒瘤。”

　　“对黄思法来说，自杀倒是真便宜他了。”宁凡淡淡的说道。

　　停顿了一下，宁凡又说道：“不过，这样也好，对了，胡局长，记住不要让媒体大肆宣传这件事，特别是黄思法那种威胁恐吓的手法，不要宣传出去，以免被人效仿。”

　　“我明白。”胡明清显然懂得宁凡的这种担忧，随后叹了口气，“其实，黄思法的父母都是好人，黄思法小的时候，也是个好孩子，可惜……”

　　“胡局长，或许他能再次见到他父母，重新得到他父母的教导，也是一件好事。”宁凡淡淡的说道。

　　“是啊，但愿如此吧。”胡明清语气里有些感伤，因为他曾经和黄思法的父母关系很不错。

　　“胡局长，不打扰你做事了。”宁凡很快挂了电话，既然确定事情不是黄思法指使的，而黄思法的那些手下基本上也都已经被抓，那宁凡基本上就能肯定，这一次，应该是叶明道直接安排行动了。

　　宁凡很快拨通了叶柔的号码：“告诉我，叶明道在哪里？”

　　原本宁凡并不想去找叶明道，毕竟他这边事情很多，而叶明道也不在海城，但现在，他却已经决定，不论叶明道在哪，他都要亲自找到叶明道，因为，就是叶明道，让他愧对于沈洁的信任！

　　沈洁之所以原因继续捐献骨髓，是因为沈洁信任他，然而，沈洁信任他的结果，却是她被人捅了十几刀，就算沈洁已经被他救了回来，但宁凡依然有种无颜面对她的感觉，而这让宁凡心里相当憋屈，让他有种迫不及待要把这股怒火发泄到叶明道身上的感觉！

　　“那白痴又做啥了？”叶柔语气里似乎有些不满，“我已经警告他了，他居然没听？”

　　“沈洁刚刚差点被人杀了。”宁凡语气有些冷，他没有在叶柔面前掩饰他的愤怒，“你马上帮我找到叶明道的位置，然后给我订一张去他所在城市的机票，我要让他们这些人知道，即便他们不在海城，我也能去教训他们！”


第316章 前面有交警

　　“那白痴大部分时间都在京城瞎混……”叶柔随口说着，不过话没说完，她就咦了一声，“奇怪，这白痴居然在海城？”

　　“叶明道在海城？”宁凡也是一怔，他本来已经做好去京城的心理准备，因为他也知道叶明道多半是在京城。

　　“对，确实在海城，他昨晚就住在我们住过的海滨花园酒店，至于现在嘛，我看看，唔，那白痴已经不在酒店了，他来海城是要出席今天一个会议，什么企业家高峰论坛……”叶柔说到这里，语气里充满鄙视，“就那白痴居然也算企业家，我给你地址，你去揍他吧！”

　　“有个问题我挺迷惑的，如果叶明道真的那么希望叶明悟死，他怎么不直接让人对叶明悟下手呢？”宁凡对此确实有些想不通，“如果他直接对叶明悟下手，恐怕叶明悟早已死掉了。”

　　“虽然叶明悟已经被逐出叶家，但他其实在别人眼里，也依然是叶家的人。”叶柔倒是颇为耐心的解释了一下，“对于叶家这样的家族来说，谋害兄弟这样的事情是很忌讳的，其实不光是叶家，其他大家族也都是这样，有些底线不能碰，除非是得到家族的授权，否则都不能谋害族人。”

　　“可事实上，叶明道同样在谋害叶明悟，这有区别吗？”宁凡有些不以为然。

　　“对他们来说，有区别，叶明道可以不承认，事实上，你肯定也找不到叶明道直接指使的证据，最多只是他的某个手下去做。”叶柔语气里也有些鄙夷，“这帮人就是伪君子，有些事情即便大家都知道是谁做的，只要不承认就没事，即便所有人都知道某个人是妓女，可只要她不承认，只要别人没有确凿的证据，她都依然能是上流名媛。”

　　“我明白了。”宁凡终于知道叶明道为什么要用这种方式来间接解决叶明悟了，按照叶柔所说的这样，就算叶明道亲自把沈洁给杀掉了，证据确凿，叶明道都可以说他只是跟沈洁有仇，事情跟叶明悟毫无关系。

　　停顿了一下，宁凡又问道：“给我地址吧，顺便告诉我，叶明道为什么非要叶明悟死？按理说，叶明悟都已经不是叶家的人，对叶明道应该没什么威胁吧？”

　　“当初叶明悟拒绝跟另一个家族联姻，不但让叶家损失惨重，同时也搅黄了叶明道跟另一个女人的事情，而叶明道真心喜欢那个女人，现在那个女人已经嫁给别人了，所以，叶明道对叶明悟是恨之入骨的。”叶柔还真清楚那些内情，“不过其实呢，是叶明道那个白痴自作多情，那个女人其实根本不喜欢他，就算叶明悟没有拒绝联姻，那个女人也不会跟叶明道一起的。”

　　打了个哈欠，叶柔接着又说道：“好啦，地址我已经发到你手机上，我先睡一会。”

　　末了，叶柔又有些不满的抱怨一句：“别老一大早给我打电话，我要皮肤变得不好了就找你算账！”

　　没等宁凡回话，叶柔就把电话给挂了，看来她是要继续睡她的美容觉去了，这让宁凡颇为无语，一个整天晚上不睡觉到处黑别人电脑的黑客，居然会关心自己的皮肤问题？她要真关心，就不该去做黑客啊！

　　“宁先生，沈洁已经没事了，只是受了点惊吓，另外，里面所有的医生和护士，我都交代好了，他们不会乱说。”孙仁斌这时来到宁凡身边，轻声说道。

　　“多谢孙院长，让你费心了。”宁凡微微点头，“叶明悟的手术，还希望孙院长多费心。”

　　“宁先生放心，我保证不会再出意外，接下来每个参与手术的人，我都会认真核查，确保不出问题。”孙仁斌看着宁凡，眼里满是崇敬和感激，因为他终于发现，宁凡的神秘能力并不仅仅是用来取子弹弹片之类的，而今天，若不是宁凡，恐怕沈洁就真完了，这也是孙仁斌感激宁凡的原因，若是真有人在医院被护士给杀了，对医院的声誉将是致命的打击，而他这个院长，也肯定是逃不了责任的。

　　“那好，就多麻烦孙院长了，我还有事，要先离开医院一会。”宁凡离开之前，却又跟两个保镖交代了一下，孙仁斌说要核查每个参与手术的人，倒是提醒了宁凡，所以他让两个保镖跟不凡安保集团总部那边联系，利用总部的强大数据库核查医院每个人，要把不安定因素都扼杀在萌芽之中。

　　其实在刚开始，宁凡觉得叶明悟的手术只是小事，说到底只是钱的问题，但现在，这个手术却是一而再的出意外，让他不得不重视起来。

　　而另一方面，这也是为了对得起沈洁的信任，宁凡知道，只有让手术尽快顺利完成，才能让沈洁真正安全，因为到那个时候，沈洁的存在，对叶明道来说，已经无足轻重了。

　　一切安排妥当之后，宁凡便再次离开医院，前往海城国际会展中心，而这个地方，就是举办那个所谓企业家高峰论坛的地点，根据叶柔的资料，叶明道今天肯定会出现在会场，因为叶明道今天会有个十分钟左右的发言。

　　哈雷离开医院，宁凡感觉到一双小手正搂抱着他的腰，心里多少有点无奈的感觉，安琪拉就像是个小尾巴，不论他要去哪，她总是要跟着，而他对她也完全是没办法，毕竟她只是个十岁小女孩，他也没法真的把她扔下不管。

　　让宁凡更郁闷的是，警局那边现在也没有安琪拉父母的任何下落，而安琪拉除了父母之外，也没有其他亲人，所以现在，宁凡只能继续充当安琪拉临时监护人的角色了。

　　不同于之前的狂飙，这一次，宁凡骑着哈雷在路上以比较缓慢的速度行驶，而这一次，他自然也不会闯红灯，这不，很快宁凡就在一个红灯路口停了下来。

　　几乎同一时间，一辆法拉利也在红灯路口停了下来，开车的是个戴着墨镜的男人，在他旁边，是个穿着颇为性感的女子。

　　墨镜男人看了戴着头盔的宁凡一眼，然后视线落在安琪拉身上：“哟，哥们，车不错啊，萝莉更不错。”

　　“我当然不错啦，不像你们，车不错，人好烂！”安琪拉清脆的声音接上话。

　　“小美女，你怎么说话的呢？”墨镜男子顿时不满了。

　　“安琪拉，别理无聊的人，浪费时间。”宁凡这时淡淡的说了一句。

　　“知道啦，宁凡哥哥。”安琪拉娇声娇气的应了一句，然后皱了皱可爱的小鼻子，轻哼一声，不再理会开着法拉利的墨镜男人。

　　“小子，很拽啊？”墨镜男人有些不满，他摘下墨镜，露出一张看上去不到三十岁的年轻脸蛋，“据说哈雷也能跑赢法拉利，要比比吗？”

　　“你真要比？”宁凡终于开口了。

　　“没错，马上就是绿灯了，绿灯一到，我们就出发，看谁先到国际会展中心，敢比吗？”法拉利男子一脸倨傲，“不用怕输，就算你输了，我也不要你的哈雷。”

　　“好啊，那就比吧，不用赌注，我对你拥有的一切都没兴趣。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“那就说定了，还有三秒！”法拉利男子开始有些兴奋起来。

　　宁凡却是显得分外淡定，只是看着前面的红绿灯。

　　三，二，一，红灯变绿，法拉利狂飙而出。

　　宁凡却是按照正常的速度，慢慢驶过红灯路口，丝毫也不像是正在跟人比赛。

　　“宁凡哥哥，你怎么不加速啊？那个丑八怪已经跑得不见啦！”安琪拉娇声催促着。

　　“前面有交警。”宁凡依然保持着不快不慢的速度缓缓前行。

　　“哇，宁凡哥哥，你快看，快看，那个大笨蛋被交警拦住啦！”安琪拉突然颇为兴奋的嚷了起来，就在离那红灯路口一公里远的地方，那辆法拉利已经被拦下，没办法，谁让法拉利超速实在太严重呢，更重要的是，法拉利刚冲过路口，交警就已经发现，然后开始拦截了。

　　“我知道，我早看到交警了。”宁凡不慌不忙的说道。

　　“呀，宁凡哥哥原来你故意的啊，原来你也这么腹黑啊！”安琪拉有些惊奇的样子，“我还以为你是好人呢！”

　　宁凡也没说什么，很快哈雷就从法拉利旁边开过，而安琪拉还大喊了一句：“开法拉利的大笨蛋，我们先走咯！”

　　那开法拉利的男子一转头，看到宁凡骑着哈雷慢悠悠的开过，顿时气得连鼻子都歪了，他终于意识到，他被人给耍了！

　　“草，你们给我等着，你们死定了……啊，不好意思，交警同志，我真不是骂你们……”听到背后传来的声音，安琪拉咯咯笑着，异常开心。

　　路上的插曲很快过去，而差不多一刻钟之后，宁凡终于出现在国际会展中心，而会议地点是在五楼，宁凡停好车之后，就拉着安琪拉直奔五楼，他打算在这个会议上，给叶明道一个永生难忘的教训！

　　但很快，宁凡就发现出师不利，他在会议厅门口被挡住了。

　　“先生，没有邀请函是不能入内的。”门口迎宾的礼仪小姐颇为客气但却又相当坚决的把宁凡挡在了门外。


第317章 你离我远点

　　宁凡一时有些无语，他还真没想到这里居然是需要邀请函的。

　　“漂亮姐姐，我们就是进去找个人，马上就出来的。”安琪拉开始卖萌。

　　“不好意思，小妹妹，我真的不能让你们进去，主办方特意交代的，没有邀请函，任何人都不能进去。”那礼仪小姐一脸歉然，“我只是按照规矩做事，还请不要让我为难好吗？我若是让你们进去了，我会丢工作的。”

　　安琪拉卖萌失败，顿时就嘟起嘴，有些不高兴了。

　　宁凡一时也有些无奈，原本他要直接闯进去也不是问题，但问题是，他也不想让这个礼仪小姐为难，毕竟他跟这礼仪小姐无冤无仇的，没必要让人家丢工作。

　　想了想，宁凡便问道：“那请问一下，如果我想得到邀请函，得找谁呢？”

　　“就你还想得到邀请函？”一个嘲讽的声音却在这时从宁凡身后传来，“我说宁凡，你咋不去厕所照照镜子呢？”

　　宁凡下意识的皱起眉头，这个声音听上去稍稍有些熟悉，但他并没有第一时间想起是谁，所以他便转过身，然后，他就看到了一对年轻男女。

　　男的西装革履，只是那肥胖的身躯，让那西装看上去多少有点点可笑，因为西装明显并不是特别合身，至于挽着他胳膊的女子，倒是颇为娇小，一身女士套装看上去也很合身，虽然不算特别漂亮，却也能给这胖子加不少分。

　　而这一对男女，却也真是宁凡认识的，正是宁凡曾经的同学王翔和他女友江琴，曾经两人在回青云市的路上见过一次，而且最终闹得并不算愉快，不过在那之后，宁凡就没有了王翔的消息，想不到再一次见面却是在这里，而王翔居然一开口就施展大嘲讽术。

　　“宁凡哥哥不用照镜子就比你这个死胖子帅！”刚刚卖萌失败的安琪拉正不高兴呢，这下马上就找到一个出气对象了，“你长得胖也就算了，可你还长得那么丑那么恶心，居然还好意思找女朋友，你这种死胖子就该自己去照镜子把自己恶心死！”

　　漂亮的礼仪小姐看着这个分外漂亮可爱的金发瓷娃娃，眼睛都看直了，不是因为安琪拉可爱，而是安琪拉居然这么会骂人，完全超出礼仪小姐的意料。

　　王翔此刻才终于发现安琪拉，而当他看到安琪拉的模样时，顿时眼睛也直了，而他跟礼仪小姐不同，是真的因为安琪拉那漂亮可爱的模样而把眼睛看直了的，而他眼神里，甚至还出现一丝不正常的欲望！

　　“小妹妹……”王翔居然马上露出笑容，跟安琪拉打招呼。

　　“死胖子，你闭嘴，谁是你小妹妹呢？”安琪拉却马上打断王翔的话，“还有你别笑得那么恶心，一看就是个萝莉控，死变态，你离我远点！”

　　此刻离会议开始大概还有一刻钟左右的时间，不少参加会议的人都在这个时候抵达门口准备入场，而安琪拉这声音又显得分外清脆，这一来，自然也就吸引了不少人的注意力，此刻，至少有几十双眼睛，正朝这边看来。

　　显然王翔也注意到这些眼神，甚至感觉到一些眼神里的鄙视，这让王翔终于有些挂不住脸面，恼羞成怒起来。

　　“宁凡，是爷们就站出来，让个小女孩帮你吵架，你他妈还是男人吗？”恼怒的王翔却还是把目标对准宁凡，不知道是他不想跟安琪拉吵架还是知道跟小女孩吵架没什么意义。

　　“王翔，我建议你还是进去吧，不要自讨没趣。”宁凡淡淡的说道，他实在是没有任何兴趣跟王翔这种人吵架。

　　“怎么？怂了？”王翔冷笑一声，“我说宁凡，你现在混得这么惨，你怎么就不去撞墙死掉算了呢？当个警察也被开除，现在你是想跑来这儿找工作不成？我说你能不能有点眼光，这儿都是大企业家，谁会看得上你？”

　　“王翔，你不觉得自己丢人吗？”宁凡淡淡的问道，心里却有些纳闷，王翔这是因为上次在万竹岭那儿发生的时候对他记恨上了吗？

　　只是，说起来，那次他也没跟王翔直接冲突，按理说王翔不应该记恨到他才对，当然，宁凡也懒得去追究详细原因，毕竟对他来说，被王翔这种人记恨也不是什么大事，当时在万竹岭发生的事情，早已让他对王翔没任何好感。

　　“草，老子丢人？老子有你丢人？连张邀请函都没有，还想进会场……”王翔看上去却是跟宁凡有着深仇大恨的样子，继续穷追猛打，但王翔话没说完，就突然闭上了嘴，因为会场里快步走出了一个女人，一个很漂亮的女人。

　　美丽的脸庞，高挑的身段，稍显保守的合身套装，让她的性感半隐半露，却也更加诱人神往，即便以宁凡现在的见多识广，也不得不承认这个女人相当漂亮，而王翔则是直接就看呆了，也正因为这样，他才突然忘记继续骂人了。

　　漂亮女子这时却已经走到宁凡面前，颇为客气的开口询问：“请问是宁凡先生吗？”

　　“我是宁凡。”宁凡点了点头，心里却微微有些迷惑，他并不认识这个漂亮女子，印象中也从未见过。

　　“宁先生，你好，我是姬姬，这次高峰论坛的联络人。”漂亮女子一脸歉意，一边说一边递给宁凡一张名片，“真的很抱歉，是我们工作失误，忘记给你送邀请函。”

　　宁凡接过名片，看到姬姬这个名字，心里稍稍觉得有些古怪，这个漂亮女子不但长相很容易让人记住，这个名字也很容易让人记住，只不过，她这话怎么就听着让他不明白呢？

　　就在宁凡迷糊中，姬姬却再次递给宁凡一张纸片，同时继续说道：“宁先生，这是你的邀请函。”

　　宁凡略有些惊讶，但还是接过了邀请函，邀请函刚刚入手，宁凡便闻到邀请函上一丝淡淡的墨香，而这一丝淡淡的墨香，来自上面刚刚写下的名字，而这也让宁凡马上明白过来，这份邀请函，是刚刚临时弄出来的。

　　“多谢姬小姐。”宁凡终于开口，朝姬姬道谢，尽管他还有些莫名其妙，但不管怎么说，这个叫姬姬的漂亮女人，此刻正在帮他。

　　“宁先生，你先进去吧，你的朋友正在里面等你呢。”姬姬朝宁凡微微一笑，她的笑容也很美丽，还有一种难以察觉的妩媚。

　　朋友？

　　宁凡有些纳闷，看起来，是里面有人在帮他？

　　想到这，宁凡也不再多说什么，直接朝会场里面走去。

　　而在宁凡身后，王翔脸色铁青，他此刻已经回过神来，可他却是相当郁闷，他怎么也没料到，居然有人临时给宁凡送邀请函，这个刚刚被他鄙视的家伙，怎么能拿到邀请函呢？

　　“我们先进去吧。”一直跟在王翔身边没说话的江琴，终于忍不住轻声说了一句。

　　王翔脸色有些阴沉，他没有说话，但还是迈着步伐，准备进入会场，但就在这时，姬姬却转过身来，看向王翔：“你是王翔？”

　　王翔一呆，随即就有种受宠若惊的感觉，连忙点头：“对对对，我是王翔，梦翔公司的总经理……”

　　王翔话没说完，姬姬就有些冷淡的吐出一句话：“你的邀请函失效了。”

　　“什么？”王翔一时以为自己听错了。

　　姬姬没有说话，转身就朝会场里面走去，而王翔也想跟进去，却被拦住了：“对不起，先生，你没有邀请函，不能入内。”

　　“我有邀请函……”王翔拿着邀请函挥舞。

　　“你的邀请函已经失效了。”随着礼仪小姐这个声音，两个保安已经走了过来，一副随时都可能动手的样子。

　　一分钟后，确认自己的邀请函真的失效之后，王翔呆呆的站在门口，他感觉有无数双眼睛正用嘲笑的眼神看着他，他甚至有种脸颊被人扇了几个耳光的感觉，而他却始终想不明白，事情怎么会突然变成这样？

　　“一定是宁凡这个王八蛋整我！”王翔在心里咬牙切齿的想道，他上次在万竹岭被大巴车扔下不管，他后面打听到就是宁凡故意不理会，而现在，宁凡突然有了邀请函，而他却没了，这肯定也是宁凡做的手脚！

　　毫无疑问，王翔再次把宁凡给记恨上了，只是，最为可悲的是，王翔居然还是没意识到宁凡远远要比他强大。

　　而此刻，会场里面，宁凡已经找到了自己的位置，这个会场里，每个人都已经提前安排好了座位，而宁凡的座位其实很靠前，就在靠近主席台的第二排，而当宁凡看到在他位置旁边坐着的人时，顿时就明白姬姬所说的朋友是谁了。

　　每个看到姬姬的男人，都会觉得姬姬很漂亮，但若是姬姬跟宁凡眼前这个女人站在一起，那每个人都会无视姬姬，只因为，这个女人，名叫赵清雪。

　　“你来了。”赵清雪已经看到宁凡，脸上露出一丝恬淡的美丽笑容：“先坐下吧。”

　　一时间，宁凡不禁踌躇起来，他要坐下吗？


第318章 皇朝集团

　　宁凡来此之前，根本没有关注过这个企业家高峰论坛，他也压根没想到赵清雪会在这里，更没想到，现在居然有人给了他一份邀请函，而且把他的座位安排在了赵清雪身边，这让宁凡不得不怀疑，难道这邀请函，就是赵清雪的功劳？

　　“宁凡哥哥，快坐下啊！”安琪拉这时催促起来。

　　略一迟疑，宁凡终于还是紧挨着赵清雪坐了下来，而在赵清雪的另一边，还坐着江语，小白小黑却并没有在会场，其实宁凡扫了会场一眼之后便发现，在会场内，基本上没有保镖存在，只有一些安保人员守在各个位置，而这些安保人员，明显是主办方安排的。

　　此时此刻宁凡已经开始意识到，这场会议并不普通，其实看到赵清雪的那一刻开始，他就意识到这件事，毕竟，一般普通的企业家会议，不太可能请到赵清雪亲自出席。

　　“我的邀请函……”宁凡忍不住开口低声询问。

　　赵清雪摇摇头：“不是我。”

　　显然，赵清雪知道宁凡想问什么，稍稍停顿了一下，她继续说道：“邀请函是姬姬给你的，你的位置也是她刚刚安排到我身边的，不过，她应该也是奉命行事。”

　　宁凡更加迷惑，居然不是赵清雪安排的？

　　似乎是感觉到宁凡的迷惑，赵清雪再次开口，用一种颇为轻柔的声音说道：“姬姬背后的人，跟刘恒他们是一起的。”

　　宁凡顿时恍然，既然都是那个圈子的人，那知道他的存在就不稀奇了，而他们同样知道他跟赵清雪之间的关系，一切都能说得通了。

　　“清雪姐姐，你是宁凡哥哥的女朋友吗？”安琪拉却在这时探过小小的身躯，用她那漂亮的宝蓝色眼眸盯着赵清雪，一脸好奇的样子。

　　赵清雪朝安琪拉微微一笑，轻轻摇头：“不是呢。”

　　顿了顿，赵清雪主动问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“清雪姐姐，我叫安琪拉。”安琪拉干脆爬到宁凡腿上坐了下来，然后在赵清雪面前比划她自己的名字，“清雪姐姐，你好漂亮啊，宁凡哥哥一定喜欢你。”

　　“是吗？”赵清雪轻轻一笑，用一种奇异的眼神看了宁凡一眼。

　　“宁凡哥哥，你喜欢清雪姐姐吗？”安琪拉眨巴着漂亮的眼睛，笑嘻嘻的问道。

　　“安琪拉，别胡闹。”宁凡有些不敢看赵清雪，他已经开始有些后悔坐在赵清雪旁边了，因为即便不看她，他也能闻到她身上的味道，而她身上那清幽的体香，总是会勾起他那些难忘的记忆。

　　“安琪拉，你家是哪里的？”似乎是为了给宁凡解围，赵清雪主动提起其他话题。

　　“清雪姐姐，我家在好远好远的地方哦……”安琪拉果然很快被转移了注意力，然后她就跟赵清雪欢快的聊了起来，而她的来历和她跟在宁凡身边的原因，也被赵清雪有意无意的全部问了出来。

　　时间来到九点半，当那位漂亮迷人的姬姬小姐出现在主席台上时，这场会议也正式宣告开始。

　　“各位女士，各位先生，上午好，首先，我谨代表皇朝集团欢迎各位出席这次高峰论坛……”姬姬显然就是这次会议的主持人，而她第一句话，却让在场上千的大小企业家们都有些莫名其妙，因为她口中说出了一个名字，皇朝集团。

　　台下众人已经开始私下议论纷纷，有些直接开始搜索，因为在这之前，他们从未听过这家集团的名字。

　　宁凡倒是很淡定，他当然也没听过皇朝集团的名字，不过他本来一向就不是太关心这方面的事情，没听过倒也应该算是正常。

　　下意识的看了赵清雪一眼，宁凡却顿时发现不对劲，赵清雪此刻的表情居然有些凝重。

　　“……下面，让我们用热烈的掌声请出皇朝集团总裁姬本轩先生！”姬姬那悦耳的声音有着颇为强大的魅力，潮水般的掌声响彻会场。

　　伴随着掌声，一个高大的身影迈着缓慢而又显得有力的步伐朝主席台走去，此刻大家还无法看清楚他的模样，只知道这是个高大的男人，身高至少在一米八以上，而他的步伐看上去有一种奇异的节奏感，给人一种相当特别的感觉。

　　几十秒之后，这个高大男子已经来到主席台，而姬姬已经主动让出位置，下一秒，高大男子转过身来，而几乎同一时间，聚光灯突然一起照在高大男子身上，将他那一张异常英俊的脸庞，无比清晰的展现在众人视线中。

　　“好帅！”会场里，不少女人直接惊呼出来，而台上那位漂亮的姬姬，似乎也正用一种痴迷的眼神看着这个高大英俊的男子。

　　这个男人确实很英俊，他足以秒杀现在那些出现在屏幕上的任何男明星男模特，男人通常对其他男人的相貌没特别感觉，可即便是这样，在场的男人，几乎都很自觉的认为，这个男人确实很帅，即便是宁凡，也不得不承认，这个男人长得确实很英俊。

　　而更重要的是，除了相貌之外，这个男人身上还有一种特殊的气质，那是一种很诡异的气质，冷酷，而又亲和，而这两种气质居然完美糅合在一起，让他明明看上去拒人于千里之外，但又偏偏有着一种巨大的亲和力，吸引着每个人如飞蛾扑火般朝他涌去。

　　“哇，宁凡哥哥，他居然比你还帅耶！”安琪拉颇为夸张的嚷了一句。

　　宁凡盯着英俊非凡的高大男子，眼神却开始有些凝重起来，这个男人英俊的外表和非凡的气质之下，似乎还隐藏着一些别的东西，在他的身上，宁凡隐隐感觉到一种神秘而又危险的气息。

　　“宁凡哥哥，你别生气哦，虽然那个人比你帅，但我更喜欢你哦！”安琪拉又娇声娇气的说了一句。

　　安琪拉的声音，让宁凡回过神来，然后便鬼使神差般看向赵清雪，这个刚出现的英俊男子，对女人显然是有着致命的吸引力，宁凡清晰的看到那个叫姬姬的正用痴迷的眼神看着男子，同时也看到附近不少参加会议的女人眼里满是痴迷，以他的耳力，甚至能听到不少人心跳加速。

　　宁凡自然不会在意这些人的感觉，但他还是没法不在意赵清雪的感觉，所以他才会看向赵清雪，其实不用看她，宁凡就知道她的情绪有变动，但诡异的是，赵清雪的心跳并没有加快，而相反是变慢了。

　　当宁凡看向赵清雪的时候，宁凡发现赵清雪确实在看着台上的英俊男子，但她的眼神里，并无半点痴迷，而是一种凝重，甚至，还有一丝丝难以察觉的畏惧。

　　“你认识他？”宁凡下意识的稍稍靠近了赵清雪一些，轻声问道，而同一时间，他似乎不自觉的轻松了一些，因为他发现赵清雪并没有跟其他女人那样也对英俊男子痴迷。

　　“嗯，以前见过一次，也一直知道这个人存在，但没想到今天他亲自来了。”赵清雪轻轻点头，视线终于收回，然后看向宁凡，眼神里的凝重很自然的消失，那一丝畏惧也消失得无影无踪，而此刻，她的眼神里，有一种淡淡的温柔，“这个人很危险，你要小心他，我若是没猜错，让姬姬送你邀请函的人，就是他。”

　　“姬氏后人，我本轩辕，我是姬本轩。”清朗而又有磁性的声音在这时响起，却是那英俊男子姬本轩已经开口，而原本有些嘈杂的会场，也马上安静下来，“感谢大家出席这次高峰论坛，我先率领皇朝集团的所有代表，一起向各位道谢。”

　　唰唰唰！

　　坐在会场中的很多人突然有种眼前一暗的感觉，因为他们突然发现很多人站了起来，而宁凡也发现他前面的人都站了起来，而整个会场，站起来的人，粗略看去，至少上百人！

　　会场寂静无声，无数人用不可思议的看着视线中的一个个或熟悉或陌生的脸孔，很多人都认出了一些在海城市声名显赫的企业家，这些人，居然都是皇朝集团的代表？也就是说，他们的公司，其实都是属于皇朝集团？

　　单单是这些人的公司，所组成的集团，实力就会变得相当可怕，这个皇朝集团，到底是何方神圣，怎么一下子就冒了出来？

　　主席台后面的大屏幕突然亮了起来，大家下意识的看了过去，然后他们便发现，这些站起来的人，其实并不是毫无规律，在大屏幕上，整个会场都显示了出来，而所有这些站起来的人，居然组成了一个字：“姬！”

　　“谢谢大家到来，即刻起，皇朝集团正式成立！”姬本轩微微弯腰，而那些人也跟着一起弯腰，之后，所有人一起坐下。

　　四周依然一片寂静，众人还处于震撼之中，而姬本轩那充满磁性的声音再次响起：“接下来，我会邀请一位重要嘉宾，为我们新集团揭幕，现在，我们有请集美丽高贵于一身的……”

　　姬本轩故意拖长了声音，然后，缓缓吐出几个字：“赵清雪小姐！”

　　聚光灯突然照在赵清雪身上，无数双眼睛，也跟着一起看来！


第319章 这是当众示爱哦

　　宁凡有些惊讶的看着赵清雪，他没料到赵清雪居然会马上成为主角，不过，当他看到赵清雪那很淡定的神情，便明白过来，对这件事，赵清雪应该是提前就已经知道的。

　　在灯光和无数目光的注视下，赵清雪缓缓起身，将她那无比优美的身形更为直观的展现在大家的视线中，宁凡能感觉到在场无数男人的炽热目光，而他或许没意识到，其实他看向赵清雪的眼神也颇为炽热。

　　不过，跟其他人不同的是，宁凡能看到更多的东西，他看着赵清雪，某些画面就会自动出现，于是，他就像是看得更为深入，看到她更为隐秘的另一面。

　　不自觉中，宁凡的呼吸稍稍有些急促起来，但下一秒，宁凡却无意中看到安琪拉，安琪拉正用她那异常美丽而又异常纯净的眼神看着他，刹那间，宁凡突然间惊醒过来，尽管安琪拉肯定不知道他在想什么，但宁凡居然有种感觉，感觉安琪拉似乎知道他在想什么一样。

　　这让宁凡瞬间有种罪恶感，他觉得自己那有些肮脏的想法，可能玷污了安琪拉那纯净的心灵。

　　宁凡这些想法其实也就是那么一闪而过，而此刻，赵清雪已经迈动优雅的步伐，缓缓朝台上走去。

　　会议室的灯光开始变幻起来，而主席台后面的大屏幕也跟着发生变化，会场突然一片惊叹，随即便是一片寂静。

　　在灯光的精妙效果下，赵清雪显得更加美艳高贵，而不知道灯光师用了什么办法，让在场边的每个人，居然都产生了一种错觉，那就是赵清雪正在一片如梦似幻的仙境之中，宛若一个仙女，缓缓飞到主席台。

　　在那大屏幕上，更是展现出一副异常梦幻的画面，一团瑰丽的七彩光华，将赵清雪那绝美无双的身影缓缓托起，然后冉冉上升！

　　炫目，惊艳！

　　这一刻，她不再是人间的女皇，而是仙界的公主，她就是那真正的仙女，不，她比真正的仙女还要高贵，还要美丽！

　　当赵清雪缓缓落在主席台上时，几乎每个男人，眼里都有着一种深深的痴迷和惊叹。

　　而女人的眼里，此刻却都只有羡慕和嫉妒，甚至连安琪拉这个小丫头，眼里都有那么点点嫉妒的样子，唯一不嫉妒的，或许只有梦语，她看着赵清雪，眼里只有一种深深的崇拜。

　　即便是宁凡，此刻也有惊艳的感觉，按理说，他对赵清雪本来已经很熟悉，熟悉她的身体，熟悉她的美丽，但此刻，他却依然觉得，现在的赵清雪，比他过去所熟悉的那个赵清雪，更加的美丽高贵，更加具有魅力。

　　“清雪，多谢赏脸。”姬本轩那充满磁性的声音再次响起，他看着赵清雪，脸上出现颇为温柔的笑容，而他的语气虽然颇为客气，但他的称呼却又似乎在有意无意间暗示他跟赵清雪之间的亲密。

　　灯光再次恰时照在姬本轩身上，但这一次，却并不仅仅是照在他身上，而是将跟姬本轩不远的赵清雪，也笼罩了进去，而这灯光的恰时引导，也终于让姬本轩和赵清雪一起成为众人的焦点。

　　人的心理往往很奇妙，当姬本轩刚出现的时候，基本上所有女人都痴迷于他的魅力，而男人则基本上是在嫉妒他的魅力，而当赵清雪出现的时候，男女情况就反了过来，基本上所有男人都痴迷于赵清雪的美丽，至于女人，则纷纷羡慕嫉妒赵清雪的美丽。

　　但现在，当姬本轩和赵清雪站在一起时，在场的男女却有了一个新的想法，一个几乎所有男女都不自觉达成一致的想法，那就是，他们觉得，这两人实在是太相配了。

　　几乎所有女人都觉得只有赵清雪才配得上姬本轩，而同样，在场几乎所有男人也都觉得，只有姬本轩，才能配得上赵清雪这样的绝代佳人，而此刻，看着英俊非凡魅力无边的姬本轩和美丽高贵绝色无双的赵清雪一起出现，这些人就只有一个感觉，那就是，珠联璧合。

　　一些人甚至已经开始怀疑，难道姬本轩和赵清雪私下其实本来就有着某种亲密关系？

　　要知道，刚刚每个人都听到姬本轩对赵清雪那有些亲密的称呼，而皇朝集团今天成立，赵清雪亲自帮忙揭幕，两者之间关系绝非泛泛。

　　“姬公子，这只是我应该做的事情而已。”赵清雪清幽动人的声音这时响了起来，她的声音很动听，也很客气，但又似乎恰当的跟姬本轩保持了一定的距离。

　　“清雪，我们一起敲下这个黄色按键，就正式为皇朝集团揭幕，没问题吧？”姬本轩微微一笑，一边说一边指着他们面前一台机器上的巨大黄色按键。

　　“没问题。”赵清雪脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　“……倒数三下，正式揭幕，现在开始，三，二，一！”姬姬的声音响起，而当她说到一时，姬本轩和赵清雪一起按下那个黄色按键，而在他们身后，那个巨大屏幕突然一暗，然后接着一亮，一条金黄色巨龙突然间出现，看上去就像是突然从屏幕中冲了出来一样，那逼真的效果，让会场不少人惊呼出声，一些胆小的甚至下意识的站了起来想跑。

　　下一秒，巨龙消失，化成一个巨大的姬字，而紧接着，姬字开始变幻，化成四个大字：“皇朝集团！”

　　四个大字就这样定格，而这，也是所谓的皇朝集团揭幕仪式，虽然很短暂，但却给人一种颇为震撼的感觉，毫无疑问，在场每个人都会觉得印象深刻。

　　“再次谢谢清雪。”姬本轩充满磁性的声音又一次响起，只见姬本轩用一种奇异的眼神看着赵清雪，同时继续说道：“清雪，我想，现在我们应该一起宣布另一个消息了。”

　　另一个消息？

　　场中众人心里都有些迷惑，同时又有些期待，不少人不自觉的猜测，难道姬本轩和赵清雪要宣布他们俩之间的关系？

　　“哇，宁凡哥哥，情况不妙哦！”安琪拉凑在宁凡耳边，小声嚷着：“那个好帅好帅的哥哥要抢你的清雪姐姐呢！”

　　宁凡没有理会安琪拉，但他确实正在看着台上的姬本轩和赵清雪，尽管他们俩之间其实保持了适当的距离，可宁凡心里还是有种极度不舒服的感觉，他也听到了不少人在小声议论，他们在赞叹着姬本轩和赵清雪是如何相配如何珠联璧合，而这让他感觉更是有些憋闷，毫无疑问，他真的不想看到这种场面。

　　有时候，人的心理就是这么矛盾，当赵清雪想要拉近她跟宁凡之间的距离时，宁凡想要跟赵清雪保持更远的距离，但现在，当赵清雪似乎跟别的男人距离比较近时，宁凡又开始感觉不舒服，他不敢跟赵清雪靠得太近，但他也不想让赵清雪跟其他男人太近。

　　“姬公子，你跟赵小姐到底要宣布什么消息啊？”有个人突然大声问了一句。

　　“是啊，到底什么消息啊？快说吧！”有几个人跟着附和起哄。

　　最后又有个人来了一句：“是要宣布你们的恋情吗？姬公子，你跟赵小姐是情侣吗？”

　　宁凡下意识的看了这几个起哄的人一眼，然后就下意识的皱了皱眉头，以他的记忆力和他那不凡的洞察力，他一下子就认出，那几个人其实都是皇朝集团的人，这也马上让宁凡怀疑，他们的起哄，其实根本就是姬本轩的安排。

　　看向台上的姬本轩，宁凡脸色稍稍有些难看起来，难道姬本轩是真要宣布所谓的恋情？而姬本轩之所以让人临时给他送邀请函，难道就是为了让他亲眼见证这种时刻？

　　“宁凡哥哥，清雪姐姐好像有点生气。”安琪拉又在宁凡身边小声嘀咕了一句。

　　宁凡微微一怔，下意识的看向赵清雪，然后他便发现，赵清雪脸上本来带着的一丝淡淡笑容已经完全消失，代之以一种清冷，看上去，确实不是很高兴的样子。

　　“大家误会了。”姬本轩的声音却在这时恰时响起，“这跟我和清雪小姐的私事无关。”

　　稍稍停顿了一下，姬本轩脸上露出一缕和煦的笑容：“当然，我跟清雪相识已久，一直以来，我对清雪也是相当倾慕，但现在，我们只是很普通的朋友关系。”

　　“哇，这是当众示爱哦！”安琪拉又嚷了一句，而此刻，会场里也已经有不少人跟着起哄，很显然，谁都看出来了，这确实是姬本轩对赵清雪的当众示爱。

　　“还请大家安静。”姬本轩很快制止了众人的起哄，待会场安静下来，他就继续说道：“实际上，我们要宣布的事情是，我们皇朝集团和赵清雪小姐所在的清雪集团已经达成深度合作协议，在未来，我们两家集团将会进行全方位的合作。”

　　说到这，姬本轩朝赵清雪伸出手，微微一笑：“清雪，我相信，我们的合作，将是一场传说的开端。”

　　看着姬本轩伸过来的手掌，赵清雪脸色再次变了，眼神也瞬间冷了很多。


第320章 不想让她跟你握手

　　姬本轩的意思很清楚，显然是要跟赵清雪握手，而一旦赵清雪真的跟他握手，就意味着两家集团的合作协议确实已经达成。

　　赵清雪看着姬本轩，眼神有些冷，她没有动，似乎是不想跟姬本轩握手，而她的神情看上去有些愤怒，只是，她却并没有当场发火，似乎又有些无奈。

　　看到这一幕，宁凡不由得皱起眉头，情况似乎不太对劲，他隐隐有种感觉，所谓的合作，恐怕并不是赵清雪愿意的。

　　想到这，宁凡转头看向梦语，梦语身为赵清雪的助理，按理说应该会知道这件事。

　　“大小姐并没有提过要跟皇朝集团合作的事情。”梦语却没等宁凡发问，就开口说道：“宁凡，我感觉姬本轩是在强迫大小姐答应这件事。”

　　“清雪，你难道不这么认为吗？”台上，姬本轩的声音再次传来，“我们皇朝集团和你们清雪集团都是最有实力的集团之一，我们之间的联手，会让我们所向披靡，铸就商业史上的神话。”

　　赵清雪依然没有说话，眼神似乎有些变幻，宁凡感觉到，此刻赵清雪相当矛盾。

　　“宁凡，揭幕的事情，大小姐是答应了的，虽然大小姐还没有跟我仔细说皇朝集团的来历，但她对这个皇朝集团很忌惮，她说不到迫不得已，不想和皇朝集团为敌。”梦语这时又开口对宁凡说道：“姬本轩肯定是清楚大小姐的想法，所以才故意在这个时候提出合作的事情，若是他私下提出来，大小姐一定会拒绝，但是在这种场合，大小姐若是拒绝姬本轩的合作要求，那就等于彻底跟姬本轩翻脸，这也是大小姐不愿意见到的情况。”

　　“我明白你的意思了。”宁凡点了点头，他看着台上的赵清雪，心里一时有些矛盾，他是不是该做些什么呢？

　　就在这时，宁凡突然发现赵清雪朝他看了过来，她的眼神里，似乎有一丝无奈，还有一丝期待，甚至还有一些求助的味道。

　　宁凡心里一阵挣扎，他来这里，本来只是找叶明道麻烦的，他需要参与到这件事中去吗？

　　现在的他，已经到处都是敌人，简直就是四面楚歌，更重要的是，现在他在海城市还有很多事情要处理，已经有种忙不过来的感觉，若是现在管上这件事，那事情就变得更多了，到时候他就更会有分身乏术的感觉。

　　“姬公子，你说得没错，我们合作，确实是强强联手。”赵清雪似乎感觉到宁凡的挣扎，重新转头看向姬本轩，而在她转头的那一瞬间，宁凡感觉到她的一丝失望和失落。

　　紧接着，宁凡便看到赵清雪伸出她那白皙如玉的纤手，显然，她是准备跟姬本轩握手了，正如梦语所猜测的那样，赵清雪虽然不想合作，但却也不想和姬本轩彻底翻脸，所以，她明知道姬本轩是在用这种方式强迫她合作，但她却也不得不暂时虚与委蛇。

　　这一瞬间，赵清雪内心真的有一丝失望，那个男人，那个对她来说已经很重要的男人，并没有如她期望的出手相助，尽管她知道，他不是害怕得罪姬本轩，他只是想跟她保持距离，尽管她其实也不怪他，因为她其实更喜欢他对待感情的专一态度，可她还是有些失望，因为，在不知不觉中，她已经将他当成最值得信任的依靠。

　　她是个高傲的女子，她不喜欢被人强迫做不喜欢做的事情，而自从那个晚上之后，她就再也没做过自己不喜欢做的事情，她已经不知不觉中认为，之所以这样，就是因为他的存在，因为他始终是她最为坚强的后盾，有这个后盾，她就什么都不用怕。

　　可现在，他就在现场，但她却不得不做自己不喜欢做的事情，难道说，她的感觉一直错了，他其实，也无法承担她背负的重量？

　　“等等！”就在赵清雪和姬本轩即将握上手的那一刻，一个声音突然响了起来，而听到这个熟悉的声音，赵清雪几乎是本能一般，马上把手收了回来，然后，看向那个早已看了很多次的位置。

　　宁凡已经站了起来，朝台上走去，而此刻，无数双眼睛，一起看向宁凡，而基本上每个人都是莫名其妙，这家伙是谁？

　　跟宁凡座位比较近的，不少倒是看清楚他那牌子上的名字，问题就在于，即便知道名字，他们也不知道宁凡到底是谁。

　　“宁凡哥哥加油哦！”安琪拉坐在宁凡的位置上，娇声娇气的嚷了一句，倒是吸引了不少注意力，不过，此刻这个金发瓷娃娃却也不能将大家的视线留住多久，没一会，所有人的视线依然再次聚焦到台上。

　　“宁先生，请问有什么问题吗？”开口发问的乃是姬姬，她一边问一边迎了过来。

　　宁凡却没有理会姬姬，只是看向姬本轩：“我想，你应该知道我是谁。”

　　“当然。”姬本轩微微颔首，“但我想，你应该不知道我是谁。”

　　“我并不关心你是谁。”宁凡语气平静，“我只是想告诉你，有些事情，需要先征得我的同意。”

　　宁凡这话一出，下面就马上是一片骂声。

　　“你算什么东西？”

　　“你以为你是谁啊？”

　　“你知道姬公子是谁吗？快滚下来！”

　　“安保，把他拖下来！”

　　……

　　“闭嘴！”宁凡猛然转头，冷冷的看着台下，“你们家姬公子都没说话，你们有什么资格跟我说话？”

　　宁凡语气里蕴含着一股颇为强大的力量，那吵闹着的众人顿时安静下来，但也仅仅只是几秒钟，这些人又想开骂，有几个人更是直接站了起来，而有几个安保人员，似乎也准备行动。

　　可就在这时，姬本轩冷冷的扫了台下一眼，就这么一个眼神，每个人都突然安静下来，再也不敢说话。

　　姬本轩已经收回手，视线也落在宁凡身上，他又是微微一笑，而他这个笑容，又让在场无数女人心如鹿撞。

　　“宁凡，据我所知，清雪集团完全是属于清雪个人的，所以，清雪集团跟皇朝集团合作的事情，似乎是不需要征得你的同意。”姬本轩用他那充满磁性的声音不徐不疾的说道：“当然，如果你要让清雪送给你一些股份，我相信你能办到，但我想，你不是这种不劳而获的男人。”

　　姬本轩并没有说出吃软饭这几个字，但很显然，他就是这个意思，而宁凡也明白他的意思，不过，宁凡并没有生气，因为他早已想好对策。

　　“你说得对，清雪集团商业上的事情，跟我确实没有关系，也不需要征得我的同意。”宁凡不紧不慢的说道：“其实事情很简单，我只是单纯的不想让她跟你握手而已，这件事，我却是能管得着的。”

　　会场里，无数个人在心里腹诽，这哪里冒出来的神经病，他凭什么不让赵清雪跟别人握手？最重要的是，握手是个多大的事情啊，身为清雪集团总裁，赵清雪经常会和别人打交道，握手这种最基本的礼节，有什么不可以的？

　　“宁凡，你不觉得你这是在无理取闹吗？”姬本轩微微皱眉，他显然也完全没料到，宁凡会找出这么个不算理由的理由。

　　“这只是男人的一点自私心理而已，人总是有私心的。”宁凡不慌不忙的说道：“你们是否合作，跟我无关，但握手，就免了吧。”

　　说到这，宁凡转头看向赵清雪，然后继续说道：“我想，我这个要求，你会答应的吧？”

　　上千双眼睛一起看着赵清雪，他们想知道赵清雪是否真的会答应这种奇葩要求，而他们中绝大多数人都觉得，赵清雪不会理会这个叫宁凡的神经病。

　　赵清雪突然嫣然一笑，分外甜美，分外动人，而在场每个人都突然有种感觉，其实，相比之前那宛若仙女般的炫丽形象，此刻的赵清雪，更加真实，也更加美丽。

　　“嗯。”赵清雪轻轻点头，“你不喜欢的事情，我以后都不会做。”

　　会场再也无法寂静下来，众人一片哗然，这个王八蛋到底跟赵清雪什么关系？怎么看上去，他才跟赵清雪是真正的情侣？

　　“哇，宁凡哥哥你好厉害！”安琪拉在那脆声嚷了起来。

　　姬本轩脸上闪过一丝阴霾，但很快，他神情就恢复正常。

　　“既然清雪你不喜欢握手，那也就算了，毕竟，握手只是个形式，我们之间的合作，才是真正重要的。”姬本轩的声音将会场的嘈杂压了下去，很显然，他还是不想放弃合作这件事。

　　“姬公子，我并不介意跟你的皇朝集团合作，但具体的合作条款，我想，我们还是另外找个时间，再详细商谈一下吧。”赵清雪声音平静，整个人显得分外的淡定从容，这一刻，她心里已经不再有任何的失望，有的，只有一种安定，因为她知道，其实她的感觉一直没错，她那最为坚强的后盾，其实一直都在那里。

　　“赵清雪，你非要给脸不要脸是不是？”一个不满的声音却在这时从台下传来。


第321章 一点都不冤

　　伴随着这个声音，一个年轻男人站了起来，而这个男人刚刚站起来，宁凡就觉得他有些眼熟，随即，他便想起来了，这个家伙，就是他本来要找的目标，叶明道！

　　叶明道的长相其实跟叶明威有些相似，长得还是挺不错，或许是叶家的基因不错吧，性格先不论，至少长相方面的遗传基因相当不错，就宁凡目前见过的来说，不论是叶明威还是叶明道，都长得很不错，而叶柔那个奇葩，更是长得分外漂亮。

　　“赵清雪，姬公子跟你合作，是看得起你，你现在推三阻四的，居然还找了这么个不知道哪里冒出来的家伙当借口，你把姬公子当什么了？”叶明道一边说一边朝台上走来，而后，他便直接朝宁凡骂了起来，“那个小子，你给老子滚下来，让老子教教你怎么做人！”

　　姬本轩微微蹙眉，但这一次，他却没有阻止叶明道，而是开始一副看戏的模样。

　　“叶明道……”赵清雪却开口想说些什么。

　　“让我来。”宁凡阻止了她继续说下去。

　　“嗯。”赵清雪轻轻点头，显得颇为温顺。

　　“你先回去坐着吧。”宁凡想了想又说道。

　　“嗯。”赵清雪再次轻轻应了一声，然后就朝台下走去，而那边，梦语已经起身来迎接。

　　姬本轩神情稍稍阴沉了一些，被宁凡这么一闹，不仅仅是所谓的合作泡汤了，他另一个目的，也遭到极大的破坏，之前他故意要让人觉得他跟赵清雪是情侣，但现在，恐怕谁都会觉得，宁凡和赵清雪才是真正的情侣。

　　毕竟，傻子都能看得出来宁凡和赵清雪之间的那种暧昧，更重要的是，赵清雪对宁凡几乎是百依百顺。

　　赵清雪很快走到自己的位置坐了下来，而差不多同一时间，叶明道也冲到了宁凡面前。

　　“小子，老子告诉你，我是叶明道……”叶明道不知道是不是想在姬本轩面前表现一下，反正他现在看上去很冲动的样子。

　　啪！

　　响亮的耳光声，打断了叶明道的话，而每个人都看得清清楚楚，宁凡刚刚扇了叶明道一巴掌。

　　“我知道你是叶明道。”宁凡淡淡的声音响了起来，“这一巴掌，是警告你在我面前老实点。”

　　“我草……”叶明道被扇得有些发懵，然后就反应过来，张嘴就骂。

　　啪！

　　宁凡又是不慌不忙，一巴掌扇在叶明道脸上。

　　“这一巴掌，是告诉你，我叫宁凡，身为叶家的人，你如果不知道我是谁，那这一巴掌你挨得一点都不冤。”宁凡语气里隐隐有些不屑。

　　可怜叶明道又被扇得有些懵了，好大一会，他才反应过来，而这个时候，他终于想起，宁凡这个名字似乎有点耳熟。

　　“宁凡？你是青云市那个小子？跟叶柔那个贱人……”叶明道终于回忆了起来，他确实听说过宁凡这个名字，只是他还是有些怀疑这个宁凡是不是他听说过的那个宁凡，那个宁凡不是跟叶柔鬼混在一起吗？可现在这个宁凡，怎么看着更像是和赵清雪有一腿？

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　可怜叶明道又没能把话说完，脸上就又挨了一巴掌，那火辣辣的感觉，让叶明道有些发疯，这王八蛋还有完没完！

　　“这一巴掌，是因为你对叶柔污言秽语。”宁凡不徐不疾的说道，然后紧接着，又是一巴掌扇了出去。

　　“啪！”响亮的耳光声过后，宁凡的声音也再次响起：“这一巴掌，是因为你刚刚对清雪所说的话很难听！”

　　宁凡丝毫也没意识到，他很自然的说出了清雪这两个字，这个听上去显得亲密了许多的称呼，也让赵清雪脸上再次露出一丝颇为甜美的笑容。

　　但这却依然不是结束，没有给叶明道说话的机会，宁凡便又正反扇了两耳光，而他的声音，也开始变得有些冷漠起来：“这两巴掌，是为了叶明悟和许慧慧扇的，而这，才是我今天来这里的真正原因！”

　　冷冷的盯着脸颊已经肿的老高的叶明道，宁凡语气更冷：“叶明道，我是来找你算帐的，我相信，听到叶明悟这个名字，你就应该明白我为什么会来找你！”

　　“我不知道你在说什么！”叶明道已经被扇得头晕脑胀，整个人此刻也是气急败坏，“姬公子，快让人把这个王八蛋扔出去，不，先别扔出去，先揍他，狠狠的揍他！”

　　“叶明道，叶柔是你姐姐，可你却用那种恶毒的词语加在她身上，而叶明悟是你哥哥，就算他已经被逐出叶家，就算他得了白血病你们叶家不闻不问，但好不容易有人给他捐献骨髓，让他能够进行移植，你却还想方设法要破坏这件事，甚至在今天早上，你试图让人杀掉那位捐献者，你可以继续装傻，但这些事，并不是秘密，我相信，那位你一心一意想要巴结的姬公子，也会很清楚你这丧心病狂的品性。”宁凡看着叶明道，眼里是一种浓浓的不屑和鄙视，对于叶明道，他不只是痛恨，更有着一种深深的厌恶！

　　“宁凡，你不要胡说八道！”叶明道气急败坏的嚷道。

　　而这时，姬本轩的声音也响起：“宁凡，没有证据的事情，你最好不要说，而若是你有证据，我相信你早已报警，我很欢迎你参加这个高峰论坛，但若是你还要继续闹事的话，我恐怕只能请你离开这里了。”

　　“不用请我离开，我会自己离开的。”宁凡转头看着姬本轩，眼神有着明显的嘲讽，“我其实早就明白，你不会因为我这几句话就对叶明道如何，因为对你们这些人来说，一个人的品性如何并不重要，重要的是，他们是否听你的话。”

　　“宁凡，以你所在的位置，你是无法理解我们的。”姬本轩眼神里却也有着一丝不屑的味道，就像是他正站在高处，藐视着脚底下那渺小的对手。

　　“姬本轩，你今天本来是可以成功的，可惜了，你犯了两个错误，首先，你不该请叶明道来的，因为就是他，把我引来了这里，其次，你不该主动让人给我送邀请函的，否则的话，我或许不会这么早进来。”宁凡用嘲讽的眼神看着姬本轩，“若是你现在还能容忍叶明道留在你旁边当狗，那我只能说，你不但品味很差，还很蠢。”

　　说完这些话，宁凡便转过身，朝台下走去，同时却也继续说道：“其实你蠢不蠢，跟我没关系，只要不在我面前做蠢事就行了。”

　　走了几步，宁凡突然又停了下来，转身走到叶明道面前：“抱歉，刚刚忘了，仅仅打你几个耳光，实在是太便宜你了！”

　　话音未落，宁凡便狠狠一脚踹在叶明道小腹上。

　　“啊……”叶明道惨叫出声，双手捂着肚子，身体蜷成一团，倒在地上开始痛苦翻滚起来。

　　姬本轩脸色有些阴沉，他知道，宁凡这并不仅仅是想惩罚叶明道，实际上，宁凡这更是在向他示威！

　　“安琪拉，清雪，我们走吧。”宁凡再次转身，朝会场外面走去。

　　“宁凡哥哥等等我！”安琪拉马上跳了起来，追上宁凡，而几乎同一时间，赵清雪和梦语也跟着起身，跟在后面朝外面走去。

　　“公子，就这样让他们走了吗？”姬姬在姬本轩身边轻声问道。

　　“你不觉得，这对清雪是好事吗？”姬本轩反问道。

　　“公子，你，你难道……”姬姬一呆。

　　“废掉叶明道，把他送回叶家。”姬本轩却没有回答姬姬的疑问，只是吩咐道。

　　“是，公子。”姬姬点点头。

　　“继续我们的会议吧。”姬本轩看着宁凡等人的背影，眼里闪烁着异样的光芒，而即便是姬姬，也完全不知道姬本轩到底在想什么。

　　宁凡牵着安琪拉走出会场，然后便停下脚步，转头看着正走出来的赵清雪和梦语两人。

　　走到宁凡面前，赵清雪也停下脚步。

　　“谢谢你，我今天真的很开心。”赵清雪声音异常轻柔。

　　“我只是不想你被人强迫做不想做的事情。”宁凡心里有种颇为无奈的感觉，他并不后悔帮了赵清雪，只是，他和赵清雪之间的距离，明显又拉近了。

　　“嗯，所以我很开心。”赵清雪又笑了，笑得分外甜美动人，“我和梦语要先回公司了，我们必须考虑应对皇朝集团的事情。”

　　“好，你们回去吧，我和安琪拉也准备走了。”宁凡点了点头。

　　“以我对姬本轩的了解，他不会放过叶明道的，叶明道的下场不会好。”赵清雪这时又说了一句。

　　“我知道，所以我才出来了，否则的话，我也不会就这样放过叶明道。”宁凡微微点头。

　　“嗯，那我先走了，晚点我再给你打电话。”赵清雪似乎有点点不舍，但她还是很快转身走向电梯口。

　　但就在这时，一个有些不太确定的声音却响了起来：“江语？真是你吗？”

　　宁凡稍稍有些惊讶，因为他已经发现，喊江语的不是别人，正是王翔那女朋友，江琴。


第322章 能有见识吗

　　“江琴？”梦语转过头，看着江琴，语气里倒是有一些欣喜，“你怎么在这？”

　　宁凡有些惊奇，这个世界还真是比较小呢，江语江琴居然认识。

　　“我陪我男朋友来这里参加会议的。”江琴也没隐瞒，她快步走到梦语面前，显得有些雀跃，“真没想到会在这里遇到你呢，真是太好了，我们都好久没见过面了呢。”

　　“你男朋友没带你进去？”梦语微微皱眉，因为她此刻并没有看到江琴的男朋友。

　　“噢，不是，我们都没进去，他去另一边了……啊，来了。”江琴正说着，就看到王翔走了过来，便急忙招手，“王翔，这边，你快过来一下。”

　　“喊什么呢？”王翔一脸不满的走了过来，下一秒，他却终于看到了赵清雪，顿时整个人都傻掉了。

　　“王翔，跟你介绍一下，这是江语，小时候跟我一个村子的，我们还一起从幼儿园上到高中，以前我们可好了，不过好些年没见了。”江琴拉了王翔一下，显然是已经发现王翔正一脸呆滞的看着赵清雪。

　　被女友一拉，王翔终于稍稍清醒过来，但他却依然看着赵清雪，用有些结巴的声音问道：“您，您是清雪集团的，赵，赵……”

　　“我是赵清雪。”赵清雪声音平静，“梦语是我的助理。”

　　“梦语？”王翔一时有些纳闷，而江琴也用纳闷的眼神看着梦语。

　　“梦语就是我，我以前叫江语，前阵子改了个名字。”梦语笑了笑，解释了一下，“江琴，我和大小姐要回公司了，下次再联络吧，这是我的名片，你随时可以给我打电话。”

　　梦语一边说一边拿出一张名片，递给了江琴。

　　待江琴接过名片，梦语便陪同着赵清雪离去，而看着名片上那总裁第一助理的头衔，江琴微微有些发愣。

　　“太好了！”当赵清雪和梦语消失在电梯里时，王翔却终于按捺不住心中的兴奋，狠狠挥舞了一下拳头，“江琴，你居然跟赵清雪的第一助理很熟，我们要发达了！”

　　“王翔，江语只是助理，恐怕……”江琴有些迟疑。

　　“什么叫只是助理？我说江琴，你怎么就越来越没见识了呢？赵清雪的第一助理，那能是一般的助理吗？我跟你说，晚点给那个江语打电话，你可一定要跟她搞好关系，到时候，清雪集团随便给我们一个什么项目，我们就真正发财了！”王翔越说越兴奋，似乎已经看到自己从小老板变身于大企业老总的那一幕。

　　“她都能看上你这种死肥猪，能有见识吗？”一个清脆的声音却在这时响起，安琪拉这小丫头忍不住骂王翔了。

　　正兴奋的王翔听到安琪拉这句话，顿时就怒了，只是，看了安琪拉一眼，他却居然还是没法对她发火，于是就转眼怒瞪宁凡：“又是你们！”

　　“安琪拉，我们走了。”宁凡却没心情理会王翔这种人，在他看来跟这种人说话完全是浪费时间。

　　“宁凡，你他妈别得意，你丫是不是觉得自己了不起？我告诉你，我女朋友跟赵清雪的第一助理是闺蜜，你知道赵清雪是谁吗？等老子在清雪集团弄个项目，分分钟就能教你做人……”王翔居然这么快就开始用赵清雪来当靠山耀武扬威了。

　　“白痴！”安琪拉又吐出两个清脆的字，打断了王翔的话，而后，她又说了一句：“清雪姐姐是宁凡哥哥的女朋友呢！”

　　“走吧。”宁凡拉着安琪拉朝电梯那边走去，而安琪拉一边走，一边偷偷把手伸到背后，朝王翔比了个中指。

　　而那边，王翔却是彻底呆住了，赵清雪是宁凡的女朋友？这，这怎么可能？

　　“不，不可能，别骗老子，这绝对不可能！”宁凡和安琪拉已经走进电梯，身后却传来王翔的大叫。

　　宁凡下楼走出海城国际会展中心的时候，刚好看到赵清雪钻进车里，车子很快消失在他的视线中，宁凡也带着安琪拉来到他自己的哈雷摩托旁边。

　　“宁凡哥哥，我们现在去哪里啊？”安琪拉主动跳上摩托车，脆声问道。

　　宁凡看了看时间，现在刚过十点，微微沉吟了一下，宁凡便说道：“我先打个电话。”

　　电话却依然是打给了叶柔，而当电话接通，宁凡就开门见山的询问：“你听说过皇朝集团吗？”

　　“没听过。”叶柔回答得很干脆。

　　“那你先帮我查一下这家集团的资料，目前我只知道皇朝家团的总裁叫姬本轩……”宁凡刚说到这里，电话那头就是一声惊呼：“什么？姬本轩？”

　　惊呼却不是出自叶柔口中，宁凡也早已熟悉那个声音，那是属于无衣的声音。

　　“无衣，你认识姬本轩？”宁凡有些惊讶的问道。

　　“不算认识，但我听说过他。”无衣的声音从电话里传来，“不管你是否跟他已经有冲突，都一定要小心这个人。”

　　停顿了下，无衣又说道：“既然皇朝集团跟姬本轩有关，那我们也一定要重视这个皇朝集团，我们会先仔细查一下皇朝集团的资料，到时候再具体跟你说吧。”

　　“也好，那等你们查得差不多了，再给我打电话吧。”宁凡对这件事倒不是特别在意，他只是习惯性的想要弄清每个对手的情况而已。

　　很快挂了电话，宁凡就又拨出另一个号码。

　　电话很快接通，秦语那稍显柔媚的声音传来：“宁师弟，你找我有事？”

　　“秦师姐，中午有时间吗？我想请你吃顿饭。”宁凡开门见山的说道。

　　原本宁凡在见到秦语的时候，就打算这段时间跟她保持一种更近的接触，他要近距离试探，确认她是不是无情，只是这两天，他却被各种杂事打扰，以至于一直没能进行这个计划。

　　不过，现在李良虽然还昏迷在医院，但他也算是基本上把事情安排好了，而叶明悟的事情也算是基本上解决，接下来，他就应该开始实施这个计划了，要知道，他之所以来到海城，是为了救出唐少雄的，但若是找不到无情，想救出唐少雄就不太可能。

　　“宁师弟，中午我怕是没空，我这边有点事情正在处理，估计要到下午才能弄完，中午就随便吃个盒饭解决一下。”秦语稍稍迟疑了一下，“不过，说到吃饭，宁师弟，其实我本来倒是想找你的，有件事，我还想让你帮忙呢。”

　　“秦师姐，什么事？”宁凡问道。

　　“唔，其实我是想借安琪拉帮我演场戏，要是宁师弟你愿意一起帮忙，那就再好不过了。”秦语轻轻一笑。

　　“安琪拉？”宁凡有些惊奇，“秦师姐，你要她帮你演戏？”

　　“有个朋友约我晚上吃饭，他一直在追求我，只是我真的对他没什么感觉，以前我告诉他，我在国外有个男友，只是他还是没死心，我不想耽误他，他年纪也不小了，就想下点重药，我这次打算直接告诉他，我有个女儿。”秦语语气里多少有几分无奈的味道，显然是遇到一个死缠烂打怎么也不肯放弃的追求者。

　　“秦师姐，你是想让安琪拉扮演你的女儿？”宁凡顿时恍然。

　　“是啊，要找个混血女孩并不容易，安琪拉刚好合适。”秦语回答道：“其实若是宁师弟愿意帮忙，同时扮演一下我的现男友，那就更好了，因为我担心他会说什么愿意帮我养女儿，你也知道，安琪拉看着那么漂亮可爱，我担心带着安琪拉，只会让他更喜欢我。”

　　又扮演男友？

　　宁凡心里有种古怪的感觉，当初在青云市的时候，秦语也提出过一次这样的要求，不过那一次，他没有同意，而现在，听到秦语再次提出同样的要求，虽然目的不同，但还是让他觉得有些怪异。

　　但这一次，宁凡并没有打算拒绝。

　　“秦师姐，既然你开口了，那我自然是要答应的，临时扮演一下你的现男友倒是问题不大，而且，我也不放心安琪拉，这小丫头喜欢瞎捣乱，我还是看着她比较好。”宁凡颇为爽快的答应了秦语的要求，至于原因却是半真半假，虽然他也确实不放心安琪拉，但最主要的原因，却是他要抓住这种机会试探秦语的身份。

　　“宁师弟，你答应了？”秦语声音里有着明显的惊喜味道，“太好了，那就这么说定啦，下午我做完事情之后，就给你打电话。”

　　“好的，秦师姐，我们到时候见。”宁凡对晚上的这次见面，却也有了一些期待，或许，今晚过后，他就能让唐少雄离开警局了。

　　挂断电话，宁凡启动哈雷，他决定先回酒店。

　　宁凡和安琪拉回到酒店时，还不到十点半，此刻还不到吃午饭时间，宁凡自然是先带着安琪拉回房，只是，还没来到房间门口，宁凡就不由得皱起了眉头。

　　在他房间门口，站着一个漂亮女子，而这个漂亮女子，对他来说并不陌生，正是童话的朋友阮小雅，而宁凡可以确定，阮小雅绝对是因为童话的事情而来的。


第323章 是谁都一样

　　“哇，爹地，你的前女友来找你了吗？”安琪拉这专门坑人的小丫头又用她那清脆动人的声音开始专业级的表演。

　　“宁凡，你从哪里拐来这么漂亮一个外国小女孩？”阮小雅看到安琪拉，颇有些惊奇。

　　“漂亮姐姐，我是爹地的宝贝女儿哦，不是拐来的！”安琪拉继续表演，撒起谎来一点也不脸红。

　　“宁凡才二十五岁，你看上去差不多十岁了，你要说是宁凡的小女朋友，都比是他女儿更靠谱，毕竟这个世界上是有萝莉控的。”阮小雅毫不留情的揭穿了安琪拉的把戏，看来再专业的表演，也有失败的时候。

　　“哇，漂亮姐姐你好厉害！”安琪拉一副惊奇的样子，“我就是宁凡哥哥的小女朋友呢！”

　　“宁凡不是萝莉控。”阮小雅再次毫不留情的揭穿安琪拉的表演，“他喜欢胸大的。”

　　宁凡顿时一脸黑线，这阮小雅真是什么都敢说！

　　“宁凡哥哥，你真喜欢胸大的吗？”安琪拉居然还转过头，一脸好奇的问道。

　　宁凡颇为无语，干脆就不回答这个问题，只是刷卡开门，然后对阮小雅说道：“先进来吧。”

　　进了屋，宁凡便准备去烧水泡茶，但就在这时，阮小雅却说道：“我来烧水吧，你也累了，休息一下，这种事情，我们女孩子来做就行。”

　　阮小雅说着就去烧水，然后拿杯子准备茶叶，看到阮小雅那一副在自己家的模样，宁凡一时有些发愣，同时心里有种不太妙的感觉，阮小雅现在这样，有点太反常了。

　　“宁凡哥哥，我要不要去里面玩，让你们俩过二人世界啊？”安琪拉眨巴了一下漂亮的眼睛，嘻嘻笑着问道。

　　“安琪拉，你去里面玩吧。”宁凡还真让安琪拉去里面，自然不是要过二人世界，而是安琪拉这小丫头喜欢捣乱，而且，他和阮小雅要谈的事情，不让安琪拉听也更好。

　　“哇，宁凡哥哥你不是喜欢胸大的吗？这位漂亮姐姐胸也不大啊！”安琪拉一副发现新大陆的样子，“原来宁凡哥哥你喜欢胸小的啊，那你一定会喜欢我！”

　　“安琪拉，别胡说八道！”宁凡终于没忍住瞪了这小丫头一眼。

　　阮小雅也忍不住瞪了安琪拉一眼，这小丫头这是在说她胸小啊，她明明不算小好不好，差点就是C了！

　　“我进去睡觉咯，你们别太大动静哦，会吵醒我的！”安琪拉似乎感觉到两人都想打她，吐了吐舌头，飞快跑了进去，然后还把门给关上了。

　　“这孩子几岁？”阮小雅忍不住问道。

　　“十岁。”宁凡回答道。

　　“现在孩子真是的，才十岁怎么好像啥都知道？”阮小雅有点郁闷，“我说宁凡，你到底是在哪里拐来这么个漂亮小女孩的？”

　　“我要说路上捡的，你信吗？”宁凡摇摇头，然后倒是简单解释了一下安琪拉的来历，而阮小雅就有些无语了，这听起来还真跟路上捡的差不多。

　　水终于烧开，阮小雅给两人泡好茶，而这个时候，宁凡终于忍不住主动开口：“阮小雅，我知道你来这里是为了童话的事情，但你不觉得，你现在应该找的不是我，而是童话吗？”

　　“你知道童话现在正在做什么吗？”阮小雅反问道。

　　“不知道。”宁凡很干脆的回答，他是真不知道，因为他已经没去关注通话的事情。

　　“她现在每天都在试婚纱，还让我去跟她一起试，她已经铁了心，一定要举行婚礼，我一次又一次跟她说郭寒有多么人渣多么禽兽，让她不要结婚，你知道童话是怎么跟我说的吗？”阮小雅看着宁凡，很快就自问自答：“她说，既然新郎不是你，那其他人是谁都一样。”

　　“阮小雅，我告诉过你，我已经有女朋友了，我从来都不是三心二意的男人，曾经我跟童话在一起的时候，我对她一心一意，而现在，我对我现在的女友，也同样是一心一意。”宁凡显得有些无奈，对于阮小雅，他无法发火，阮小雅只是想帮童话，但他也不会真的按照阮小雅的要求去做，他只能尽量让阮小雅明白这件事决定权不在他身上。

　　只是，说到对现在女友一心一意时，宁凡脑子里就不自觉出现赵清雪的身影，这让他突然间有了一丝心虚的感觉，尽管在他心里，他最在意的依然是那不见踪影的天使，可他现在，真的对她一心一意吗？

　　“宁凡，你应该明白，童话现在依然是爱着你的，尽管她曾经做了一些错误的选择，但我确信，自始至终，她其实都没有真正忘记你，她对你的感情，其实一直都很深。”阮小雅深深吸了一口气，“我明白童话现在正做什么，她其实正在孤注一掷，她在逼你回到她身边，如果失败了，她就可能会从此自暴自弃，身为她的朋友，我不能看到这样的事情发生。”

　　“阮小雅，有些事情我能做，有些事情我不能做，我无法满足她的要求。”宁凡摇摇头，“如果她单纯想要摆脱郭寒，我都可以帮忙，但她想要我在她的婚礼上出现，将她抢走，这却是绝对不可能发生的事情。”

　　“宁凡，我知道你不会这么快答应，所以我已经做好持久战的准备。”阮小雅却是显得颇为淡定，“在童话婚礼之前，我会一直跟着你，直到你答应帮忙为止。”

　　“什么？”宁凡一怔。

　　“你没听错，我这几天会一直跟着你，死缠烂打这一招，其实我们女人也会。”阮小雅显然是早有准备，“我不会让童话跳进火坑，而我没法说服童话，所以我只能来找你，我并不要求你一定回到童话身边，但你一定要阻止这场婚礼，甚至你用对付杨大智的办法，把郭寒给整进牢里都行。”

　　“阮小雅，关键是，就算我能暂时阻止童话嫁给郭寒，但也是治标不治本，如果童话她不懂得珍惜她自己，就算我这次能阻止她糟践自己，下次还能阻止吗？”宁凡显得有些烦躁，这本来是一件很简单的事情，只要童话自己不愿意嫁给郭寒，取消婚约就是了，如果童话真的因此收到家里的压力，他现在也未必就不能帮忙，可问题就在于，童话却非要想让他回到她身边，甚至还是以一种英雄般的方式出现在她的婚礼上，而这，根本就是不可能的。

　　“宁凡，我现在只需要治标，我不知道童话以后会不会遇到更渣的男人，但至少，现在我不能让她嫁给郭寒这样的禽兽，我不是童话，我不要求你按照童话所期待的那样去做，我只需要你答应我，不论如何，一定要阻止这场婚礼！”阮小雅盯着宁凡，眼睛眨也不眨，“只要你答应我这件事，我马上离开，但你若是不肯答应，我说到做到，我一定会时时刻刻跟在你身边！”

　　宁凡没有说话，相对而言，阮小雅这个要求并不算太过分，而他也并非是完全无法做到，可是，若是他真的答应了阮小雅这个要求，若是他真的主动去阻止了婚礼，恐怕到时候，童话更加觉得他们之间还有可能，她恐怕更加会纠缠不休，而一想到这种可能，宁凡就觉得心烦，这也让他真的不想答应阮小雅的要求。

　　“你就这样怕叶柔生气？”阮小雅见宁凡不说话，一时有些气恼，“我就不信你真的对童话半点感情也没有了！”

　　“阮小雅，不管你信不信，但我想告诉你，这真的跟叶柔无关。”宁凡摇摇头，“我还是那句话，我并非不愿意帮童话，但现在是童话并不愿意帮助她自己。”

　　顿了顿，宁凡又说道：“阮小雅，你若是非要待在我这里，我很欢迎，毕竟在我眼里，你是个值得深交的朋友，但童话的事情，决定权在童话自己。”

　　“说来说去你就是不想管！”阮小雅显得有些气恼，“那好，我就呆这里不走！”

　　对于阮小雅这种做法，宁凡也有些无奈，不过他倒是不认为阮小雅真的能一直待在这里，毕竟男女有别，他不信阮小雅真能一直跟着。

　　只是，随着时间的推移，宁凡便发现他可能低估了阮小雅的耐心，接下来的几个小时里，阮小雅真的一直跟在他旁边，中午跟着他一起吃饭，之后又一起回到酒店，之后还更是和安琪拉玩到了一起，一副铁心要进行持久战的念头。

　　时间不知不觉中流逝，很快便来到下午五点，而这个时候，宁凡也终于接到了秦语打来的电话。

　　“宁师弟，我这边忙完了，我跟那个朋友约在六点钟，要不你先带安琪拉来我这边，等会我们一起过去？”秦语语气里隐隐有一丝疲惫的味道，“我还在假日天堂酒店，八零八房间。”

　　“好的，秦师姐，我马上过去。”宁凡很快答应下来。

　　挂了电话，宁凡看向阮小雅：“我和安琪拉要去见个朋友，配合她演一场戏，你还是去童话那边吧，你可以再去劝劝童话。”


第324章 宁凡哥哥你好无情哦

　　“宁凡，我已经说过了，除非你答应我的要求，否则我是不会走的。”阮小雅却丝毫也没有要走的打算，说完她更是直接拉着安琪拉的手，“安琪拉，走吧，我们跟你宁凡哥哥出去玩。”

　　“阮小雅，你真的不能跟我们一起去，如果你真的不想离开，你可以在酒店等我们回来，但现在，你真的不能跟我们一起。”宁凡皱起眉头，语气稍稍显得有些严肃。

　　其实宁凡并非担心阮小雅搞什么破坏，而是他不想让阮小雅去跟秦语见面，毕竟说到底，他今晚是想去试探秦语的，万一秦语真是无情，那让阮小雅认识秦语，可真不是什么好事。

　　“不想让我去很简单，你只需要答应我那个要求就行。”阮小雅却是丝毫也不让步。

　　宁凡顿时有种头疼的感觉，在之前的几个小时里，他其实还没觉得有多少不适应，但现在，他却终于开始意识到，若是这几天一直让阮小雅这么跟着，那他要做事还真不方便，看来他还真得想个办法让阮小雅离开才行。

　　“阮小雅，你应该明白，我其实有办法能让你离开的。”宁凡看着阮小雅，语气稍稍有些凝重起来，“只不过，还是那句话，我当你是朋友，所以我不想强迫你离开，但是，我也希望你能当我是朋友，不要让我难做，我现在要去做一件很重要的事情，事关我另一个朋友，你可以留在这里，也可以离开，但你真的不能跟我一起去。”

　　阮小雅微微一怔，她并不傻，她看得出来，宁凡是在很认真的在说这些话，如果她真的还一直死缠烂打，恐怕宁凡真的不会给她面子了，说到底，她跟宁凡其实以前算不上很熟。

　　“宁凡，我真的不太明白，对你来说，这件事真的那么难吗？”阮小雅语气里有些失望的味道。

　　“我如果这次主动阻止了婚礼，下一次，童话就会提出更过分的要求，我有我自己的生活，不能把时间都浪费在她身上。”宁凡平静的说道：“阮小雅，其实你也有自己的生活，同样没有必要把时间都浪费在童话身上，如果她不珍惜自己，你更没有必要珍惜她。”

　　“男人一旦绝情，果然是很可怕的。”阮小雅沉默一会，然后就冒出这么一句话。

　　“对哦，宁凡哥哥你好无情哦！”安琪拉在旁边脆声来了一句。

　　这其实本来很普通的一句话，却让宁凡不自觉的心里一跳，原因很简单，是因为这句话里有无情两个字。

　　看到宁凡沉默，阮小雅有些失望，再次开口说道：“宁凡，其实我一直以为，你对童话还是有感情的，但现在看来，是我错了，你之所以还愿意帮童话，恐怕只是觉得你自己有责任，所以，你不肯主动，因为你不想让童话误会你对她还有感情，对吗？”

　　“我不想在我现在的感情里掺着杂质，对于感情，我始终很认真。”宁凡微微点头，他真的不想跟童话还有任何感情上的纠缠。

　　“宁凡，你刚才说，你当我是朋友，对吧？”阮小雅沉默了一会，然后开口问道。

　　宁凡点了点头，没有犹豫：“是的，我确实把你当朋友。”

　　“那朋友有事，你应该会帮忙吧？”阮小雅继续问道。

　　“小雅，你直接说吧，你希望我怎么做？”宁凡微微皱眉。

　　“宁凡，我很感谢你当我是朋友，所以，我想，我也不应该让你太为难，毕竟你说得对，你也有现在的生活，你现在也有一个很好的女朋友，我不应该破坏你现在的这一切。”阮小雅轻轻吐了一口气，“但我也不能看着童话这么一条道走到黑，所以，如果接下来几天，我真的没法说服她改变主意，那么在婚礼当晚，我一定会想办法破坏掉婚礼。”

　　“你想要我做些什么？”宁凡稍稍有些无奈，这说来说去，还是回到这件事上来了。

　　“我的能力有限，如果我非要破坏婚礼，可能会做出一些比较过分的事情，而且即便这样，我也未必能成功，所以，我想让你答应我一件事，就是在婚礼当天，你也要出现在现场，我不要求你主动破坏婚礼，但我希望在适当的时候，你能帮我。”阮小雅说到这里，又补充了一句，“宁凡，我只是让你帮我，不是帮童话，这样可以吗？”

　　宁凡稍稍沉吟了一下，然后终于点了点头：“好吧，小雅，我会去参加婚礼，如果你遇到麻烦，我会帮你。”

　　“宁凡，真的谢谢你。”阮小雅长出一口气，整个人似乎都轻松了下来，“有你这句话，我就放心了。”

　　顿了顿，阮小雅又说道：“宁凡，能认识你这样的朋友，真的是我的运气。”

　　“能有你这样的朋友，是童话最幸运的事情。”宁凡淡淡一笑，“小雅，那我们婚礼当天见吧，当然，有其他事情，你也可以给我打电话。”

　　“嗯，那我也不打扰你跟朋友见面了。”阮小雅松开安琪拉，朝她挥挥手，“安琪拉，我们下次再见。”

　　“小雅姐姐慢走哦。”安琪拉嘻嘻一笑，“你一定会幸福的。”

　　阮小雅深深的看了宁凡一眼，转身离去，她其实很清楚，能让宁凡答应这件事，已经很难得了。

　　其实，阮小雅并非不知趣，只是，她真的没有别的办法，她只是想帮童话。

　　看着阮小雅的背影，宁凡轻轻吁了一口气，不管怎样，她总算是走了，至于参加童话的婚礼，对他来说，其实不是什么大事。

　　“安琪拉，我们走吧。”宁凡拉着安琪拉走出酒店房间。

　　从宁凡所在的平安酒店到假日天堂酒店其实并不远，即便步行也只要十来分钟，大概三分钟后，宁凡便骑着哈雷载着安琪拉来到假日天堂，然后带着她直奔八零八房间。

　　路上宁凡已经大致跟安琪拉说了一下她今晚需要扮演的角色，很显然，这种事情对安琪拉来说，完全不是问题。

　　两人很快来到八零八房间门口，然后宁凡不轻不重的敲了敲房门。

　　“等一下，马上来啦。”秦语的声音从里面传出。

　　然后，宁凡和安琪拉在门口足足等了一分钟之久，房门才终于打开，一股玫瑰花香扑鼻而来，下一秒，宁凡便是微微一呆。

　　秦语出现在宁凡的视线中，但现在的秦语，却跟宁凡印象中的那个秦语完全不一样，在宁凡的印象中，秦语大部分时间都是一身制服，虽然不失妩媚，但更多的乃是一种英姿飒爽。

　　可此刻，秦语穿着一身咖啡色的低胸长裙，那合身的长裙，将秦语的身段完全勾勒出来，直到此刻，宁凡才发现秦语的身材比他预料中的还要成熟丰满。

　　这一刻，宁凡感觉秦语身上散发出一股特别诱人的成熟风情，而这股风情，似乎第一次真正对他有了一些吸引力。

　　“哇，妈咪你胸好大，爹地果然喜欢胸大的！”安琪拉颇为夸张的嚷了一句。

　　宁凡顿时一脸黑线，这丫头入戏也太快了吧！

　　秦语却是脸色微微一红，然后朝宁凡妩媚一笑：“你们先进来吧，我刚刚洗了个澡，我去把头发吹一下，然后我们在一起出去。”

　　说完秦语便转身朝里面走去，留给宁凡一个颇为诱人的背影，不知不觉中，宁凡心里似乎有了一丝丝火热。

　　但下一瞬，宁凡便清醒过来，他暗暗告诉自己，这一次他确实是想跟秦语更接近一些，他也甚至隐约感觉到秦语有故意引诱他的意思，他可以假装被她吸引，但他却不能真正被她吸引，他必须保持冷静。

　　脑子里飞快闪过一些让他血脉贲张的画面，宁凡很快便发现画面中的主角依然是赵清雪，这也让宁凡突然发现，自己最近可能真的是定力下降了，而之所以这样，或许不是因为别的，就是他和赵清雪一起的那些画面，时不时的侵蚀着他的内心，而他也因此在不知不觉中，对某件事情更加的渴望，也或许正因为如此，他现在居然对秦语都有了那么一丝丝冲动的感觉。

　　要知道，尽管今晚的秦语确实比平时更有魅力，但如果真跟叶柔无衣她们相比，秦语依然差得很远很远，所以宁凡只能归咎于自己定力下降了。

　　宁凡很快镇定下来，大概等了差不多十分钟，秦语终于收拾妥当，然后她就跟宁凡一起拉着安琪拉，走出酒店。

　　“开你的车去还是坐我的摩托？”宁凡开口问道。

　　“坐你的摩托去吧。”秦语妩媚一笑。

　　宁凡跨上哈雷，安琪拉坐在中间，而穿着长裙的秦语，只能侧身坐在摩托上，然后，她便隔着安琪拉，用一只手搂住了宁凡的腰。

　　此刻宁凡却已经是相当镇定，说到底，秦语对他的吸引力其实终究有限，他启动哈雷，朝秦语之前已经告诉他的目的地驶去。

　　几分钟后，宁凡的哈雷停在一个十字路口，等待红灯，而就在这时，一侧却传来一声怒骂：“我草，又是你们！”


第325章 女朋友换得挺快嘛

　　宁凡微微皱眉，一转头，便看到一辆熟悉的法拉利，而法拉利上，也有个不算陌生的男人，正是上午那个开着法拉利要跟他比速度然后被交警抓了的家伙，跟上午一样，这家伙身边还坐着一个女人，不同的是，女人却跟上午那个不是同一个。

　　“女朋友换得挺快嘛。”宁凡淡淡的说了一句。

　　宁凡这话一说完，那法拉利男子脸就变了，而他身边那女人同样脸变了。

　　“我草，你又要坑老子……呃！”法拉利男子话没说完就是一声惨叫，却是他身边的女人狠狠掐住了他的大腿。

　　河东狮吼也就此爆发：“你跟我说清楚，你是不是又带那个贱人去做啥了？你居然敢背着我……”

　　红灯变绿，宁凡不慌不忙的继续行驶，而那法拉利却依然停在那儿，那法拉利男子还在不停解释呢。

　　“宁凡，你也够坏的啊。”秦语噗哧一笑，“一句话就把人家给坑惨了。”

　　“秦师姐，我可真没坑他，只是说了一句实话而已。”宁凡不慌不忙的说道。

　　“是吗？”秦语似乎不太相信，不过她显然没兴趣追究这个问题，“对啦，宁凡，等会可别继续喊我秦师姐了，你直接喊我秦语吧，不然等会装得可就不像了。”

　　“好的，秦师姐，唔，秦语。”宁凡倒也很快把称呼改了过来。

　　哈雷继续前行，大概十分钟后，哈雷驶入一条比较偏僻的巷子，最终在一家叫私房菜的餐馆门口停了下来。

　　“妈咪，就这儿啊？地方看着好小啊！”安琪拉下了摩托车，双手抱着宁凡的胳膊，同时眨巴着眼睛询问秦语。

　　“对，这儿，据说这里的菜味道很不错。”秦语点了点头，显然她也只是据说，并没有来吃过，而这个地方，自然是那个约她的男人选定的。

　　“先进去吧。”宁凡倒是不太在意这些事情。

　　“嗯。”秦语轻轻点头，然后便伸过一只手，穿过宁凡的臂弯。

　　一股惊人的柔软挤压在胳膊上，带给宁凡一股异样的感觉，但很快，他就定下神来，带着这一大一小两个美女朝里面走去。

　　这家餐厅外表看上去很普通，走进去之后，宁凡依然觉得很普通，虽然挺干净，但里面的布置却给人一种颇为拥挤和杂乱的感觉。

　　“秦语！”一个颇为欣喜的声音在这时传来，然后，宁凡便看到一个男人朝这边走来。

　　男人三十出头，却是一身运动型打扮，个子挺高，看上去身形也保持得很好，丝毫也没有不少男人在这个年龄段开始发福的那种迹象，应该是经常运动的缘故，总的来说，这个男人外形是相当不错的。

　　男人的欣喜表情却是很快消失，因为他这时已经看到秦语身边的宁凡和安琪拉，更看到秦语颇为亲密的傍在宁凡身上。

　　“秦语，他们，他们是……”男人神情有着明显的错愕。

　　“妈咪，我肚子饿啦！”安琪拉娇声娇气的喊了一句。

　　“这，你女儿？”男人一时有些瞠目结舌的感觉，“秦语，你，你女儿这么大啦？”

　　“爹地，我要吃冰淇淋！”安琪拉继续她的表演，一边说一边嘟着嘴摇晃宁凡的胳膊。

　　“这，这是你老公？”男人看向宁凡，依然是满脸难以置信。

　　但下一刻，男人却笑了，一副轻松的样子：“秦语，你这是从哪找来两个人演戏呢？你们俩怎么可能生出金发混血女儿出来？”

　　“你好笨啊，我又不是爹地亲生女儿，爹地只是妈咪现在的男朋友嘛，不过我喜欢喊他爹地哦，反正他马上要跟我妈咪结婚的。”安琪拉继续接上话，整个过程，这个小丫头承包了所有的演技，秦语和宁凡压根就插不上嘴。

　　“秦语，这个小女孩就是你跟国外男友生的，而现在，你又有一个新男友，是这么回事吗？”男人脸色再次变得有些难看起来。

　　“确实是这样，我今晚来，其实就是想告诉你……”秦语点了点头。

　　可她话没说完，就被男人把话给打断了，只见男人一副愤怒的样子：“秦语，你既然有男朋友，干嘛还来我这里蹭饭？你当我凯子啊？我没那么笨！”

　　在秦语惊愕的眼神中，男人气冲冲的走出餐馆，就这么离开了！

　　秦语张大嘴巴，半晌说不出话来。

　　“哇，妈咪，追你的人好极品啊，怪不得他找不到女朋友！”安琪拉脆声说道。

　　宁凡也颇为无语，怎么会这个样子？

　　不过，对他来说这也是好事，至少，接下来基本上就不用演戏了。

　　秦语也终于回过神来，露出苦笑：“我之前其实跟他在网上聊得比较多，现实里见面不算多，而且，之前每次他给我感觉还不错，没想到……”

　　摇摇头，秦语没有继续说下去，而是转移到另外一个话题：“宁凡，安琪拉，既然我们来了，就在这里吃晚饭吧。”

　　“好啊好啊，我正饿了呢。”安琪拉马上表示赞成。

　　“三位，请这边来。”服务员这时也已经走了过来。

　　在服务员的带领下，三人来到角落一张桌子旁。

　　“我坐这里，妈咪爹地你们坐一起！”安琪拉一个人占了两个位置，然后指着对面说道。

　　“我坐里面吧。”秦语轻轻一笑，坐到了角落里，同时也拉着宁凡在她身边坐了下来。

　　桌子不大，位置也比较小，两个人坐一起，其实都已经显得有些挤，这一来，两人自然也是不可避免的紧挨在一起。

　　“爹地妈咪，你们看着好相配的呢。”安琪拉坐在对面，看着宁凡和秦语，笑嘻嘻的说道。

　　“安琪拉，不用继续演戏了。”宁凡终于忍不住说道。

　　“爹地，人家没演戏啊，你跟妈咪真的很配嘛！”安琪拉眨了眨眼睛，一脸无辜的模样。

　　宁凡顿时有些无语，这丫头简直就是演戏演得走火入魔了。

　　“先生，要现在点菜吗？”服务员拿着菜单走了过来。

　　“好，点菜吧。”宁凡接过菜单，而秦语也很自然的凑了过来，两人一起看着菜单。

　　“这个看着好像挺好吃……这个也不错……”秦语用手指着菜单，似乎完全没注意到她半个身体都已经靠在了宁凡身上，而她那颇为雄伟的部位，也时不时在宁凡胳膊上蹭一下，不知不觉中，空气里，似乎已经多了几分旖旎的味道。

　　安琪拉突然变得安静下来，她用一种颇为奇异的眼神看着宁凡和秦语，那宝蓝色的眸子，闪烁着某种特别的光芒，只不过，此刻不论是宁凡还是秦语，都没有看安琪拉。

　　当宁凡和秦语终于点好菜时，才一起抬头看向安琪拉，而秦语也开口问道：“安琪拉，你有没特别想吃的？”

　　“妈咪，我想吃冰淇淋。”安琪拉重新恢复那可爱模样。

　　“这儿有冰淇淋吗？”宁凡看着服务员，开口问道。

　　“不好意思，我们这里没有，不过就在那边路口，有家哈根达斯。”服务员回答道。

　　“爹地，帮我去买好不好？我要香草味的，双份哦。”安琪拉开始向宁凡撒娇。

　　“好吧，我去买。”宁凡站起身来，他此刻其实巴不得离开，秦语那颇为亲密的行为，已经让他开始有种煎熬的感觉。

　　看着秦语，宁凡又问了一句：“你要吃冰淇淋吗？”

　　“不用啦，你给安琪拉买就好。”秦语妩媚一笑。

　　宁凡也不再多问，起身走出私房菜餐馆，按照那服务员的指示，宁凡很快找到了那家哈根达斯冰淇淋小店。

　　走进店里，宁凡便是微微一愣，这家店里有不少人正坐着吃冰淇淋，不过大都是成双成对，或者几个一起，唯一一个单独坐在那儿狂吃的，居然是那个本来约了秦语吃饭的运动装男人。

　　“香草味，双份。”宁凡摇摇头，倒也没再看那个男人，在他看来，不管怎样，这个男人今晚的表现太没风度了，甚至可以说，想法太独特了，居然说秦语当他凯子蹭饭，正常人就算生气，也不可能说出这种话来。

　　买好冰淇淋，宁凡就朝店外走去，但就在这时，背后却传来那个已经不陌生的声音：“你给我站住！”

　　宁凡微微皱眉，转头看着那个运动装男子，淡淡的问道：“有事？”

　　“你知道我喜欢秦语多少年了吗？”运动装男子已经站了起来，一副愤愤的样子盯着宁凡，“你凭什么抢走她？”

　　“你喜欢她多少年并不重要，重要的是，她喜欢你吗？”宁凡淡淡的说道：“追不到喜欢的女人，不要怪到别人身上，好好想想自己的原因吧。”

　　“我不需要考虑自己的原因，你知道我有多完美吗？我博士毕业，我在一家五百强公司当高管，我每天运动，生活有规律，我身材保持很好，身体也很好，我就是完美的代名词……”运动装在那自吹自擂，有个吃冰淇淋的女孩子忍不住吐了，这得是多不要脸的人，能这么自恋啊！

　　好在这自恋的家伙没有继续说下去了，因为忍无可忍的宁凡，直接把手里的冰淇淋塞进了自恋男的嘴里，而后，宁凡看着服务员：“再来一个香草味冰淇淋，双份。”


第326章 失败的试探

　　“帅！”一个女孩子满眼星星的看着宁凡。

　　宁凡却也没多停留，付完钱，拿着新的冰淇淋转身走了出去，而那个运动装自恋男，却居然在这时朝着宁凡的背影嚷了一句：“傻逼，你请我吃冰淇淋了你知道吗？”

　　“老子也请你吃冰淇淋！”几个声音几乎同时响起，然后几个冰淇淋一起砸在了这自恋男的身上。

　　毫无疑问，这些人都已经受不了这个家伙了。

　　宁凡很快回到私房菜餐馆，心里却在暗自嘀咕，秦语得是有多独特的口味才能认识这样的男人啊！

　　“爹地，我太爱你啦！”安琪拉接过冰淇淋，开心的嚷了一句，然后就站在凳子上，吧唧，在宁凡脸上飞快亲了一口。

　　宁凡心里再次飞快掠过一丝异样的感觉，然后他就在秦语身边坐了下来。

　　“若是安琪拉真是我们的女儿，该多好啊。”秦语看着已经开始和冰淇淋奋斗的安琪拉，轻轻说道。

　　“安琪拉是挺可爱的，就是喜欢捣乱。”宁凡笑了笑，其实他知道自己也挺喜欢安琪拉的，尽管这小丫头经常捣乱，但他却始终没法对她生气。

　　有些人极度自恋，比如刚刚那个自恋男，他自以为每个人都应该喜欢他，但有些人，却是真正的人见人爱，比如安琪拉。

　　“如果有一天，我能有这样一个女儿，那我这辈子，就算值得了。”秦语转头看着宁凡，眼神里有些迷离的味道。

　　宁凡露出一丝苦笑，突然转移了话题：“我刚又碰到那个家伙了。”

　　“哪个家伙？”秦语有些奇怪。

　　“就是今晚本应该和你约会的那个男人。”宁凡笑了笑，然后以一种颇为轻松的语气，把刚刚在冰淇淋店发生的事情转述给了秦语。

　　秦语一脸无语的样子：“我怎么会跟这么个家伙在网上聊了那么久，以前还跟他吃过几次饭呢！”

　　“爹地妈咪，别在公众场合卿卿我我哦，你们这样会荼毒我这种可爱小花朵的纯洁心灵的！”安琪拉吃完冰淇淋，然后就来了这么一句。

　　宁凡忍不住瞪了安琪拉一眼，这丫头简直是入戏太深无法自拔，都让她不用装了，她居然还装！

　　事实上，整个晚上，这小丫头一直都在扮演着女儿的角色，而当菜上来之后，宁凡也终于发现，那个自恋男选的餐馆，居然还真不错，味道有着一种颇为独特的口感，虽然算不上什么绝世美味，但却足以让人难忘，让人有继续来这里吃饭的欲望。

　　而这一顿晚餐，也在无形中拉近了宁凡和秦语的距离，尽管两人本来是来假装情侣的，但渐渐的，看上去就像是真正的情侣，加上安琪拉是不是在旁边来上一句，在外人眼里，这就是一家三口，甚至让人都顾不上去考虑为啥一对黑发夫妻会生出一个金发女儿来。

　　这顿晚餐吃了很久，中途宁凡还再去给安琪拉买了两次冰淇淋，最后直到九点，这顿持续了三个小时的晚餐才总算结束。

　　宁凡买了单，起身准备离开，而这个时候，安琪拉又开始撒娇了。

　　“爹地，我吃撑着啦，我走不动啦，你抱我回家好不好？”安琪拉赖在座位上不肯起来，同时深处白嫩嫩的小手，一副要抱抱的模样。

　　“你一个小孩子吃那么多东西干嘛？”宁凡有点无奈，还是伸手将安琪拉给抱了起来，这小丫头晚上吃得真心很多，比他和秦语吃得都要多，基本上一个人就抵他们两个了。

　　安琪拉的身体依然是那么轻盈，总让宁凡有种错觉，似乎她的身体压根没什么重量，甚至还不如她刚刚吃进肚子里的那些食物的重量。

　　“妈咪，走咯。”安琪拉搂着宁凡的脖子，同时朝秦语喊了一声。

　　“走吧。”宁凡也跟秦语轻声说了一句，然后就抱着安琪拉朝外面走去。

　　三人一起走出店外，宁凡再看向秦语：“直接回酒店吗？”

　　“嗯，回酒店吧。”秦语点点头，“时间不早了，安琪拉可能也想睡了。”

　　宁凡不再说什么，抱着安琪拉，跨上哈雷，而安琪拉依然抱着他的脖子，就这样坐在他前面。

　　一丝柔软的感觉传来，却是秦语也已经主动坐了上来，这一次，她紧紧靠着宁凡，虽然依然是侧身坐着，但她那颇为柔软的身体，却是紧紧贴在宁凡身上，而她那同样颇为柔软的手臂，也紧紧搂着宁凡的腰肢。

　　哈雷启动，宁凡突然有种错觉，坐在身后的，不是秦语，而是那美丽的天使，时光似乎回转到数日之前，那美丽的天使，正伏在他的背上，两人一起穿过青云市的街道。

　　尽管宁凡很快就从这种错觉中清醒过来，但那一瞬间的错觉，却依然让宁凡的心境发生了一些微妙的改变，在潜意识里，他对秦语的感觉，似乎已经变得更加亲近了一些。

　　哈雷的速度不知不觉中放慢，原本只是一刻钟左右的路程，却在无意中变成了半个小时，当宁凡骑着哈雷终于出现在假日天堂酒店时，安琪拉这吃撑的小丫头，却已经趴在宁凡怀里睡着了。

　　“终于到了吗？”轻轻的叹息从宁凡身后传来，正是秦语那有些感慨的声音，“真想一直这样，坐在摩托车上，穿过整座城市，永远也不停下来呢。”

　　宁凡心里微微有些异样，秦语这话里，显然是在暗示着一些什么。

　　脑子里飞快闪过一些念头，就在秦语准备下车的时候，宁凡突然问道：“秦语，你知道谁是无情吗？”

　　问这句话的时候，宁凡盯着秦语那颇为俏丽的脸庞，而同一时间，他也在凝神感受着她的心跳。

　　“宁凡，你说什么？”秦语却是有些纳闷，“不好意思，我刚在想别的事情，没听清楚。”

　　“你知道一个叫无情的人吗？”宁凡再次问道。

　　“哪个吴哪个晴啊？”秦语却依然是有些迷惑，“我以前好像有个同学叫这个名字，姓吴，琴棋书画的那个琴。”

　　“看来你应该是没听过了。”宁凡摇摇头，然后再次转移话题，“秦语，安琪拉已经睡着了，我就不送你上楼了。”

　　“要不，你跟安琪拉就住我这边吧？”秦语却看着宁凡，眼神里泛着妩媚，而她语气里的那种诱惑味道，也颇为明显。

　　宁凡稍稍犹豫了一下，显得颇为艰难的样子，最终还是摇了摇头：“我还是带安琪拉我们那边吧。”

　　“那，好吧。”秦语有些不舍，但也没有继续挽留。

　　哈雷很快重新启动，朝几分钟路程外的平安酒店驶去，宁凡很快抵达目的地，抱着已经熟睡的安琪拉回房，而后将她送进房间，关上房门，宁凡回到外面自己的房间，脸色却稍稍有些凝重。

　　宁凡并没有真的对秦语动心，他其实只是在演戏，只是有时候演戏的时候，会不小心入戏，但绝大部分时候，宁凡都很清醒的知道自己正在做什么，在吃饭的时候，宁凡一直没有试探秦语，目的只是让两人之间在一种相对亲密的情况下，失去对彼此的戒备。

　　至少，让秦语失去对他的戒备，假设秦语真是无情的话，那是肯定会对他有戒备之心的。

　　然后，就在刚才，在宁凡认为时机最为合适的时候，他突然发问，然而，这个突然袭击，却似乎没有起到任何效果。

　　宁凡观察到秦语的表情几乎没有任何变化，唯一的变化就是有些纳闷，而她的心跳更是很正常，跟之前没有任何区别，她的反应，就像是她真的完全没听过无情这个名字。

　　“难道，我真的想多了？她跟无情真的没有关系？”宁凡开始怀疑起来，但感觉却总是告诉他，事情没这么简单。

　　“又或者，是她的心理素质实在太好，我这样的突然袭击，对她根本无效？”宁凡更愿意相信这种可能。

　　宁凡始终觉得，自己应该已经见过无情，而在他见过的这些人里，秦语乃是嫌疑最大的，问题在于，秦语只是有嫌疑，在他无法确认秦语罪大恶极的情况下，他不可能像对付杨大智黄思法那样对付秦语。

　　“希望今晚已经打草惊蛇吧。”宁凡依然怀疑秦语，特别是秦语这次在他面前表现颇为反常，总是在有意无意中想跟他拉近距离，甚至可以说是在引诱他，这让他觉得秦语也是另有目标。

　　而宁凡觉得，让秦语知道，他其实已经怀疑她跟无情有关系，很可能会让她露出一些马脚，因为她可能会不自觉的做出一些事情来掩饰。

　　这个晚上，宁凡不停在脑子里构想出各种可能，甚至把他今晚跟秦语一起的点点滴滴回想无数遍，试图找到其中不对劲的地方，但最终，他的收获却几乎是没有。

　　一夜过去，清晨来临，安琪拉又早早起床，拉着宁凡要出去吃早餐，不知道是不是正在长身体的缘故，这小丫头总是更容易饿也更能吃。

　　等两人吃完早餐，已经是七点多，而在这时，他却接到赵清雪打来的电话。

　　“你看新闻了吗？”赵清雪那动人的声音里，隐隐有一丝生气的味道。


第327章 你能来吗

　　“还没，新闻怎么了？”宁凡有些纳闷，在他印象中，这是他第一次在电话里真正感觉到赵清雪生气，即便是上次赵家试图抢她的清雪集团时，她也表现得很淡定很从容，那现在到底是什么新闻，居然会让她生气？

　　“你先看一下吧，随便打开一个网站，你就能看到的。”赵清雪说到这里，稍稍停顿了一下，然后又补充一句：“看到新闻，你不要生气，那都不是真的。”

　　“我先看看。”宁凡一时有些莫名其妙起来，让他不要生气？而现在赵清雪似乎有些生气，难道是有关他们俩的新闻？

　　挂了电话，宁凡就马上打开一个自己经常去的新闻网站。

　　“皇朝集团强势登场，华夏之花名花有主！”异常醒目的专题新闻映入眼帘，而同时，宁凡还看到一张照片，照片里是一男一女，而里面的男女主角，赫然就是姬本轩和赵清雪！

　　照片里的姬本轩和赵清雪给人感觉似乎有些亲密，不过宁凡其实马上就看了出来，这张照片应该就是昨天赵清雪去台上给皇朝集团开幕时被拍下来的。

　　宁凡点进专题，里面还有很多报道和图片，而在这些图片里，大部分都是姬本轩为主角，而有时候，赵清雪也会成为里面的主角，至于那些报道，也是分为两种，一种专门报道皇朝集团，而另一种，则是从各种角度各种方法来让人觉得姬本轩和赵清雪之间有亲密关系。

　　皇朝集团成立，赵清雪亲自帮忙揭幕，而两人站在一起的照片也被大肆传播，加上各种多半是收了钱的记者在那推波助澜，网络上已经基本上认定姬本轩和赵清雪就是一对，而且无数人还在那里赞叹，这一对真是太相配了，不论是长相还是身份，堪称王子和公主的童话！

　　当然，也有人在评论里质疑赵清雪其实是有夫之妇，也不知道是不是为了回应这些评论，总之还有报道刻意提到，赵清雪和陈子轩其实早已解除婚约，而这篇报道里还提到当初赵清雪和陈子轩之间的婚约只是因为家族的安排，但最终赵清雪不想接受家族的安排，没有真正和陈子轩结婚。

　　这片报道居然还引用某个心理学家的话，说陈子轩之所以会犯下那种丧心病狂的案子，很可能就是因为赵清雪取消婚约而让他受到刺激。

　　总而言之，这些报道都在尽力让人相信姬本轩和赵清雪才是真正的一对，报道里还提到姬本轩和赵清雪其实从小就相识，堪称青梅竹马，还说赵清雪最终之所以在婚礼之时临阵脱逃，就是因为她另有真爱，而她这另外的真爱，其实就是姬本轩。

　　大致浏览了一下这些铺天盖地的新闻，宁凡还随便打开了几个其他的网站，甚至还开了几个论坛，发现每个地方，都有这些新闻，这也让宁凡瞬间确定，他昨天的怀疑是对的，姬本轩确实在刻意想要营造一种假象，让所有人都认为他和赵清雪是真正的情侣。

　　事实上，宁凡并没有生气，并不是说他不在意这件事，他无法假装自己不在意，他知道自己其实很在意，但姬本轩的这些行为，却让他觉得有些可笑。

　　那些铺天盖地的所谓亲密照片，其实都是昨天在台上拍下来的，有些照片其实宁凡也应该在场，只不过很显然，他被剪掉了，事实上，所有的新闻报道里，都没有报道他昨天出现的情况。

　　其实按照正常情况，今天该出现的新闻，应该是他和赵清雪的绯闻，而宁凡其实不太愿意见到这样的绯闻，不过，现在姬本轩倒是无意中帮了他一个忙。

　　姬本轩利用他那强大的影响力，一方面把他跟赵清雪的所谓亲密关系宣扬得无人不知，而另一方面，却又把宁凡跟赵清雪之间的关系，完全给隐藏了起来，这可能让赵清雪有些生气，但宁凡其实并不介意。

　　在宁凡看来，姬本轩这其实很可笑，或许姬本轩能做的，也就是这样聊以自慰罢了。

　　“好不要脸！”清脆的声音在耳边传来，却是安琪拉突然嚷了一句。

　　宁凡怔了怔，回过神来，看向安琪拉：“安琪拉，你说谁不要脸？”

　　“就是那个姬本轩啊，太不要脸啦！”安琪拉一脸不满的样子，“清雪姐姐明明是你的嘛！”

　　“安琪拉，别胡说，她也不是我的。”宁凡连忙说道，心里却是一种异样，其实，在他潜意识里，是不是早就把赵清雪当成他的了呢？

　　摇摇头，宁凡暗暗告诫自己，不要胡思乱想，他已经有女朋友，他和赵清雪之间，注定要保持一些距离。

　　“苏芸，你在哪？”宁凡脑子里闪现出那美丽天使的身影，他真的很盼望苏芸出现，不仅仅是因为他很思念她，更因为，他觉得若是有苏芸在身边，他就能更好抵御赵清雪的魅力。

　　赵清雪的魅力实在太大，在不到两个月的时间里，在两人几乎没怎么见面的情况下，赵清雪已经在悄无声息中潜入他的心底，甚至已经深入骨髓之中。

　　轻轻叹了口气，宁凡收回那纷乱的心绪，拿起手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“新闻我已经看了。”电话接通，宁凡就开门见山，“其实昨天我就已经猜到姬本轩在故意制造这种话题了。”

　　“你没生气吧？”赵清雪此刻语气颇为轻柔，似乎还有一丝丝担忧。

　　“我没关系，你也不用生气，就让姬本轩在那自己骗自己吧。”宁凡是真的没有生气，其实这也是一种很正常的心态，对于一个已经拥有过赵清雪的男人来说，在这件事上，他完全可以站在高峰之上俯视着姬本轩，他也可以用一种轻蔑不屑的眼神，去看姬本轩那小丑般的表演。

　　“有件事我想跟你商量一下。”赵清雪沉默了一下，然后轻声说道。

　　“什么事？”宁凡有些纳闷。

　　“我已经联系记者，我会在晚些时候开一个发布会，进行一些回应。”赵清雪说是商量，但却显然是已经做好决定，“回应里会有一些事情，可能涉及到你，不过你放心，我不会提你的名字，另外，我也决定利用这个机会，把我和陈子轩之间的关系做个彻底了断，其实上次赵家准备利用我们的关系做文章的时候，我就打算公开的，现在，姬本轩来这种招数，即便你不在意，我也要回应一下。”

　　“可我记得，你承诺过一年之内不公开和陈子轩现在的关系吧？”宁凡稍稍迟疑了一下问道。

　　“我承诺的时候，并不知道陈子轩做了那种禽兽不如的事情。”赵清雪语气平静，“对这样一个禽兽，我不需要守诺。”

　　“既然你已经决定了，那就按照你所想的去做吧。”宁凡也没阻止，事实上，他也希望赵清雪跟陈子轩彻底撇清关系，至于赵清雪说会涉及到他，既然不会提他名字，那他也无所谓。

　　“我的发布会是九点钟开始，你能来吗？”赵清雪轻声问道。

　　宁凡怔了怔：“你希望我去？”

　　“我希望你能在台下看着。”赵清雪那动人的语气里有着一缕颇为特别的味道，“尽管我们暂时不能一起公布某些事情，但你在那里，就像是我们在一起公布一样，而且，我希望，我等会要说的话，你能亲耳听到，而不是通过网络或者电视听到。”

　　宁凡一时呆住了。

　　这一瞬，宁凡有了一种招架不住的感觉，他突然再次深刻体会到小白那句话，小白说赵清雪现在想争了，宁凡并不是傻子，赵清雪刚刚这段话，已经不能说是暗示，简直就是在明示她现在对他的感觉！

　　理智告诉宁凡，他应该拒绝这个要求，他不能这样越陷越深，他每次跟赵清雪之间的见面，都会让两人之间的关系变得更为亲近，而每一次，都同样会让他对赵清雪的抵抗力急剧下降。

　　“你能来吗？”赵清雪清幽动人的声音再次从耳边传来，就像她那让人血脉贲张的轻轻呢喃。

　　无数画面再次在脑海中闪过，宁凡一时脑子一热，几乎是不受控制的回答了一句：“我去。”

　　刚说出这句话，宁凡就清醒过来，可这个时候，就算想反悔也晚了，更何况，在他的潜意识里，他根本就不想反悔。

　　“那等会见。”赵清雪动人的声音里，有明显的欢欣，而说完这句话，赵清雪就挂了电话。

　　宁凡忍不住一拍自己的脑袋，嘴角露出苦笑，他现在这是到底在做什么？

　　“宁凡哥哥，你干嘛打自己脑袋啊？想把自己打聪明吗？”安琪拉一脸好奇的看着宁凡，“可是这样没用的啦，你怎么打自己脑袋也没法变得比我聪明啦！”

　　“你信不信我把你打傻？”宁凡等着安琪拉，没好气的说道。

　　“草，老子才要把你这个王八蛋打傻！”一声暴喝却在这时传来，宁凡有些愕然的转头，然后就发现一个男人正举着一个凳子朝他冲来。


第328章 这就是你最大的弱点

　　这个男人看上去有些狼狈，一副鼻青脸肿的样子，头发乱糟糟的，还有些憔悴，宁凡一时有些愕然，他好像不认识这个家伙啊。

　　“哇，宁凡哥哥，那个开法拉利的大笨蛋又出现了呢！”安琪拉却在这时嚷了一句。

　　宁凡怔了怔，然后就无语了，这个家伙居然还真是那个开着法拉利被他整了两次的，只是怎么在这儿又碰到他了呢？

　　眼看凳子就要砸到他身上，宁凡一伸手，抓住了凳子。

　　“看你样子已经被人揍过，怎么？还想被揍一顿？”宁凡看着狼狈的法拉利男，语气有些冷。

　　“王八蛋，你说，我跟你什么仇什么怨，你要这么害我？我泡个妞我容易吗？还没开房就被交警抓了，害得钱也花了妞也跑了，你说，我到底跟你什么仇什么怨，就是你这王八蛋害得我被老婆把脸弄成这样，然后还告我家暴，害得老子在警局待了一个晚上，我到底跟你什么仇什么怨，从警局出来吃个早餐都能遇到你们……”法拉利男一边想要把凳子夺回去一边在那絮絮叨叨的控诉着宁凡的无良，说着说着，这家伙居然突然松开凳子，就这么一屁股坐在地上，悲悲切切的哭了起来。

　　宁凡一时错愕不已，这家伙明明自己作死，怎么现在搞得是他做了什么伤天害理的事情一样？

　　这不，餐馆里不少人看向那法拉利男的表情还充满同情，而他们随后就用一种怪异的眼神看着宁凡，这人得是有多狠才把一个大男人逼得坐地上哭啊！

　　宁凡有种哭笑不得的感觉，摇摇头，宁凡决定懒得理会这个家伙，这几天他不知道是不是运气不好，总是遇到这种极品，之前是秦语那个追求者，现在是这个法拉利男，感觉都是脑子不太正常的。

　　任由法拉利男继续在地上哭诉，宁凡牵着安琪拉离开餐馆，看看时间，现在还不到八点，离赵清雪的发布会还有一个多小时，而从这儿去清雪集团其实也不算远，宁凡便决定还是先回酒店待一会，晚点再去清雪集团也不迟。

　　宁凡牵着安琪拉刚刚穿过马路，正准备走进酒店，但就在这时，他突然感觉到一些什么，下意识的回头，便看到一辆劳斯莱斯在他身边停了下来。

　　后车门很快打开，最先出现在他视线中的乃是一条修长美腿，而后，一个穿着职业套装但却更显性感的美女出现在宁凡视线之中。

　　对这个美女，宁凡虽然不算熟悉，但也不陌生，至少他一眼就能认出她来，正是皇朝集团的姬姬。

　　“宁先生，姬公子想见你。”姬姬朝宁凡甜美一笑，“请上车。”

　　“姬姬小姐，抱歉，我并不想见他。”宁凡淡淡的说道。

　　姬姬微微一愕，似乎没想到会被拒绝，但很快，她脸上便再次出现甜美的笑容：“宁先生，我们公子很有诚意让我来邀请你的。”

　　“他是否有诚意跟我无关，因为我并不想见他。”宁凡淡淡一笑，“更何况，姬姬小姐，现在是姬本轩想见我，不是我想见他，就算我真愿意见他，那也是他来找我，而不是让我去找他。”

　　“宁先生，我们姬公子要见谁，从来都只是让人通知一下，现在我亲自来接你过去，你不应该给我和姬公子一些面子吗？”姬姬笑得依然甜美，但语气却明显有些不悦，隐隐还有那么一丝丝威胁的味道。

　　“姬姬小姐，让你失望了，在我眼里，你并没有那么大的面子。”宁凡不紧不慢的说道：“至于你们那位姬公子，在我眼里更没有任何面子。”

　　“就是哦，你没清雪姐姐漂亮，也没我可爱，宁凡哥哥干嘛要给你面子啊？”安琪拉这时也不甘寂寞的来了一句。

　　“宁先生，姬公子只是想跟你好好谈谈，有些事情我们并不想做，但不代表我们不会做。”姬姬那漂亮的嘴唇里吐出来的话，却是一点也不漂亮，威胁的味道更加明显。

　　“他想谈，就让他自己来，至于我想不想谈，那是我的事情。”宁凡淡淡的说完这话，然后就牵着安琪拉朝酒店里面走去。

　　他已经很清楚，对付姬本轩这种人，就跟赵清风刘恒杨七他们一样，他们嚣张，就得比他们更嚣张，他们高傲，就要比他们更高傲，若是真按照他们的要求，只会被他们牵着鼻子走。

　　“宁凡哥哥，那个姐姐其实也很漂亮的，胸很大，是你喜欢的类型哦。”安琪拉笑嘻嘻的来了一句。

　　宁凡忍无可忍，在这小丫头脑袋上来了个爆栗，这小丫头完全就是欠揍，可他又偏偏舍不得真打她。

　　“哎呀，好痛，宁凡哥哥，我被你打笨啦……”安琪拉马上颇为夸张的嚷了起来。

　　看着宁凡和安琪拉打闹着消失在视线中，姬姬眼中闪过一丝冰冷的神色，然后她就拿起手机，拨通了一个电话。

　　“宁凡哥哥，我们干嘛又回酒店啊？”回到屋里，安琪拉却有些不太乐意，“我们可以出去玩嘛，你都没带我出去玩过。”

　　“休息半小时，然后我们出去。”宁凡一边说一边又开始拿手机看新闻，网上关于姬本轩和赵清雪的新闻依然是铺天盖地，不过，此刻却也有一条消息在迅速传播，那就是赵清雪即将在上午九点召开发布会，届时发布会也会在网络和电视上同步直播。

　　尽管赵清雪并没有说发布会主题是什么，但每个人都能猜到，发布会肯定跟皇朝集团和姬本轩有关，而绝大多数人都觉得，赵清雪即将应和姬本轩那一方的说法，将要公开宣布她和姬本轩之间的恋情。

　　渐渐的，宁凡倒是开始明白为什么赵清雪要生气了，因为在姬本轩的刻意推动上，网上已经一边倒的开始给她和姬本轩之间的关系定了下来，最为离谱的是，居然已经开始有人在想象两人生出来的孩子是什么样子，还有人甚至信誓旦旦的说，赵清雪肯定已经怀上孩子了！

　　虽然明知道这些都是假的，但宁凡此刻其实也有那么点不舒服，这个时候，他发现自己似乎已经开始有些迫不及待的想要赵清雪澄清了。

　　这种迫切感，让宁凡下意识的看了看时间，当他发现已经到八点半的时候，便不由得起身：“安琪拉，我们走吧。”

　　“好哇好哇，宁凡哥哥我们去哪玩？”安琪拉马上跳了过来，一副雀跃的样子。

　　宁凡正准备告诉安琪拉不是出去玩，但就在这时，他的手机却又响了。

　　拿出手机一看，宁凡微微一怔，号码居然显示是从国外打过来的，宁凡的第一反应是难道遇到骗子了？

　　但随后，宁凡便想到另一种可能，而这种可能让他一下子有点激动起来，难道，是苏芸从国外给他打来电话？

　　想到这个可能，宁凡几乎没有任何犹豫，就马上接通了电话，同时有些迫不及待的问道：“是哪位？”

　　“你，你好，请问，请问是，是宁凡吗？”那边传来一个女人的声音，声音里充满惊恐的味道，而显然正是因为惊恐，她才变得结巴起来。

　　“我是宁凡，请问你是哪位？”宁凡心里顿时充满失望，这个声音显然并不属于苏芸，他唯一纳闷的是，这人到底是谁？

　　“我，我叫妮娜，求，求求你，救救我，救救我……”那个自称妮娜的女人说着说着就哭了起来。

　　“救你？妮娜小姐，请你说清楚点，怎么回事？”宁凡心里隐隐有种不妙的感觉。

　　“我……呃！”那边的妮娜刚说了一个字，突然一声闷哼，声音突然断了。

　　但仅仅一秒钟之后，那边就重新传来声音，但这是一个分不清男女的怪异声音：“宁凡，在遥远的大洋彼岸，有个无辜的华裔女人，即将因你而死，你有什么感想吗？”

　　“你是谁？”宁凡心里依然有些迷惑，这到底是怎么回事？

　　“不用管我是谁，你只需要知道，如果你不按照我的要求去做，这个无辜的女人，就会因你而死。”那个怪异的声音继续传来，“我需要你做的事情很简单，那就是，等会不要出现在赵清雪的新闻发布会上。”

　　“姬本轩让你做的？”宁凡语气微微一冷。

　　“不用管是谁让我做的，你照办即可，若是我看到你出现在赵清雪的新闻发布会上，那么，这个叫妮娜的女人，就死定了。”电话那头的声音依然是那么怪异，“我想，这么简单的要求，你一定会答应的吧？”

　　“我不管你是谁，也不管是谁指使你，但你不觉得，用一个陌生的女人来威胁我，显得很可笑吗？”宁凡冷冷的问道。

　　“不，一点也不可笑，因为这就是你最大的弱点！”那边怪笑了两声，“你是一个自命正义的人，你不会让一个无辜的人为你去死的，而你不论能力多强，你都不可能现在出现在我这边，你无法用别的方式拯救这个女人的生命，你唯一能做的，就是按照我所说的去做！”


第329章 没把你当人

　　“我不知道你是谁，但我觉得你并不了解我，至少，你并不了解我的弱点。”宁凡不紧不慢的说道：“如果你随便用一个人就能来威胁我，那你以后岂不是随时都能威胁我？你真以为，我会这么傻吗？”

　　“是吗？”那怪异的声音继续怪笑起来，“宁凡，不管你信不信，只要你出现在赵清雪的新闻发布会上，你就会看到这个无辜女人的尸体，到时候，你就等着内疚吧！”

　　“抱歉，这吓不到我！”宁凡冷哼一声，直接挂了电话。

　　“宁凡哥哥，怎么啦？你看着好生气的样子哦！”安琪拉轻轻摇晃着宁凡的胳膊，“宁凡哥哥你别生气，谁欺负你啦，我帮你打他！”

　　“安琪拉，我没事。”宁凡勉强一笑，只是脸上依然有着几分阴霾，就算他考虑过无数次敌人的无耻，但他怎么也没想到，居然有人能无耻到这种地步！

　　并不是说宁凡希望自己的亲人朋友被威胁，但如果敌人真的用他的亲人朋友来威胁他，这在逻辑上是完全说得通的，可他怎么也无法想象，居然会有人随便在路边拉个无辜路人，然后就这样来威胁他，这简直就跟那些经常残杀无辜者的恐怖分子没有区别！

　　宁凡不会接受这种威胁，他也不会因此而内疚，但他却会因此而愤怒，因为这种行为，完全是他无法接受的，用卑鄙无耻这简单的几个字，完全不足以形容这种行为！

　　拉着安琪拉走出房间，两人很快出了酒店，而这时，宁凡便发现，那辆劳斯莱斯还停在那里，事实上，姬姬还站在车旁，看似正在打电话。

　　眼里闪过一丝冷色，宁凡牵着安琪拉朝姬姬走了过去。

　　看到宁凡走近，姬姬略有些惊讶，随即又有些恍然的样子，她很快挂了电话，朝宁凡微微一笑，笑容中有一丝嘲讽，又有一丝丝得意：“宁先生，你改变主意了吗？”

　　“前面带路吧！”宁凡冷冷的说道，说完他就来到他的哈雷旁边，跨上摩托，同时将哈雷启动，一副随时准备出发的样子。

　　“宁先生，识时务者为俊杰，你果然还是明白这个道理的。”姬姬看上去更加得意，而语气里，看似称赞，实际上却有着嘲讽和轻蔑的味道。

　　“带路！”宁凡低喝一声，哈雷发动机也同时轰鸣起来。

　　姬姬倒也没再说什么，只是钻进车里，而很快，那辆劳斯莱斯也行驶在路上，宁凡则骑着哈雷，载着安琪拉跟在劳斯莱斯后面。

　　劳斯莱斯行驶的速度并不快，足足在路上跑了将近半个小时，才终于抵达目的地，一栋崭新的大厦面前。

　　大厦很高，粗略估计有近百层，装潢得气势恢弘，而皇朝集团那几个大字更是明显，显然，而大厦门口的安保看上去也是颇为严密，不过，劳斯莱斯却是一路通行，直接开到了里面。

　　在姬姬的交代下，宁凡的哈雷也同样直接开到了里面，然后劳斯莱斯和哈雷都停了下来。

　　“宁先生，跟我来吧。”姬姬下了车，朝宁凡招呼了一下，“我们公子等你很久了。”

　　宁凡没有说话，只是牵着安琪拉，跟着姬姬朝里面走去，皇朝大厦里时不时有人进出，而宁凡也明显看到大厦不论是里面还是外面，各处都有安保人员，不过因为有姬姬在前面带路，他也是畅通无阻。

　　走进大厦里面，乘坐电梯，直接来到顶层，然后姬姬就在一扇关着的房门面前停了下来。

　　“宁先生，你可以进去了，不过这个小女孩不能进去。”姬姬开口说道。

　　“姬本轩就在里面？”宁凡冷冷的问道。

　　“宁先生，还请你对公子客气一些，他的名字，不是随便什么人都能喊的。”姬姬微微蹙眉，语气里有明显的不悦。

　　“我再问你一句，姬本轩是不是确定就在里面？”宁凡冷冷的看着姬姬。

　　“宁先生，我刚说你识时务，但看来，是我错了。”姬姬显得更加不满，“就你现在这样的态度，恐怕不适合跟我们公子会谈……”

　　啪！

　　一个响亮的耳光落在姬姬脸上，她那白嫩的俏脸瞬间出现一个鲜红的巴掌印，而同一时间，宁凡的声音冷冷的响起：“你确实错了，你真以为我是怕了你们？我忍你半小时，只不过是想让你带我找到姬本轩而已！”

　　宁凡在路上早就压抑着的怒火，此刻终于爆发出来，这个漂亮的女人，此刻只是让他感觉到厌恶，那张漂亮的脸蛋，看上去没有任何的爽心悦目，只让他有种扇她耳光的冲动，所以，他就真的扇了她一个耳光。

　　“你，你居然打我？”姬本轩用一种难以置信的眼神看着宁凡。

　　“你以为我不会打女人吗？”宁凡冷冷的看着姬姬，“我压根就没把你当人！”

　　说话中，宁凡一抬脚，将房门踹了开来。

　　两条黑影几乎同一时间朝宁凡扑来，他们速度很快，眨眼间就来到了宁凡面前，然后同时朝宁凡发动攻击。

　　宁凡冷冷一笑，松开安琪拉，两只手同时快速探出，准确抓住了两人的喉咙，然后双手一合，只听咚的一声闷响，这两个人的脑袋就撞在了一起，然后手一松，这两人的身体便软倒在地。

　　而这时，宁凡才抬头看向那巨大的办公桌旁那刚刚站起来的男子，依然是那么英俊，依然是那么有魅力，但此刻，宁凡看着他的眼神，同样只有一种厌恶。

　　不论是对姬本轩还是姬姬，宁凡都有一种发自内心的厌恶，因为他们的行为，实在是太不上台面了。

　　“姬本轩，不只一个人让我小心你，我本以为你是个真正的人物，但我现在才发现，原来你是比任何人都要龌龊下流，你这样的人，确实值得小心！”宁凡语气冰冷，“你以为用一个无辜女人的生命来威胁我，就能让我如你们所愿？我现在告诉你，你们威胁不到我，而我再告诉你，若是那个叫妮娜的女人死了，我保证，我会亲手杀了你！”

　　姬本轩原本脸上还有着淡淡的笑容，但听完宁凡这段话，脸色就不由得变了。

　　“宁凡，我们之间是不是有什么误会？”姬本轩用一种尽量平和的语气问道。

　　“姬本轩，我们之间没有误会，现在我就会参加清雪的新闻发布会，如果那个叫妮娜的女人安然无恙，那你也会安然无恙，但若是她有个什么三长两短，那你就在这儿等着我再次上门吧！”宁凡说完这话，突然一掌拍在姬本轩面前那张办公桌上！

　　哗啦！

　　办公桌顿时碎裂，而宁凡则牵着安琪拉转身就走，现在已经过了九点，发布会应该已经开始，他不能在这里耽误太多时间。

　　在酒店接到威胁电话的时候，宁凡还只是怀疑姬本轩，但当他看到姬姬在那儿等着他下来的时候，他就认定这次威胁就是来自姬本轩的安排，宁凡不会接受这种威胁，但他也同样不会不闻不问。

　　看到宁凡离开的时候，姬姬还捂着脸，满脸的难以置信，那一个耳光，带给她一种极大的冲击，那是一种从身体到心灵的巨大冲击，因为从来没有人，会这样对她！

　　看着宁凡那消失的身影，姬姬眼里居然不是愤怒，也不是痛恨，而是一种很复杂的表情，有迷茫，还有一些说不清道不明的特别东西。

　　“姬姬。”直到熟悉的声音从身后传来，姬姬从终于反应过来。

　　姬姬急忙转身，看向刚刚走出来的姬本轩：“公子。”

　　“清雪的新闻发布会要开始了。”姬本轩此刻显得很平静，丝毫也不像是刚刚被宁凡威胁过一样。

　　“噢，知道了，公子。”姬姬急忙走进办公室，而看到那碎成一地的办公桌还有那两个昏迷的保镖时，姬姬又是一呆，不过，她也没再说什么只是抬头看向墙壁上的大屏幕，屏幕上，那无比美丽高贵的赵清雪已经出现，那正是赵清雪的新闻发布会现场。

　　清雪集团那能容纳数千人的新闻发布厅，此刻已经满是各种新闻媒体的记者，摄像机照相机话筒到处都是，除此之外，还有不少清雪集团的工作人员。

　　赵清雪已经出现在主席台上，在她身边，正是她的第一助理梦语，而小白小黑则站在她的后方两侧。

　　“赵小姐，已经九点一刻了，能开始了吗？”下面有个记者忍不住开口问道。

　　“抱歉，我需要等一下，还有人没来。”赵清雪动人的声音清晰传进每个人耳里，一时间众人都有些纳闷，这到底是在等哪家大牌媒体呢？

　　“大小姐，要我打电话催他吗？”梦语在赵清雪身边轻声问道，她显然知道赵清雪正在等谁，她不是等什么大牌媒体记者，她只是在等她最在意的那个男人罢了。

　　“不用。”赵清雪轻轻摇头，“他既然答应我会来，就一定会来的，他现在没出现，一定是有事耽误了，等事情办完，他就会第一时间出现的。”

　　话刚说完，赵清雪脸上便出现异常甜美的笑容，梦语下意识的看了一下门口，果然便看到宁凡牵着安琪拉走了进来。


第330章 赵清雪的表白

　　“三分钟之后开始发布会。”赵清雪很快恢复那种高贵从容的模样，轻声吩咐梦语，但她的眼神，却越过人群，遥遥看向宁凡。

　　宁凡也在看着赵清雪，眼神在空中交缠，彼此心里，隐隐都有了一种异样的感觉。

　　很快宁凡就有点承受不住赵清雪那有着明显情意的眼神，连忙收回视线，不敢再看她。

　　赵清雪感觉到宁凡的回避，眼里瞬间闪过一丝淡淡的无奈感，不过，很快她就恢复正常，不知道想到什么，嘴角还露出一丝甜美的笑容。

　　“宁凡哥哥，你和清雪姐姐不要眉来眼去啦，我会嫉妒的。”安琪拉搂着宁凡的胳膊，小声说道。

　　这小丫头倒也算懂事，至少这个时候没有大声喊出来。

　　宁凡没有理会这个小丫头，只是下意识的扫了在场其他人一眼，发现基本没人注意到他，除了几个保安，而这几个保安都是不凡安保派来的，注意到他倒是一点也不稀奇。

　　三分钟的时间很快过去，赵清雪那清幽动人的声音也终于再次响起：“让大家久等了，新闻发布会现在正式开始。”

　　听到这话，不少人下意识的看了看门口，然后就都有些纳闷起来，也没看到谁刚进来啊，这位赵大小姐，刚刚到底是在等谁呢？

　　“我先说明一些事情，然后我会给时间大家提问。”赵清雪的声音让大家马上都把注意力聚集到她身上，“大家应该都很清楚，这次发布会，我是对网络上以及其他媒体上关于我一些私事的传言进行正式回应。”

　　发布厅瞬间一片寂静，只是偶有拍照的声音，没人说话，每个人都在静静期待赵清雪下面的话。

　　“我要声明的事情有三点，我简单点说，第一，我和陈子轩之间确实早已解除婚约；第二，我和皇朝集团的姬本轩先生并非情侣，第三，我确实已经另有爱人。”赵清雪用缓慢的声音说出这些话，而这些话还没说完，台下就是一片哗然，显然这些记者完全没料到赵清雪会进行这样的声明，要知道，他们大都是来准备挖掘赵清雪和姬本轩恋情的，可结果，他们俩居然不是情侣？

　　“请大家安静！”梦语的声音这时响起，她语气里隐隐还有些不悦，“大小姐已经对她个人的私事进行了简短的声明，大家若是有问题，等会可以一个个发问，但若是在这里吵嚷，那我就会让保安请你们离开！”

　　梦语这句话显然有着超强的杀伤力，生怕被赶走的记者们，马上就安静了下来。

　　“现在大家可以问我问题了。”赵清雪缓缓扫了众人一眼，几乎每个记者都已经举起手，显然都想提问。

　　“就离我最近的这位女记者先问吧。”赵清雪很随意的指了指离主席台最近的一个女记者。

　　“你好，赵小姐，我是海城晚报的记者，我想知道，你和皇朝集团的姬本轩先生真的不是情侣吗？如果你们不是情侣，为什么你会亲自出席皇朝集团的成立大会呢？还有，为何你们看上去很亲密呢。”女记者最感兴趣的显然是姬本轩和赵清雪之间的关系。

　　“记者小姐，你跟你身边那位摄像师是情侣吗？”赵清雪淡淡的问道。

　　“这，当然不是，我们只是同事。”女记者一呆，然后连忙否认。

　　“事实上，你们之间现在的距离，比照片上我跟姬本轩之间的距离，还要近不少。”赵清雪淡淡一笑，“我真不觉得我跟姬本轩先生之间那足有半米的距离算得上亲密，如果这也算亲密的话，我想，我们每个人可能都跟太多人过于亲密了。”

　　有几个人轻笑出声，赵清雪这话说得确实有道理，其实这个事情很简单，若是先认定赵清雪跟姬本轩关系亲密，那两人站一起的照片就自然感觉亲密，可若是没有这个先入为主的感觉，那再去看的话，就会觉得那其实很普通，丝毫也说明不了问题。

　　“可是赵小姐，如果你们之间真的没有关系，那你为何会亲自为姬本轩先生的公司捧场呢？”这女记者却还是不甘心，继续追问道。

　　“我和姬本轩先生曾经认识，但认识不代表就是情侣，这个道理不用我多说。”赵清雪淡淡的说道：“我再说一下，我跟姬本轩之间确实很早之前就算认识，但我在昨天之前，只不过是见过他一次面而已，而那时候，我才只有几岁，所以那所谓的青梅竹马，根本是谈不上，若是小时候见过一次面就算青梅竹马的话，那在场各位每个人也都有无数的青梅竹马了。”

　　“赵小姐，仅仅见过一次面，你就为姬本轩先生亲自捧场，不得不说，姬本轩先生的魅力真是很大。”这女记者似乎跟赵清雪扛上了，“你不觉得这太难以让人相信了吗？”

　　“姬本轩先生所在的家族，跟我所在的家族乃是世交，或许以你的层次没法理解我的话，但事实上，你信不信，其实我并不在意。”赵清雪的语气有些冷了起来，“愿意相信我的人，自然会相信我，而不愿意相信我的人，对我也并不重要。”

　　赵清雪说这话的时候，那美丽的眼神，再次越过人群，看着在那静静站在的宁凡，她似乎是在告诉他，其实只要他相信就足够了。

　　宁凡再次有点招架不住的感觉，他甚至有些不明白，赵清雪什么时候，似乎突然间就对他好像有了真感情呢？

　　好在赵清雪很快就收回视线，然后众人便再次听到她的声音：“现在你问吧。”

　　赵清雪这次指着一个年轻男记者，显然，她已经不想继续回答那个女记者的问题了。

　　“你好，赵小姐，我是海城网记者，其实一直以来，我都非常仰慕你……唔，还请别误会，这种仰慕无关感情，我只是非常崇拜你在商业上的才华。”这个男记者说了一半感觉不对，连忙解释，“当然，我也不是来向你表达仰慕的，我只是想说，正因为我一直很仰慕赵小姐，所以我其实更关注另一件事情，也就是你和陈子轩之间的事情，我一直觉得陈子轩真的配不上你，特别是在我知道他居然是那样一个禽兽不如的罪犯之后，我就更觉得他的存在，简直就是对你的抹黑，所以，我真的很希望赵小姐能把你们之间的真正情况说得更清楚一些。”

　　宁凡下意识的看了一下那个记者，暗自嘀咕这个记者不会是赵清雪早就安排好的吧？

　　“我和陈子轩在五年前订婚，而我跟他正式订婚之前，其实我并不认识他。”赵清雪又一次看向宁凡，正如她所说，这尽管是新闻发布会，但其实更是她亲口向他解释这一切，“这其实是我们家族的安排，而当时，我并没有勇气去拒绝家族的安排，而在过去的五年里，我一直在逃避这场婚约，直到一个多月前，也就是五月二号，那一天，我和陈子轩举行正式婚礼。”

　　“请问婚礼上发生了什么变故吗？”那个男记者马上追问。

　　“在婚礼之前的五年里，我一直没有勇气抗拒家族的安排，但在那一天，我终于意识到，若是我还不反抗，那我将再也无法跟我真正相爱的男人在一起，所以，那个晚上，我终于决定反抗了，我也如愿以偿，终于跟我真正喜欢的男人在一起了。”赵清雪声音里明显多了一丝感情，尽管远远飘来，但听上去，就像是在宁凡耳边呢喃。

　　宁凡知道，她这是在对他间接倾诉，尽管事实其实跟她所说的并不完全一样，她在抗拒的乃是命运，不过也可以说是家族安排，这些她不能明说，但他懂得就行。

　　“赵小姐，我问个比较隐私的问题，希望你不要介意。”男记者继续询问，“若是我理解没错的话，其实你跟陈子轩一直只是名义上的未婚夫妻，其实你们从来没有真正在一起过？”

　　这话一出，无数人终于忍不住议论起来，还有人开始指责这个记者，他怎么就能问这种问题呢？虽然他没直接问出来，但谁都不傻，这不就等于在问赵清雪有没跟陈子轩上过床吗？

　　身为记者，怎么也不该问这种离谱的隐私问题啊！

　　“请大家安静一下。”赵清雪的声音响起，她显然并没有生气，语气依然很淡然，“这个问题确实比较隐私，不过今天我回答的，本来也都是隐私问题，所以，我并不介意回答这个更为隐私的问题。”

　　众人顿时都安静下来，一起看着赵清雪，显然都在等着她的回答。

　　宁凡也不自觉的看向赵清雪，却发现赵清雪同样正在看着他，四目相对，眼神再次交织，这一次，宁凡没有回避。

　　赵清雪突然笑了，笑得颇为甜美：“其实陈子轩从未真正出现在我的世界，他甚至算不上我生命中的过客，在我的生命中，有过一个男人，但也只会有一个男人，这个男人不是陈子轩，也不是姬本轩，而是另一个我真正爱着的男人。”

　　赵清雪说这些话的时候，语速放得很慢，而她语气里，也包含着明显的感情，一瞬间，宁凡呆住了。

　　正如昨天姬本轩当众对赵清雪表白一样，现在，其实是赵清雪在当众向宁凡表白，看着她那脉脉含情的美丽眼眸，宁凡一时如处梦中。


第331章 你去找个女朋友吧

　　这一刻，宁凡有一种错觉，这个偌大的新闻发布厅里，其实就只有两个人，就像他跟赵清雪第一次在马路两边遥遥相望时一般，这个世界的其他一切都已经静止，乃至消失湮没，而这个世界，就只剩下他跟赵清雪。

　　赵清雪用她那清幽动人的声音，在他耳边轻轻呢喃，诉说着她的真正情感，而他，心里似乎也有一种冲动，一种想要回应她的冲动。

　　“宁凡哥哥，我想吃冰淇淋。”可就在这个如梦似幻的世界里，宁凡突然听到了第三个人的声音，这清脆的声音，此刻听着大煞风景，但却又偏偏让他从那种梦幻的境况中清醒了过来。

　　低头看着安琪拉，宁凡一时有些哭笑不得，但同时却有一种庆幸的感觉，若不是安琪拉突然来这么一句，说不定他真的会忍不住回应了。

　　“等会再给你买。”宁凡低声说了一句，然后再次看向赵清雪。

　　其实宁凡真的有些不明白，她所说的这些，都是真的吗？又或者，这只是她在争？

　　此刻的宁凡，显得颇为矛盾，他一方面其实希望是真的，但另一方面，他又不希望是真的，因为，他真的有些招架不住，他的理智，已经渐渐有些无法抗衡自己的情感。

　　“那，赵小姐，请问那个男人是谁？”这时又有另一个记者发问，“能告诉我们他的身份吗？我相信，大家都很想知道。”

　　“其实我并不介意公开他的身份，只是，他并不想因此受到太多打扰，我尊重他的意愿，所以，在他没有同意公开之前，我暂时不能告诉大家他的身份。”赵清雪这次却并没有看向宁凡，显然是担心这样会被人捕捉到什么，“但我相信，在适当的时候，他会主动公开他的身份。”

　　“赵小姐，那你能跟我们说说，你的这位隐秘恋人，大致上是什么情况吗？他是否是你真正的青梅竹马？他也是某位企业家或者可能是明星之类的吗？”又有记者问道。

　　“我只能说，他是这个世界上，最与众不同的男人。”赵清雪那绝美的脸庞上泛起一丝淡淡的温柔，一瞬间，在场几乎每个男人都开始嫉妒起那个不知名的男人起来。

　　唯一不嫉妒的，恐怕就只有宁凡自己了。

　　只不过，记者对赵清雪这个回答显然有些失望，他们本来是来挖掘赵清雪跟姬本轩之间恋情的，现在没法继续挖掘，他们就想把赵清雪的真正恋人挖出来，说到底，他们就是想要一个名字。

　　如果不能直接挖出名字，那也可以得到一些线索，这样的话，至少能从这些线索，进行一些推测。

　　到时候弄个赵清雪的疑似男友专题，说不定更多人喜欢看，如果有哪个男明星顺便想要炒作一下，说不定还能收点广告费呢！

　　“赵小姐，你手上的戒指，是他给你买的吗？”突然有个女记者问道。

　　在这个记者问出来之后，另外又马上有个女记者跟着问道：“赵小姐，我以前采访过你，据我所知，你手上这个戒指，并不是你以前那个订婚戒指吧？”

　　而随着这个记者的提醒，一下子很多人都发现了不对劲，因为两个戒指的差别实在是太大了，之前那个戒指，钻石堪称是鸽子蛋，很大一颗，而现在，戴在赵清雪无名指上的那个戒指，钻石其实有点小，甚至可以说小得可怜，完全配不上赵清雪的身价。

　　而有些懂行的记者，更是一眼就判断出，这个戒指最多也就值个两三万块钱，对普通人来说，倒也不算便宜，可对赵清雪这种身份高贵的女人来说，这样的戒指怎么拿得出手？

　　“这个戒指，确实是他买的。”赵清雪俏脸上再次露出温柔的笑容，“在他买这个戒指的时候，他手上并不宽裕，我想你们也能看出来，这个戒指并不贵，其实不到两万块，但对当时的他来说，这却是他倾尽所有才能买得起的，而对我来说，这才是真正珍贵的地方，或许你们觉得这个戒指不值钱，但在我心里，它却是无价的。”

　　当赵清雪下意识的伸出那葱嫩白皙的玉指时，当无数记者在那拍照时，宁凡却傻眼了，因为，这个戒指，他认识。

　　这个戒指，是他买的，花了将近两万块买的，而这个戒指，他本来是拿着准备向童话求婚的，只不过那个晚上，他没等到童话，却等到了赵清雪。

　　那个晚上的混乱之后，宁凡一直以为戒指被自己不小心遗失了，而直到现在，宁凡才终于发现，戒指其实并没有遗失，而是被赵清雪拿走了，而现在，她更是把这个戒指给戴在了手上，当作是他送给她的定情信物。

　　这么说，其实从那个晚上开始，她就已经有想过将来可能会跟他在一起？而她曾经看似不想跟他继续有牵连，或许只是一种考验？那如果真是这样，她现在的主动，只是因为她的考验已经结束，在她看来，他已经够资格做她真正的男人？

　　看着那个有些熟悉的戒指，宁凡神情有些恍惚，有那么一刹那，宁凡脑子里不禁冒出一个念头，若是童话也在看着这一幕，若是她知道那个戒指本来是属于她的，她会有什么想法呢？

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这时将宁凡惊醒过来，宁凡下意识的看了赵清雪一眼，然后拿起手机，一看来电显示，却发现电话是叶柔打过来的。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡走出新闻发布厅，来到走廊，接通了电话。

　　“什么事情？”宁凡开口问道。

　　“流氓，不要脸！”叶柔声音听上去很生气。

　　“你又怎么了？”宁凡有些气恼，这个奇葩最近是不是大姨妈来了？怎么比往日更奇葩了呢？

　　“你居然真跟赵清雪睡过！”叶柔咬牙切齿的，“你下流，无耻，龌龊，卑鄙……”

　　叶柔嘴里不停蹦出各种骂人的词语，她这方面的词汇量相当丰富，有种根本就停不下来的节奏，宁凡几次想要插嘴打断都没能成功，忍无可忍之下，宁凡直接就把电话给挂了。

　　可叶柔马上又把电话给拨了过来，宁凡干脆直接拒接，可她却是孜孜不倦的拨个不停，让宁凡有种把她打入黑名单的冲动，可问题是，他又不能真的把她打入黑名单。

　　郁闷之下，宁凡终于还是再次接通了电话：“我说你有完没完呢？”

　　“就没完，谁让你跟赵清雪睡的，不要脸！”叶柔愤愤的说道。

　　“这不关你事！”宁凡没好气的说道。

　　“这就关我事！”叶柔很不满，“你明明是我男朋友，整个青云市都知道的！”

　　“就你这性格，我劝你别想找男朋友了！”宁凡没好气的说道：“你去找个女朋友吧！”

　　宁凡再次挂了电话，心想若是这奇葩还敢打电话来，他就真要骂她了。

　　叶柔没有再打电话给宁凡，因为她刚把手机给摔了。

　　“那个流氓居然真跟赵清雪睡了，他居然还让我找个女朋友！”叶柔此刻有点气急败坏，完全没有外人面前那种冰山美女的气质，好在此刻除了无衣之外，也没人看到她这一面。

　　严格说起来，无衣也没看叶柔，此刻无衣正盯着一台电脑，电脑上，也正在直播赵清雪的新闻发布会，她的神情稍稍有些恍惚，似乎有点走神，以至于她似乎根本没听到叶柔所说的话。

　　“无衣，快把你手机给我，给那个流氓继续打电话！”叶柔还不肯罢休，“居然让我找女朋友，他干嘛不去找个男朋友？”

　　“宁凡让你找女朋友？”无衣终于回过神来，同时却也把她手机给收了起来，她微微蹙眉，“你这样没法赢赵清雪的。”

　　“不对，那流氓为什么让我找女朋友呢？”叶柔突然一副很认真的样子思考，然后她就用一种怪异的眼神看着无衣，“他是不是想让我找你当女朋友，然后买一送一？”

　　“你别又扯到我身上来行不行？”无衣有些郁闷。

　　“对，一定是这样，那死流氓太不要脸了，他都跟赵清雪睡了，居然还打你主意！”叶柔一副愤愤不平的样子。

　　无衣有些头疼的感觉，这个叶柔整天想些乱七八糟的东西，而且在宁凡面前一点也不温柔，她怎么去跟人家赵清雪争啊！

　　但就在这一刹那间，无衣脑子里却也飞快闪过一个念头，她能争得过赵清雪吗？

　　“死流氓，电话居然打不通！”叶柔这时又在骂了起来，手机被摔了，她开始利用网络拨号，结果发现打不通。

　　而此刻，宁凡却是又接到了一个电话，一个来自国外的电话。

　　“宁凡，你真不该出现在赵清雪的发布会现场。”电话接通后，那个对宁凡来说已经有些熟悉的怪异声音从电话那边传来，“我希望你永远都能记住这一刻，一个无辜的女孩，为你而死！”

　　砰！

　　话音刚落，电话那边，就突然响起枪声，然后，电话就突然挂断了。


第332章 杀上皇朝集团

　　那沉闷的枪声，从那遥远的大洋彼岸通过电话传来，那一瞬间，宁凡差点就懵了，那，那真的是枪声？

　　滴滴！

　　手机短信的提示音在这时传来，一种相当不妙的预感也同时从宁凡心里涌起，他定了定神，微微吸了一口气，然后打开短信，下一秒，宁凡就猛然握紧了拳头，若不是无衣给他的这个手机质量实在很过硬，说不定就会被他直接捏碎！

　　那是一种照片，照片里是个女人，一个完全算不上漂亮但很年轻的华裔女子，她本应该还有着大好年华，她本应该还有大把的青春可以挥霍，但此刻，她却只能用一双充满恐惧眼神看着宁凡，而那双眼睛里，已经失去任何生气。

　　在她的额头上，有一个大大的血洞，而这，显然就是刚刚那枪声产生的后果！

　　宁凡的脸色变得异常铁青，心中的怒火疯狂涌出，看着女子那双死不瞑目的眼睛，他感觉对方正在看着他，那似乎是一种控诉，控诉着他的无能！

　　深深吸了一口气，宁凡暂时压下那汹涌的怒火，重新走进新闻发布厅，用一种尽情温和的语气对安琪拉说道：“安琪拉，我要出去一趟，你就在这里，不要跟去，我晚点会回来找你的。”

　　“宁凡哥哥，我也想去。”安琪拉有些不太乐意。

　　“不行，我会让他们照顾你。”宁凡朝两个保安招了招手。

　　两个保安很快走了过来，低声喊了一句：“老板。”

　　“你们照顾好安琪拉，别让她乱跑，我晚点就回来。”宁凡吩咐道。

　　“是，老板。”两个保安同时应了一声。

　　远远看了赵清雪一眼，她的发布会其实已经接近尾声，不过她似乎感觉到什么，此刻也朝宁凡看了过来。

　　眼神在空中交织，宁凡悄悄用手指了一下安琪拉，然后便转过身，快步走出新闻发布厅。

　　赵清雪的眼神里出现一丝迷惑，但很快又恢复正常，然后她便扫了在场记者一眼，平静的说道：“现在我还给大家最后一个提问的机会。”

　　宁凡以最快的速度冲出清雪大厦，心中那澎湃的怒火已经有些难以控制，跨上哈雷，宁凡迅速启动，然后哈雷就狂飙而出。

　　没有一个词语能真正准确形容宁凡心中的那种愤怒，他完全想不到真有人能丧心病狂到这种地步，尽管宁凡完全不认识那个死去的女人，这也让他无法因为这个女人的死去而伤心，但对方这种完全蔑视生命的做法，在他看来就是一种人性的完全泯灭！

　　哈雷在路上狂飙突进，化作一道黑色闪电，这一刻，宁凡只想以最快的速度冲到皇朝集团，他要让所有人知道，不论是谁做出这种泯灭人性的行为，都必须付出代价！

　　警笛声从身后传来，却是宁凡超速狂飙终于被交警发现，一辆警车已经在后面试图追过来，但宁凡却丝毫也没有理会，继续朝前狂飙，速度反而越来越快！

　　两分钟后，一辆警车停在路边。

　　“这哪个王八蛋不要命了，在城里居然开这么快，这时速得两百多了吧？”一个交警显得颇为郁闷。

　　“我看得过三百了。”另一个交警显得很不爽，“打电话回去，让他们查一下监控，我非得找出这小子不可！”

　　这个交警说着就开始都电话：“是我，帮我查一下监控……什么？好吧，那行，你们想办法看能不能恢复……”

　　交警很快挂了电话，然后忍无可忍爆出粗口：“真他妈邪门了！”

　　“怎么了？”另外那个交警问道。

　　“这条路上的监控刚好出问题了，可能是被人给黑掉了！”这交警有些忿忿不平，“那小子运气也太好了吧！”

　　这交警自然不明白，这根本不是运气好，而是有位黑暗女皇一直在暗中帮宁凡善后，当然，这事甚至连宁凡自己都不知道。

　　仅仅五分钟左右，宁凡便再一次出现在皇朝集团门口。

　　没有丝毫的犹豫，哈雷也没有丝毫减速的迹象，直接就朝皇朝集团大门冲去。

　　皇朝集团大门口的保安，此刻已经发现这辆看似有些疯狂的摩托车，保安却并没有太在意，因为他们不觉得这辆摩托车会直接撞上大门，而即便摩托车真撞上大门，他们也不担心，因为这个电动门看似跟普通的电动门没什么区别，只是稍稍高了点，但实际上却是特殊打造的，不论什么车，撞在这个电动门上，都不会损害到电动门，受损的只会是车。

　　但下一秒，保安脸色就变了，因为他们突然发现，摩托车在离电动门几米远的时候，突然飞了起来，随后居然直接飞跃了一米多高的电动门！

　　电动门里面，就是皇朝集团的总部，皇朝大厦，摩托车从半空重重落在离大厦几十米远的地方，却没有丝毫停滞，继续朝大厦里面狂冲而去。

　　“注意，注意，有一辆摩托车冲进来了……”门口保安急忙朝对讲机大喊。

　　这保安话还没说完，就听到轰的一声巨响，摩托车已经直接撞在大厦那厚厚的玻璃门上。

　　“我靠，这傻逼撞上玻璃门了……”保安下意识的骂了起来，因为他知道这玻璃门连子弹都能防的。

　　哗啦！

　　保安马上就又傻眼了，然后就忍不住再次爆出粗口：“我草，这王八蛋把我们的防弹玻璃门撞碎了，大家小心！”

　　大厦里面，此刻却显得有些混乱，突然发生的变故，让不少人惊呼出声，而那些保安也没能马上反应过来，而离摩托车比较近的一个年轻女孩，更是发出惊声尖叫：“救命啊！”

　　看着摩托车离自己已经只有几米远，这女孩完全被吓傻了，呆呆的站在那里，就只知道呼叫，却忘记逃跑。

　　眼看摩托车就要撞到她身上，却突然停了下来，而后，女孩便发现摩托车上的男人摘下头盔，露出一张分外帅气但却显得颇为冷峻的脸蛋。

　　放好头盔，宁凡便看到几个反应过来的保安已经朝他冲了过来，他冷哼一声，直接一跃而起，主动冲向了这几个保安。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　惨叫声闷哼声几乎同时响起，几个保安瞬间倒地，但同一时间，其他保安也冲了上来。

　　必须承认的是，皇朝集团的保安素质相当不错，他们的反应也很快，更丝毫也没有被宁凡给吓倒，尽管有几个同伴倒下，但其他人还是没有任何犹豫就冲了过来。

　　只可惜，即便他们不害怕，但结果依然不会改变，这一次宁凡毫不留情，不到一分钟时间，大厦一楼的保安，就全部断手断脚的倒在了地上，除了在地上发出痛苦的呻吟，他们唯一能做的，就是在对讲机里汇报情况。

　　“一楼已经被攻陷，一楼已经被攻陷……”有个保安在那大叫中，这一刻，他们已经清楚的意识到，他们面对的乃是一个无比强大的敌人，这不是普通的捣乱者，这是一场真正的入侵！

　　皇朝集团昨天才正式成立，而皇朝集团的安保这也是第一次真正面对考验，对皇朝集团的保安们来说，这次他们必须挡住入侵者，否则，他们的能力就会遭到极大的怀疑。

　　“关闭电梯！”有个保安大喊一声，但他随即便发现，自己喊这一声已经没有任何意义，因为宁凡根本就没进电梯，他已经从楼梯朝二楼冲去！

　　尽管宁凡已经知道这栋大厦一共有一百层，而姬本轩的办公室正处于顶层，也就是那第一百层，可他还是没有选择电梯，因为他很清楚，一旦进入电梯，就等于处于对方的控制之中，只有从楼梯上去，才是受他自己控制的。

　　宁凡以飞快的速度冲到二楼，发现几个保安正朝这边冲来，他并没有等待他们，而是继续往三楼，当他冲上三楼时，发现楼道口已经有保安在严阵以待，而与此同时，二楼的保安也从楼梯追了过来。

　　可尽管如此，宁凡前进的步伐基本没有丝毫停滞，伴随着几声痛苦的惨叫，宁凡已经冲上四楼，而在三楼的楼梯口，几个保安已经倒下。

　　宁凡继续往上，而出现在楼梯的保安却是越来越多，当宁凡冲到十楼的时候，他发现，前面几乎已经站满保安。

　　但他们，依然不足以阻挡他的步伐！

　　没有任何花哨的攻击，宁凡用最为简单的武器，最为直接的攻击，一拳，又一拳，每一拳都击倒一个保安，一步步朝顶层进发！

　　而此刻，皇朝大厦顶层，姬本轩正在看着屏幕，而屏幕里，正是宁凡击倒一个个保安的画面。

　　“公子。”姬姬快步走了进来。

　　“已经十八层了，从他进来到现在，一共只用了两分钟，他骑的哈雷最快时速大约三百公里，按照这种速度，从清雪集团到这里大概需要五分钟，我需要你马上查出来，在七分钟之前，这个世界上，有几个叫妮娜的女人出事了。”姬本轩头也没回，“你的时间不多，大概还有五分钟，五分钟之后，宁凡应该就会出现在我面前了。”


第333章 最多能阻挡我三秒钟

　　“是，公子。”姬姬转身走出姬本轩的办公室。

　　姬本轩依然没有回头，他的双眼依然看着屏幕，就这么一会，宁凡已经抵达二十楼，在大屏幕里，宁凡双手同时出拳将两个保安击倒，而后，双手顺势抓住另外两个保安，将他们俩同时撞向他们旁边的保安，只听咚咚两声，四个保安双双脑袋相撞，直接就昏迷过去。

　　看着自己手下的保安一个个倒下，姬本轩看上去并没有任何不高兴的表情，事实上，此刻姬本轩眼里，闪烁着一种奇异的光芒，那看上去，更像是一种兴奋。

　　“速度越来越快了。”姬本轩突然自言自语，“看来，这依然不是你实力的极限。”

　　轻轻摇头，姬本轩走到办公桌旁，这是一张刚刚换上不久的崭新办公桌，姬本轩在电话机上按了一个键。

　　“你们八个，在四十九层等着宁凡，我希望你们能坚持三十秒。”姬本轩发出第一条指令。

　　紧接着，姬本轩又按了另一个数字键：“你们四个，在九十九层等着宁凡，我希望你们能坚持一分钟，不管用什么方式。”

　　最后，姬本轩又拨了第三个电话，而这一次，他的声音里终于有了一丝客气：“我是姬本轩，还请两位来一趟我这里，我可能需要两位的保护。”

　　而此刻，宁凡已经抵达二十五层。

　　尽管其实一路上宁凡并没有遇到对他真正有威胁的抵抗，但宁凡此刻却已经开始亲身体会到皇朝集团的非同凡响。

　　宁凡现在并不了解皇朝集团，但单单从皇朝集团的安保状况，就足以看出一些问题，从一楼到这里，除了刚开始的几层楼，有些保安没来得及阻拦之外，宁凡在每一层楼都遇到十个以上的保安，这也意味着，这栋皇朝大厦，足足有上千保安！

　　而且，这些保安并不仅仅是有数量，而且还有着很高的质量，虽然说他们在宁凡面前不堪一击，但宁凡却很清楚，这些保安都是真正的精英，论实力，他们并不比不凡安保集团的保安差，事实上，这些保安相比较不凡安保的保安而言，更加的训练有素。

　　其实宁凡本来可以直接冲到最顶层，根本不需要将一个个保安全部打倒，以他的速度的力量，这些保安根本就拦不住他，但他还是没有这么做，他现在想做的，是将皇朝集团所有保安都打倒，他要一路打到顶层，不为别的，只为肆无忌惮的发泄心中那股怒火！

　　出拳，继续出拳，前进，继续前进。

　　伴随着那连续不断发出的痛哼声和惨叫声，还有身体倒地的闷响，宁凡一路往上，而他每通过一层楼的时间，不但没有减慢，反而是变得越来越快！

　　当宁凡抵达四十九层的时候，他不由得微微皱起了眉头，因为他发现，四十九层的情况跟之前有些不一样，之前每一层都有十多个保安堵在楼梯上，但这一次，他前方只出现四个人，四个看上去其实显得平平无奇的男人。

　　不过，宁凡马上就发现这四个男人并不寻常，在他们的身上，都有练过内家武功的气息，毫无疑问，相对其他保安来说，这四个男人，乃是真正的高手。

　　下一秒，宁凡若有所感，转头看向身后，然后他就看到了四个女人，四个长相同样不算出色，但却同样明显修炼过真气的女人，这四男四女，似乎是从前后将他包围了起来。

　　“你只要在这里等三十秒，我们就会让你上去。”一个男人突然开口说道。

　　“我为什么要等？”宁凡冷冷的问道。

　　“很简单，我们知道不是你的对手，但我们足以阻挡你三分钟，可我们也不想进行一场明知道必败的战斗，而我们得到的命令，是阻挡你三十秒，因此，只要你在这里等三十秒，我们就会让你……呃！”这个男人正在不慌不忙的解释理由，可话没说完，就感觉到一股剧痛传来，然后整个人就飞了起来，重重撞在旁边墙上，之后就直接昏迷过去。

　　其他几人顿时脸色一变，然后就一起朝宁凡扑了过来，一起发动攻击。

　　可事实上，在他们开始出手之前，宁凡就已经发动攻击，这八个人尽管相对普通保安绝对是高手，但却依然没什么资格让他停下前进的脚步。

　　“呃……”数声痛哼几乎同时响起，很快，剩下的三男四女也全部倒下。

　　“抱歉，你们最多能阻挡我三秒钟。”宁凡说完这话，继续朝第五十层进发。

　　第五十层，却突然变得很空旷，宁凡没有看到任何保安，事实上，接下来的几十层楼里，宁凡都没看到保安。

　　一路不再遇到任何阻止，宁凡直奔来到九十九层，而从九十九层到顶层，却需要先穿过走廊，因为楼梯在走廊的另一端。

　　宁凡快速奔行到走廊中间时，前面出现了两个人，两个颇为帅气的年轻男子，长得一模一样，看上去应该是一对双胞胎，而同时，宁凡也听到身后传来动静，一侧身，便发现后面果然也有人，同样是两个人，不过却是两个年轻女子。

　　这两个年轻女子长相并不算特别出色，但身材却是相当之好，而且，她们俩居然也长得一模一样，看上去也是一对双胞胎。

　　“此路不通，你可以回去了。”双胞胎男青年一起开口说道。

　　“此路也不通，你回不去了。”双胞胎女子紧接着一起说道。

　　“装神弄鬼！”宁凡吐出四个字评价他们，然后便出手了。

　　宁凡的攻击依然是简单粗暴，没有任何花哨，从下面到上面，他就是用这种简单粗暴的方式一路打上来的，而这种方式，其实是最节约时间和体力的方式。

　　宁凡闪电般的扑向双胞胎男青年，一拳击向其中一人，但这一次，他却居然落空了，在拳头即将击中对手的时候，双胞胎男青年倏然消失在宁凡的视线中。

　　一缕警觉同时传来，宁凡猛然转身，毫不犹豫一掌拍出，然后便是微微一怔，因为出现在他视线里的，乃是那两个双胞胎女子，而他这一掌所攻击的部位，明显不太合适。

　　宁凡只得将手收回，同时却是狠狠一脚踹出，但就在这时，他再次感觉到一丝丝危险的气息，却是那对双胞胎男青年一起攻击了过来。

　　这一刻，宁凡终于有那么点点重视这四个人起来，他发现自己确实有点低估这四个人的能力了，这两对双胞胎配合起来，居然像是四胞胎似的，堪称天衣无缝。

　　只不过，对于宁凡来说，其实要破解他们的配合很简单，下一秒，宁凡的速度便突然变快，而他也不再只是攻击某一个人，他几乎在同一时间，对四个人同时发动了攻击！

　　闪电般的两拳以肉眼难以捕捉的速度击向那双胞胎男青年，而同时，宁凡迅速踢出两脚，目标正是那一对双胞胎女子，这一次，他将自己的速度发挥到极致，只想速战速决！

　　“呃！”

　　“唔！”

　　那对双胞兄弟同时发出一声痛哼，而双胞姐妹则是闷哼一声，这一次，他们都没能躲过宁凡的攻击。

　　四条身影向两边倒飞而出，而他们还没落地，宁凡已经化作一道影子，冲到了走廊另一端，然后以最快的速度，冲上第一百层！

　　而此刻，姬姬刚刚走进姬本轩的办公室。

　　“公子，事情查清楚了，差不多十分钟之前，在亚特兰大，有个叫妮娜的华裔女孩被枪杀，她手机最近有两段通话记录，都是跟宁凡通话，宁凡在接到她第一通电话之后，就离开酒店跟我来了这里，而接到第二通电话之后，就离开清雪集团再次来我们这里！”姬姬以飞快的速度说道，神情稍稍显得有些焦急，因为她已经看到宁凡冲上了一百层，应该马上就会出现在这里，“我们应该是被陷害了，公子，等会你要向他解释……”

　　嘭！

　　姬姬话没说完，办公室便被一脚踹开，姬姬下意识的转头，然后他就看到一脸冷意的宁凡。

　　此刻的宁凡，身上隐隐有股肃杀的气息，这股气息，让姬姬突然有种不寒而栗的感觉，这一瞬间，姬姬突然有种感觉，宁凡是真的想杀人！

　　几乎是本能一般，姬姬急忙朝宁凡走去：“宁先生，你听我解释，这件事跟我们家公子……”

　　啪！

　　宁凡又是一个耳光，直接就将姬姬扇飞：“滚！”

　　而后，宁凡的视线落在姬本轩身上，神情颇为冰冷：“姬本轩，我说过，若是妮娜死了，我会亲手杀了你！”

　　“宁凡，你知道吗？你真的比我想象中还要强很多，我本以为你至少也要用五分钟才能抵达这里，没想到，你只用了不到四分钟。”姬本轩此刻却依然很镇定，而他看着宁凡的眼神依然显得有些奇特，似乎有些欣赏，更多的乃是一种说不出的兴奋味道，“我现在唯一的问题是，为了一个跟你完全无关的女人，你确定要杀了我，然后让我的整个家族对你和你的家人朋友，进行无穷无尽的报复吗？”

　　稍稍停顿了一下，姬本轩淡淡一笑：“宁凡，你想过这个后果吗？你，真的不怕吗？”


第334章 谁敢与我为敌

　　宁凡冷冷的看着姬本轩，眼神更加的冰冷，他并非没有想过杀掉姬本轩的后果，他可以想象出来，姬本轩所在的家族，甚至可能比赵清雪所在的赵家更为强大，毫无疑问，他若是杀掉姬本轩，一定会遭到姬家无穷无尽的报复，到那个时候，他的亲人，他的朋友，他身边的所有人，都有可能会遇到危险。

　　他不怕吗？

　　宁凡其实怕，至少在这之前，他是真的怕，他真的怕家人出事，也怕朋友出事，尽管他能保证自己的安全，但他的能力终究是有极限的，他无法保证每个人的安全。

　　但现在，宁凡其实更明白一件事，那就是，他不能怕，特别是在那个叫妮娜的陌生女人因为他而死之后，他更深切的体会到一件事，他越怕，他就会带给身边人更多的危险，如果随便一个人的安全，都能用来威胁他，那他即便有再强的能力，也会变得不堪一击。

　　而若他变得不堪一击，他又谈何保护身边的人？

　　他越怕，他身边的人，危险就会越多，而他若是不怕，他们反倒会更加安全。

　　“姬本轩，你知道吗？我其实应该感谢你。”宁凡脸上的冰冷突然消失，同时露出一丝淡淡的笑容，而他的语气也突然间变得平和起来，“正是你这毫无人性丧心病狂的行为，让我突然明白一件事。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡轻轻吐出一句话：“我若无所畏惧，谁敢与我为敌？”

　　这句话刚刚说完，宁凡便倏然伸手，闪电般探向姬本轩的咽喉！

　　宁凡跟姬本轩的距离大概是三米，而当他手伸出的瞬间，他就已经出现在离姬本轩不足一米远的地方，但姬本轩看上去并没有丝毫惊慌，他依然站在那里，丝毫退避的打算都没有，当然，也有可能他还没反应过来。

　　一只白皙的玉手突然出现在宁凡的视线中，速度明明不快，但颇为诡异的是，这只手刚好就挡住了宁凡探出的手！

　　宁凡微微皱眉，却并没有做出任何改变，两只手就这么直接在空中碰撞在一起。

　　“唔！”只听轻哼一声，那只白皙的手无法承受宁凡手上的力量，不得不收了回去。

　　但几乎同一时间，宁凡视线里出现一个硕大的拳头，这个拳头以奔雷之势，狠狠砸向了宁凡的手腕！

　　宁凡眼里闪过一丝讶异的神色，然后猛然握掌成拳，直接迎上了这个拳头！

　　两个拳头重重的撞在一起，发出一声沉闷的响声，同时传出一声闷哼，然后，宁凡便看到一个魁梧男子噔噔后退，足足退了几步才站稳身体。

　　宁凡并没有马上继续攻击，而是看着这个魁梧男子，其实或许用魁梧还不足以形容他，那粗略估计足有两米的身高，加上那壮硕的体格，看上去就是个巨人。

　　而在这个巨人般的男子身边，还有个娇小的女子，这个女子身高大概只有一百六十公分，身材显得颇为单薄，曲线也并不是那么明显，虽然脸蛋还算清秀，但显然谈不上漂亮，更说不上性感，倒是有几分娇小可爱的感觉，特别是她站在巨人般的男子旁边，就更显娇小。

　　这两人看上去年龄都在三十岁左右，而他们站在一起，特征也显得分外鲜明，就像是两个鲜明的对比，事实上，连两人的肤色都有种鲜明对比的感觉，巨人男子那古铜色的皮肤，和娇小女子那颇为白皙的肌肤，有那么一种相映成趣的感觉。

　　宁凡神情微微有些凝重起来，这两个人很强大，在他现在遇到过的对手之中，他们俩绝对能算得上是最强的，即便是赵清风，也跟他们两人有些差距，尽管刚才巨人男子和娇小女子都在他面前吃了一点小亏，但宁凡却很清楚，那个娇小女子能准确挡住他的手就足以显示实力，而那个巨人男子虽然力量上跟他相比依然有些不足，但差距其实并不算巨大。

　　而更让宁凡惊讶的是，他从这两个人身上感觉到了明显的天命者气息，这居然是两个天命者！

　　当梦语想要跟在赵清雪身边时，宁凡就有些难以想象，因为他总觉得，天命者不太可能愿意当普通人的下属，不过，因为梦语毕竟之前就很崇拜赵清雪，而且刚刚成为天命者不久，所以他倒也不是不能完全理解。

　　但现在，他却居然发现，姬本轩面前居然有两个天命者当保镖，这完全超出了宁凡的预料，自认高贵无比的天命者，怎么会给姬本轩当保镖？

　　就算姬本轩出身非凡，但不管怎样，姬本轩也只是普通人，而天命者自认是受到上天眷顾的人，怎么会心甘情愿受一个普通人驱使呢？

　　更难以置信的是，给姬本轩当保镖的天命者不只一个，而是一下子就出现两个！

　　不过，宁凡很快就恢复正常，他看着姬本轩，语气里隐隐有些不屑：“怪不得你这么镇定，我倒是想不到，你居然能找到如此级别的保镖，不过，你真觉得他们能救你？”

　　姬本轩却也是微微一笑，缓缓摇头：“宁凡，我想你误会了，我还没资格让这两位给我当保镖，只不过，他们暂时不会允许你杀掉我而已。”

　　宁凡却没再理会姬本轩，而是看向那巨人男子和娇小女子，语气里有着一种淡淡的嘲讽：“你们确定要保护他？”

　　“我叫过去。”巨人男子开口了，他的声音很粗狂，正如他的外形。

　　“我叫未来。”娇小女子也跟着开口，她的声音同样如她的外形，很纤细。

　　“我喜欢追寻过去。”自称过去的巨人男子继续说道。

　　“我更喜欢展望未来。”自称未来的娇小女子也跟着说道。

　　“过去和未来？”宁凡语气里依然有着淡淡的嘲讽，“你们知道自己的过去，但你们确定能看到自己的未来吗？”

　　对这两个人的名字，宁凡并没有觉得惊奇，现在他早已知道，天命者的名字，一直都是很奇特的，基本上没有一个正常的名字，什么天眼天医柯南梦语之类的，相比较而言，叶柔那个所谓的未婚夫诸葛，名字反倒算是比较正常的。

　　“姬本轩在过去，对我们这个世界做了很大贡献。”巨人男子过去缓缓说道。

　　“他在未来，依然对我们这个世界举足轻重。”娇小女子未来也配合着说道。

　　一直每人一句的过去和未来，这个时候却异口同声：“姬本轩对我们这个世界很重要，所以，他必须活着。”

　　“是吗？”宁凡用一种不屑的眼神看着过去和未来，“凭你们，能阻止我吗？”

　　话音未落，宁凡猛然扑向宛若巨人的过去，闪电般的轰出一拳！

　　一只白皙的手再次毫无征兆的出现在宁凡的拳头前方，依然是那娇小的未来在第一时间捕捉到了宁凡的攻击路线，这让宁凡稍稍有些惊奇，如果说一次还可能是碰巧，连续两次，那就多半不是偶然了。

　　尽管有些惊奇，但宁凡的拳头却丝毫也没有停顿，身材娇小的未来，力量明显不足，是以她尽管再次挡住了宁凡的拳头，却基本没有对宁凡造成任何影响，他的拳头依然是奔雷之势砸向了那叫做过去的巨人！

　　但就在此时，巨人那硕大的拳头也准确迎了上来，下一秒，两个人的拳头便再次重重碰撞在一起。

　　嘭！

　　又是那听上去让人有些牙酸的拳头直接碰撞声，巨人男子过去闷哼一声，再次蹬蹬连续后退。

　　而他的身体还没站稳，宁凡便再次朝他扑去，拳头再次闪电般的连续击出！

　　白皙的拳头再次出现在宁凡的视线中，宁凡依然是视若无睹，未来的力量相比普通人来说其实并不算小，但对宁凡来说，她的阻止却是完全可以忽略不计。

　　嘭嘭嘭……

　　连续无数声闷响，宁凡一连轰出几十拳，而那叫过去的巨人男子，居然接住了宁凡的每一拳攻击！

　　只不过，宁凡只是单拳攻击，而巨人男子此刻却已经不得不双拳同时迎击，才能勉强接住每一拳，而且，每接一拳，他都不得不往后退几步，最后，他整个身体都靠在墙壁上，退无可退！

　　在这种退无可退的情况下，巨人男子依然不得不连续接了十来拳，只是每接一拳，他脸上都不自觉的露出一丝痛苦表情，而他那看着宁凡的眼里，似乎有些难以置信的表情。

　　就在这时，宁凡却突然停止了攻击，用一种嘲讽的眼神看着过去：“你的双手，还能接住我下一拳吗？”

　　话音未落，宁凡就再次重重一拳挥了过去！

　　白皙的手臂再次伸来，宁凡的拳头突然转向，狠狠砸在未来的身上，未来痛哼一声，整个人飞了起来，然后砸在墙上，顺墙滚下，却是再也爬不起来。

　　而几乎同一时间，宁凡一脚踹在巨人男子过去的膝盖上，只听过去也是一声痛哼，同样倒在了地上。

　　此刻，宁凡转头看着姬本轩，声音依然平静，但却有着浓浓的嘲讽和不屑：“姬本轩，现在，还有谁能救你？”


第335章 你无法击败我

　　姬本轩却依然是镇定自若的模样，丝毫也没有惊慌，他缓缓朝前走了两步，用一种颇为奇异的眼神看着宁凡，眼里，有一丝惊奇，有一丝欣赏，还有更多的兴奋。

　　“正所谓眼见为实，耳听为虚。”姬本轩开口说道：“我已经听说你的很多事情，而在对你的评价中，有些人认为你完全不值一提，也有人认为你无比强大，当然，还有人认为你个人能力不错，但终究不是一个值得重视的对手，但在过去的几分钟里，我亲眼见到了你的强大。”

　　说到这里，姬本轩缓缓扫了过去和未来一眼，而后继续说道：“他们两位跟我相识已经有近十年，我并非第一次看到他们失败，但我却是第一次看到他们受伤，而这，足以证明你的非同凡响。”

　　“从来都不会受伤，本身就是一种致命的弱点，因为事实上，没有人能真正从来都不受伤。”宁凡淡淡的说道：“正如你现在一样，也没人会一直有人保护。”

　　“其实，我并不需要有人保护。”姬本轩却是淡淡一笑，“只不过，一直以来，我都没找到值得我亲自出手的对手罢了。”

　　姬本轩说完这句话，宁凡就突然感觉对面的这个人变了，在这之前，姬本轩给宁凡的感觉，只是一个长相不错而且对女人来说很有魅力的普通男子，即便他出身不凡，即便目前他看似地位很高，但总的来说，他终究还是个普通人。

　　可现在，宁凡却突然发现，自己走眼了，姬本轩绝对不是普通人，此刻，姬本轩身上正散发出一股淡淡的气息，那是属于高手的气息，而在这之前，姬本轩居然能让他毫无察觉，这更能说明姬本轩的强大！

　　“我倒是真看走眼了。”宁凡神情稍稍有些凝重起来。

　　“宁凡，能让我亲自出手，这已经足以证明你有资格当我的对手！”姬本轩渐渐散发出更为强大的气息，而或许是受这种气息的影响，姬本轩的语气和神态，都显得更为自信，甚至还有一种狂傲！

　　“可惜，你再强大，也无法掩盖你那下三滥的手段！”宁凡却是轻哼一声，“你没资格当我的对手！”

　　话音刚落，宁凡便朝姬本轩扑了过去，他不再浪费时间，即便姬本轩很强大，他也有足够的自信击败姬本轩，唯一的差别就在于时间的长短罢了！

　　一拳击出，依然简单，依然粗暴，但宁凡却几乎将速度发挥到了极致，一出手，他就基本没有保留。

　　但下一秒，宁凡就呆住了。

　　宁凡这一拳没有击中对手，但这并不奇怪，若是姬本轩这么容易就会被他击中，那姬本轩也当不起强大这两个字。

　　事实上，姬本轩确实躲开了，而且是比较轻易的躲开了，就是他这一次躲闪，让宁凡几乎是目瞪口呆，不因为别的，只因为姬本轩躲避的方式。

　　“你怎么可能会太极身法？”宁凡停止了攻击，用一种难以置信的眼神看着姬本轩，刚刚姬本轩躲避的身法，正是他前段时间交给李家十八子他们的那种身法加强版，也就是他自己从小就练习的身法！

　　当年老道告诉他，这种身法也没有名字，只不过，因为一直在太极图里练习，宁凡就自己取了个名字，叫做太极步法，之后老道说，那其实应该是身法，所以最终改名为太极身法。

　　“太极身法这个名字，好像是你取的吧？”姬本轩微微一笑，“宁凡，你不会想到，其实，我和你之间，不仅仅只是喜欢着同一个女人，我们之间，还有很多很多的共同点。”

　　“你认识老道？”宁凡深深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“老道就是柳道长，我想你应该知道他的名字。”

　　“先打败我再说吧！”姬本轩却是淡淡一笑，然后主动朝宁凡扑了过来，同样是一拳轰出！

　　空气中那低低轰鸣的风雷之音，足以证明姬本轩这一拳的力量和速度，宁凡却并没有躲开，而是凝聚真气，直接迎上！

　　轰！

　　两拳相撞，发出一声爆响，就像是空气中猛然发生一次短暂而剧烈的爆炸一样！

　　宁凡站在原地纹丝不动，而姬本轩也站在那儿，身体同样没有摇晃，这一次的直接碰撞，乃是真正的旗鼓相当，谁也没有占据上风！

　　“好！”姬本轩颇为兴奋的大叫一声，然后就在原地不动，再次闪电般的一拳轰来！

　　宁凡自然不会退缩，同样是挥拳迎上！

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰轰……

　　数十声爆响，连续不断的响起，姬本轩挥出一拳又一拳，宁凡也接住每一拳，两人就那么站在那里，不停进行最为直接的拳头碰撞，而两个人都没有保留自己的力量，似乎都想用这毫无技术的粗暴方式将对手击倒！

　　“爽！”姬本轩猛然怒吼一声，身形突然动了，那太极身法被他施展出来，与此同时，他也再次挥出一拳！

　　姬本轩这一拳角落颇为刁钻，而且是从宁凡身侧进行攻击，很显然，他已经意识到简单粗暴的攻击方式无法将宁凡击倒。

　　宁凡轻哼一声，太极身法同样施展出来，然后依然是一拳迎上！

　　轰！

　　爆响再起，两人依然是对了一拳。

　　紧接着，宁凡身体快速移动，拳掌翻飞，在太极身法的配合下，他再次主动进行攻击。

　　然而，不论是宁凡主动攻击，还是姬本轩主动攻击，最终结果却是一样，每一次攻击，都以两人的硬碰硬结束，而两人不论是身法的熟练还是力量的大小，都几乎是不相上下，根本就难以分出胜负！

　　“爽！”又一次激烈碰撞之后，姬本轩再次兴奋大叫一声，“好久没能打得这么爽快了！”

　　姬本轩整个人显得有些亢奋，但宁凡却是半点也亢奋不起来，姬本轩的强大超出了他的意料，而更重要的是，姬本轩对太极身法异常熟悉，这一来，他不论在力量还是技巧上，都没有什么优势，也就是说，他想要短时间之内解决姬本轩，几乎是不太可能的。

　　“宁凡，你无法击败我，我也无法击败你，我想，现在我们不如停下，好好谈谈吧！”姬本轩这时开口说道，很显然，他现在也已经认定，宁凡不可能打败他。

　　“我觉得，还是在你临死之前跟你谈比较好！”宁凡声音微微有点冷，“正所谓人之将死其言也善，我更相信你那个时候所说的话！”

　　“这么看来，我们还是继续打下去吧！”姬本轩一脸轻松的模样，然后就再次一拳朝宁凡轰了过来。

　　而没有出乎姬本轩的意料，宁凡也马上一拳迎了过来，只是，就在两拳快要相撞的时候，姬本轩突然一个激灵，猛然警醒过来，因为他突然发现情况不对劲，宁凡这一拳，居然并没有迎上他的拳头，而是发生了一点点偏离！

　　两个人的速度都是极快，眨眼间，两个拳头已经错身而过，直奔对方的胸前，这个时候，姬本轩惊觉想要躲避已经来不及了，他本能的稍稍侧了侧身体，试图避开胸前的要害部位，但也只能稍稍避开了一些。

　　嘭嘭！

　　两声闷响几乎同时响起，宁凡和姬本轩在同一时间，都击中了对方，两人同时闷哼一声，但居然都还站稳了身体，谁也没有后退。

　　“宁凡，你想做什么……”姬本轩显然没想到宁凡会突然采用这种两败俱伤的打法，胸前挨了一拳，已经让他气息有些不顺起来。

　　宁凡却压根就没理会姬本轩，马上又是一拳轰了出去。

　　姬本轩来不及多想，一边使用太极身法准备躲开，一边挥拳迎敌。

　　嘭！

　　姬本轩马上感觉自己的拳头击中了宁凡，而在同一时间，他也感觉到一股剧痛，宁凡的拳头狠狠砸中了他的后背！

　　这一瞬，姬本轩有种快要疯掉的感觉，宁凡突然间完全不按照常理出牌，比如刚才，宁凡居然主动用身体迎上了拳头，然后就利用这个机会，一拳砸中了他的后背！

　　“宁凡，你是不是疯了……”姬本轩终于没法冷静下来，他可不想拼命！

　　然后，宁凡看上去真像是疯了一样，那完全不留后路的攻击，连绵不绝，而宁凡的身法看上去也突然开始变得诡异起来，不再是之前姬本轩很熟悉的那种太极身法，而是一种看上去毫无章法的怪异步法。

　　这是一种完全放弃保护自己的步法，杀敌一千自损八百都不足以形容，甚至可以说是杀敌八百自损一千，但就是这种步法，让姬本轩完全没法应对，姬本轩每一次都不得不被动攻击宁凡，尽管他的攻击每一次都会成功，但他也每一次同样都会遭到重击！

　　“宁凡，你别发疯，妮娜的事情跟我无关，也跟你没关，你没必要跟我拼命……呃！”连续挨了数十下重击的姬本轩终于没法镇定下来，急忙大声喊了起来，只是他的话还没说完，就惨叫一声，却是被宁凡重重一掌拍在胸口。

　　噗！

　　姬本轩张嘴喷出一口鲜血，整个人连续后退，然后终于扛不住倒在了地上。

　　宁凡一闪身来到姬本轩面前，一脚踩在姬本轩身上，居高临下的看着他，脸上却满是嘲讽的神情：“你以为我在跟你拼命？就你也配？”


第336章 我正踩着他呢

　　“你，你一点事都没有？”姬本轩此刻终于发现不对劲，本来宁凡应该跟他一样也身受重伤的，甚至应该比他伤得还要重，但现在看来，宁凡不但没有受重伤，甚至压根就没受伤！

　　这让姬本轩难以理解，以他的力量，那么多次击中宁凡，而且还有几次击中的位置都堪称要害，宁凡不死已经算幸运，怎么还会完全没事？

　　“就你这种人，还没资格让我跟你拼命。”宁凡语气里有着明显的藐视，“我说过，我会在你临死之前再问你，现在，时间到了。”

　　宁凡自然不会真的跟姬本轩拼命，他这种看似杀敌八百自损一千的攻击方式，其实是他自己创造出来的，之所以会创造出这么一种方式，原本是用来对付可能比他更强的敌人，而他之所以能用这种方式对敌，原因自然很简单，因为他体内的疗伤气息，能以最快的时间修复他体内的伤势。

　　不过，这种攻击方式，其实乃是宁凡第一次真正使用，从这种程度上来说，姬本轩能逼得他不得不用这种方式，也足以自豪，而这，也足以证明姬本轩乃是真正的强大，即便是赵清风之流，也完全无法跟他相提并论。

　　“宁凡，妮娜的事情跟我无关！”姬本轩尽管躺在地上，而且直接被宁凡踩着，但他此刻并没有那种恼羞成怒的感觉，而是以最快的速度冷静下来。

　　“你不觉得，现在才否认这件事，已经太晚了吗？”宁凡用嘲讽的眼神看着姬本轩，“更何况，前一刻你要见我，而在我拒绝之后，就马上受到威胁，让我不要去清雪的新闻发布会，除了你们，还有谁能把时间掐得这么准确？”

　　“宁凡，我姬本轩做过的事情，从来都没有否认过，不论为恶还是为善，我都敢做敢当！”姬本轩尽管躺在地上，但言语神态中居然还有几分傲然，不得不说，他的心理素质相当强悍。

　　“是吗？那我倒是想先问问你，你跟老道怎么认识的？”宁凡语气平静。

　　“在我小的时候，柳道长曾经在我们姬家做客，你口中的太极身法，自然就是他教给我的。”姬本轩回答道。

　　“你最后一次见他是什么时候？”宁凡追问道。

　　“大概十年前吧。”姬本轩毫不犹豫的回答。

　　“你知道他现在的下落吗？”宁凡再次问道。

　　“我若是知道，我也不会十年没见过他了。”姬本轩依然很快回答，“事实上，最近我也一直在寻找他的下落。”

　　“这么说，你也没有继续活下去的价值了。”宁凡有些失望，最近他发现很多人都跟老道曾经有过联系，叶柔无衣都知道老道的存在，赵清雪更是跟老道似乎有着更为密切的关系，而现在，姬本轩居然还从老道那里学过武功，可即便如此，却依然没有人知道老道现在到底在哪。

　　老道似乎无处不在，似乎每个地方都曾有他的足迹，然而，事实上，却又每个地方都找不到他。

　　“宁凡，你不能杀姬本轩！”稍稍急促的声音传来，却是还没能从地上爬起来的巨人男子过去开口了，“我可以为他作证，妮娜的事情跟他无关。”

　　“是吗？”宁凡看着那个叫过去的天命者，“可惜，对我来说，你也并不值得相信。”

　　“我虽然看不到你的未来，但相信我，如果你真的杀了姬本轩，在未来你一定会后悔的。”那个娇小女子未来这时也说话了，“不过我相信你不会杀他，因为我还能看到他有未来。”

　　“是吗？”宁凡脚上微微用力，而姬本轩脸上忍不住出现痛苦的表情，一缕难以察觉的恐惧神色从他眼中飞快掠过，尽管姬本轩想要掩饰自己这种感觉，但这一刻，他终于还是感觉到了死亡的恐惧。

　　姬本轩本来有着足够的信心，他相信自己不会败给宁凡，而退一万步说，他即便打不过宁凡，但要自保也没问题，但事情的发展，完全出乎了他的预料。

　　当死亡的感觉真正来临时，即便是姬本轩，他也无法完全镇定下来，他之前从不畏惧，是他从不觉得自己真正有被杀死的可能，但当这种可能性直观体现在他的身体上时，当那股痛苦的感觉降临时，他终于有些心慌喘不过气来的感觉。

　　“原来，恐惧是这么一种感觉。”姬本轩突然释然了，一直以来，他从来没有真正恐惧过，这一刻，当他亲身体验了一下恐惧之后，他却发现，他的内心，已经变得更加强大，就这么短短的几秒钟，不，甚至还不到一秒钟，姬本轩迅速完成了一次心灵的进化。

　　“宁凡，你知道吗？如果我能不死，我还是会跟你抢清雪，我会用各种方法甚至不是那么光明正大的方法跟你抢她，你如果担心以后抢不过我，你可以现在杀了我。”尽管躺在地上，但姬本轩却并没有一种仰视对手的感觉，他就像是正坐在宁凡对面，平视着这个强大的对手，“还是那句话，我姬本轩敢做敢当，我故意宣传我跟清雪之间那种并不存在的关系，这我承认，但那个叫妮娜的女人之所以死去，却跟我并无关系，我之前应该就没猜错，这是一次借刀杀人。”

　　宁凡正试图继续踩下的右脚下意识的停了下来，他脑子里飞快把整件事情回忆了一遍，终于隐隐感觉到一点点不对劲。

　　之前他并没有太把姬本轩放在眼里，但现在，尽管姬本轩被他踩在脚下，可宁凡还是承认，姬本轩是个真正的强大对手，他之所以能打败姬本轩，实际上是得益于他那强大的疗伤能力，而且，姬本轩身边居然还有两个强大的天命者，以姬本轩自己的能力和他拥有的势力，如果真想威胁他，那姬本轩似乎犯不着用这种很低级而且很容易被他怀疑的办法。

　　更重要的是，仅仅只是让他不去参加赵清雪的发布会，就冒着这么大的风险，这值得吗？

　　叮铃铃……

　　手机铃声突然响了起来，将宁凡从思绪中惊醒，宁凡几乎没有犹豫就拿出手机，然后看了看来电显示。

　　502。

　　那熟悉的数字，意味着打来电话的正是赵清雪，依然没有犹豫，宁凡便接通了电话。

　　“发布会结束了吗？”宁凡接通电话，下意识的问道，声音不自觉的变得柔和起来。

　　“嗯，刚结束。”赵清雪那轻柔的声音也传了过来，“姬姬给我打了电话，说你去了皇朝集团。”

　　“我正在姬本轩的办公室。”宁凡回答道。

　　“你打赢姬本轩了吗？”赵清雪问道。

　　“赢了，我正踩着他呢。”宁凡也不隐瞒，心里却稍稍有些惊讶，看来赵清雪之前就知道姬本轩有很强的武功。

　　“我就知道你一定会赢的。”赵清雪语气里有着明显的欣喜，似乎还有一丝自豪的味道，“姬姬大致跟我说了事情的缘由，她说妮娜的事情跟他们无关，你能告诉我，妮娜到底是怎么回事吗？”

　　宁凡也不隐瞒，迅速把事情在电话里跟赵清雪说了一遍，最后说道：“我现在也开始有点怀疑，这件事是不是真有问题？”

　　“我也不太肯定，但姬本轩这个人确实很骄傲，敢做的事情，基本上没有不敢承认的，当然，有时候，所谓的敢做敢当，也只是一种假象，因此你还是自己认真考虑一下，如果你没有实质的把握，你可以暂时不要动手。”赵清雪声音依然温柔，“姬本轩的死活对我来说无所谓，我只是不想你以后自责。”

　　“我知道了。”宁凡在刚刚看到妮娜中枪而死的照片时，他整个人都被怒火填满，而在放倒皇朝集团近千保安之后，他的怒火其实已经被发泄得差不多了，而在之后见到姬本轩时，他就已经基本冷静下来，现在，当他听到赵清雪那轻柔动人的声音时，整个人也彻底冷静了下来。

　　冷静下来的宁凡，就开始意识到，过去一个小时里发生的事情，似乎有点不对劲，他的情绪似乎在无意中被人调动，然后被人利用，而仔细想想，自始至终，不论是姬姬还是姬本轩，都没有承认妮娜的事情是他们做的，他当时只是先入为主的觉得事情跟姬本轩有关，而姬本轩和姬姬都没有否认，在他看来就是默认，可现在想想，事情却不是那么回事。

　　“我和安琪拉在公司等你回来。”赵清雪柔声说了一句，然后就挂了电话，她并没有要求宁凡一定不要杀掉姬本轩，尽管她知道宁凡杀掉姬本轩之后会有很严重的后果，但她还是把这件事完全交给宁凡决定。

　　男人必须有自己的主见，她赵清雪的男人，也必定会是个有主见的男人，而她也相信，他会做出最为正确的选择。

　　“是清雪打来的电话吧？”姬本轩的声音响起，似乎他早就预料到这件事。

　　“姬本轩，若是我告诉你，除非你以后离清雪远点，否则不论你是否跟妮娜的事情有关，我都会一脚踩死你，你打算怎么做？”宁凡用一种颇为怪异的眼神看着姬本轩，同时用平静的语气问道。


第337章 敢承认吗

　　“我其实很想告诉你，想让我离清雪远点，你还不如一脚踩死我，不过事实上，我从来不觉得一个男人愿意为女人去死算什么美德，我觉得一个真正的男人，如果他真爱一个女人，不是能为她去死，而是能确保自己活着并且好好去照顾她。”姬本轩不慌不忙，侃侃而谈，“我之所以想那么告诉你，只是因为我知道，其实不论我怎么回答，你都不会真的踩死我，原因也很简单，你已经知道妮娜的死跟我无关。”

　　姬本轩说到这里停顿了一下，但没等宁凡说话，他又继续开口说话：“其实，如果真正遇到危险，我多半会答应离清雪远点，但我可以告诉你，即便我当时答应了，以后我还是会继续追求清雪……呃！”

　　姬本轩话没说完，便发出一声痛哼，却是宁凡踩在姬本轩身上的右脚猛然用力。

　　“姬本轩，你似乎已经忘了还被我踩着，所以我提醒你一下。”宁凡看着姬本轩，眼神微微有些冷，尽管他已经开始怀疑自己这次被人当枪使了，但他还是有种直接踩死姬本轩的冲动。

　　尽管理智上宁凡一直试图跟赵清雪保持恰当的距离，但在潜意识里，他早已本能的将赵清雪当作他的女人，而现在，姬本轩给他的感觉就是，不管怎样，姬本轩就是要抢他的女人。

　　“我就是要抢你老婆你能把我怎样？”这就是宁凡现在心里的感觉，他感觉姬本轩刚刚就是在跟他说这句话，而这让他真的很不爽，不爽到真的想一脚直接把姬本轩踩死，这样就一了百了，这个家伙自然也就再也不可能跟他抢赵清雪了。

　　然而，宁凡终究不是那种人，他并非没有杀过人，在他和叶子的别墅里，就有几个杀手死在他手里，但这只是因为杀手想要杀他，而且，那些杀手本身都是罪不可赦，杀死这样的人，宁凡不会有任何的罪恶感。

　　但如果仅仅是因为另一个男人要跟他抢女人，他就把这个人杀掉的话，那他就是真正的罪犯，那样的话，他跟那些罪不可赦的杀手相比，就已经没有本质区别。

　　多年来，父亲一直让他要做个好人，而这些日子以来发生的事情，让宁凡意识到，他或许无法做个真正的好人，但至少，他不能做个罪不可赦的罪犯。

　　无论做什么事情，他至少要能做到问心无愧，即便对不起天地，也得对得住自己的良心。

　　“被人踩着这种经历，是我这辈子以来第一次，尽管被你踩在脚下并不算多么羞耻的事情，可对我来说，这依然足够让我终生难忘，所以，我自然不会忘记此刻我正被你踩在脚下。”姬本轩脸色因为痛苦稍显苍白，但语气却依然平静，“但我所说的乃是事实，你不可能因为清雪而杀掉我，如果只是因为我要跟你抢清雪，你就要杀我的话，那你就已经不是清雪真正喜欢的那个人，话说回来，这个世界上，试图追求清雪的男人起码成千上万，还有更多的男人在心里喜欢她，难道你能把这些男人都杀掉吗？”

　　“姬本轩，你不要自以为了解我。”宁凡冷冷的说了一句，却终于把脚收了回来。

　　而姬姬这时急忙跑了过来，将姬本轩从地上扶起，姬本轩神情稍显痛苦，脸色依然苍白，显然伤得不轻，但他还是摆脱姬姬的搀扶，自己站在那里，努力让自己站稳，平视着宁凡。

　　“我想，我至少比你想象中了解你。”姬本轩淡淡一笑，“现在我能好端端的站在你面前，就足以说明我所说的一切都没错，即便你心里极度讨厌我要跟你抢清雪，但你依然不会对我怎样，因为你就是这样一个坚持原则的人……”

　　姬本轩说话的时候神情颇为笃定，一副早已吃透宁凡的模样，然而，他话没能说完，却突然感觉到左腿传来一阵剧痛，然后他就忍无可忍发出一声惨叫：“啊！”

　　而旁边的姬姬更是听到了骨折的响声，同时看到姬本轩已经站立不稳朝地上倒去，她连忙伸手将姬本轩扶住，然后用一种稍显焦急的眼神看着宁凡：“你又把公子怎么了？”

　　“断你一条腿，只是给你点教训，不要再传播那种谣言，让人以为你跟清雪关系密切。”宁凡用一种冰冷的眼神看着姬本轩，“最后再告诉你一次，不要自以为了解我！”

　　稍稍停顿一下，宁凡继续缓缓说道：“今天的事情或许是我失误，但这不代表事情跟你们无关，若不是你们那时候恰好去威胁我，也不会发生这样的事情，我还会在海城待一段时间，在临走之前，我会再来这里，所以，在这段时间之内，你们最好找出妮娜被杀跟你们无关的证据，姬本轩，你最好能明白一件事，我若是真要杀你，不论是谁，都救不了你！”

　　说完这段话，宁凡转身就朝外面走去，他怕自己继续留在这里，就不只是踢断姬本轩一条腿这么简单了。

　　“我敢承认我跟清雪之间没有发生过的事情，可你，敢承认你们之间曾经发生过的事情吗？”姬本轩的声音从身后传来，“你只需要承认你是清雪的那个神秘恋人，就能自然破除一切传言，可你，敢承认吗？”

　　“姬本轩，我的事情轮不到你来管！”宁凡头也没回，脚步也没停，一边说一边继续朝外面走去。

　　“我相信我会是最终的胜利者，因为，我比你更爱清雪。”姬本轩语气里充满信心。

　　“姬本轩，你继续做梦吧，我就不奉陪了。”宁凡语气里有一丝嘲讽的味道，而他说完这句话，便已经消失在姬本轩的视线中。

　　“快，扶我坐下，通知医生过来。”宁凡刚刚消失，姬本轩便一副呲牙咧嘴的样子。

　　只是他的吩咐，却没得到回应，因为姬姬正看着门口，一副怔怔出神的样子。

　　“姬姬！”姬本轩加重语气，喊了一声。

　　“啊？”姬姬终于回过神来，看向姬本轩，然后急忙问道：“公子，你说什么？”

　　“先扶我坐下。”姬本轩用一种奇异的眼神看着姬姬。

　　姬姬急忙扶着姬本轩坐了下来，同时问道：“公子，我喊医生上来处理一下吧？”

　　“稍等一下吧。”姬本轩轻轻吁了口气，“姬姬，你现在是不是觉得，宁凡比我更厉害？”

　　“啊，不，不是，公子，我，我只是……”姬姬神情稍显慌乱，想要解释，却似乎又不知道该从何说起。

　　“姬姬，你一直是个很优秀的女孩子，你也一直都是我最好的助手，可是你，为何总是会爱上不该爱上的男人呢？”姬本轩轻轻摇头，看着姬姬的眼神里，有了几分怜悯的味道，“宁凡的眼里，不会有你的。”

　　“公子，从来没有人打过我。”姬姬轻轻的说道。

　　“他打你了，所以，你记住他了。”姬本轩轻轻叹息。

　　“公子，你还说，没有人能从一楼打败所有的保安来到我们这里，连你也做不到。”姬姬俏脸泛起一丝红晕。

　　“我确实做不到。”姬本轩缓缓点头，“宁凡做到了。”

　　“公子，我是不是真的没机会？”姬姬低低的问道。

　　“你觉得，我有机会吗？”姬本轩反问道。

　　“公子，我，我相信你会有机会的。”姬姬稍稍犹豫了一下说道。

　　“那我也相信，你会有机会。”姬本轩淡淡一笑，然后就转移话题，“喊医生上来吧。”

　　宁凡此刻正缓缓走下皇朝集团，他依然没有坐电梯，而是踏着楼梯，不徐不疾的往下走，相比上来时的迅速，他下楼的速度变得很慢。

　　楼梯里不再有任何人阻拦，但宁凡能感觉到无数的眼睛正在看着他，事实上，之前发生在皇朝大厦的事情，已经迅速在皇朝集团内部传播开来，几乎每个人都知道，有个强大的男人，单枪匹马，从一楼打到了顶层。

　　这些人不知道在总裁办公室里发生了什么事情，但他们现在却亲眼看到，宁凡安然无恙的下来了，而此刻，每一双看着宁凡的眼睛，充满了惊讶和崇拜。

　　而就在这无数各种各样的眼神中，宁凡看似平静如水，但他内心却是波涛汹涌，姬本轩最后的质问，似乎一直在他脑海中回想，让他心情无法平复下来。

　　敢承认吗？他敢承认和赵清雪之间的关系吗？

　　他真不知道该怎么回答这个问题，他一旦承认，事情似乎真的会变得简单很多，但那真的是他想要的结果吗？

　　尽管赵清雪在他心里其实已经有着相当重要的位置，然而，那不知所踪的美丽天使，依然是他最大的牵挂，他和赵清雪尽管关系密切，甚至已经有过亲密关系，但严格说起来，他们此刻，依然算不上是恋人。

　　他真正的恋人，是那位美丽的天使，而他和赵清雪之间的真正关系，其实，只有他们俩才最清楚，他们亲密，但他们又陌生，他们彼此信任，但他们之间，其实从未真正的谈过感情。

　　在这纷乱的心绪中，不知过了多久，宁凡终于来到一楼大厅，一楼也有无数的皇朝集团员工，正用各种眼神看着宁凡。

　　宁凡没有体会，径直走向停在大厅中间的哈雷。

　　哈雷旁边有几个人，看到宁凡过来，马上有人主动拿起头盔，递给宁凡，而后，几个人自觉的走开。

　　宁凡跨上哈雷，迅速启动，然后，直接驶出大厅，前方大门早已自动打开，一路畅通！


第338章 不会向你说对不起

　　哈雷缓缓行驶在回程的路上，宁凡也渐渐放缓心绪，他不想让自己过于纠结，他和赵清雪之间还是保持现状，顺其自然吧。

　　未来还很长，有些事情可以留在未来再慢慢解决，而现在，他还是先去解决那些迫在眉睫的事情要紧，唐少雄还在警局关着，李良也还在医院昏迷不醒，这些都是比较紧迫的事情，他必须想办法早点解决。

　　“似乎该去跟秦师姐再聊聊了。”宁凡对于秦语依然有着一种出于直觉的怀疑，他总觉得，即便她不是无情，也可能跟无情有某种关系。

　　想了想，宁凡便改变了马上前往清雪集团的计划，他将哈雷停在路边，拿出手机，然后拨通了秦语的电话。

　　电话很快接通，秦语的声音也很快传来：“宁凡，我正准备给你打电话呢，我刚上出租车，正赶去机场。”

　　“去机场？”宁凡顿时一惊，“秦语，你要走？”

　　“我刚刚接到总部那边的电话，出了一件急事，我必须马上赶回去。”秦语声音里有一丝歉意，还有一丝不舍的味道，“不好意思，宁凡，我本想多待几天的，我真的有些舍不得安琪拉，不过，等我处理好总部那边的事情，我会再回海城的。”

　　“那真的可惜了，我本来正准备去找你的。”宁凡语气有些异样。

　　“我们还会见面的。”秦语声音里也有了一些异样。

　　又简单的聊了几句，宁凡挂了电话，心里却有种说不出的感觉，秦语在这个时候突然又离开海城，到底只是一种巧合还是她发现了什么呢？

　　难道，秦语已经意识到他有所怀疑，所以才避开？又或者，其实自始至终，他真的弄错了，秦语跟无情其实半点关系都没有？

　　问题是，若是秦语跟无情没有关系，那到底谁才是无情？宁凡想破脑袋，也想不出第二个值得怀疑的对象。

　　略一思索，宁凡拨通无衣的电话：“帮我查一下秦语现在的行踪。”

　　“秦语半小时前订了一张机票，咦，她要离开海城？”无衣很快就传来结果，而她显然也有些惊讶，“怎么回事？她不是刚来海城几天吗？”

　　“我也不清楚，难道她真的不是无情？”宁凡也很迷惑。

　　“秦语的机票还有一个小时起飞，目的地是法国……唔，国际刑警总部就在那里，看上去她应该是回总部。”无衣继续说道：“她没有订回来海城的机票，暂时不确定她的其他行程，不过我会盯着她的。”

　　“你们有没找到新的嫌疑人？”宁凡沉默了一下问道。

　　“没有，虽然你给了我们不少资料，但看上去没有任何一个人像是无情。”无衣语气里多少也有些无奈，“我开始怀疑，或许无情从未亲自出现过。”

　　“有些情况不太对，我总觉得我们忽略了某个细节。”宁凡声音稍显低沉，“我不相信有人能一直隐藏在暗中做出这所有的事情，他一定曾经在我们身边出现过，只是，或许他是个我们从未怀疑过的人，或者说，是我们不会去怀疑的那个人。”

　　“我和叶柔会继续排查每个人的。”无衣对这件事也显得颇为无奈，按理说她应该算是最了解无情的人，但问题是，即便是她，也对无情的了解少得可怜。

　　稍稍沉默了一下，无衣又开口了，语气有些感伤：“可惜我父亲不在了，不然的话，他一定会知道无情是谁的。”

　　尽管隔着电话，宁凡依然听出无衣那语气里，其实不仅仅有感伤，还有无奈，那是一种无法完成父亲梦想的无奈。

　　宁凡不自觉的想起无衣曾经对他提出的要求，时至如今，他依然没忍心告诉她，其实天命者是永远都无法消灭的，一个天命者的消失，就意味着另一个天命者的新生，无衣的梦想，注定这辈子都无法实现。

　　“放心，我们一定能找出无情的。”宁凡声音不自觉的柔和了一些，语气里有些安慰的味道，尽管事实上，他其实更急于找出无情，但此刻，他却希望能让无衣得到一些言语上的安慰。

　　对于这个有着无比性感外形而又看似分外坚强的女子，宁凡不知不觉中有了一丝怜悯的味道，她身上背负着的东西，太重。

　　“嗯，一定能。”无衣隐隐感觉到宁凡语气里的安慰，这让她的心情似乎一下子好了许多，心里那份感伤似乎在悄悄消逝，而她的声音，似乎也在不自觉中有了一丝丝的柔和味道。

　　“我这边有事，先挂了，有事再联系。”宁凡也没多说什么，很快挂了电话。

　　放好手机，启动哈雷，宁凡继续朝清雪集团驶去，既然秦语已经离开，那他现在还是先去把安琪拉接回来吧。

　　当宁凡来到清雪集团门口时，已经是十一点多，而他很快就发现清雪集团门口有些不对劲，稍稍仔细观察一下之后，他就发现了问题。

　　清雪集团门口附近，居然有不少记者，这些记者有些背着专业相机，而有的却只是拿着个手机，基本上都是故意隐藏了记者的身份，而这些人基本上都在做同一件事，就是偷拍，偷拍进出清雪集团的每一个人。

　　不对，宁凡很快发现自己错了，其实不是偷拍每个人，而是偷拍每个男人！

　　几乎是一瞬间，宁凡就明白这些记者在做什么了，他们就像是那些八卦记者，蹲守在这里试图找出赵清雪的神秘恋人！

　　原本打算直接进去清雪集团的宁凡，顿时就意识到一个问题，他现在不能进去了，毫无疑问，他若是直接进去，肯定马上会引起这些记者的注意，一个能随意进出清雪集团而又不是清雪集团员工的男人，铁定会让这些八卦记者发现问题！

　　宁凡骑着哈雷离开清雪集团门口，来到马路对面，然后就拨通了赵清雪的电话。

　　“你回来了吗？”电话很快接通，赵清雪那清幽动人而且颇为温柔的声音从电话那头传来。

　　“回来了，我正在你们公司大门对面。”宁凡回答一句，然后就反问道：“你知道公司大门口有很多八卦记者在偷拍吗？”

　　“嗯，我知道，保安向我汇报了，我让他们不用理会。”赵清雪显然并没有觉得意外，“即便我们把他们暂时赶走，他们也会继续出现的，而且，就算他们不来这里偷拍，也会胡乱猜测，到时候他们一定会弄出什么某某男子疑似赵清雪神秘恋人这样的新闻出来。”

　　宁凡想想也是，即便把这些记者都赶走，也解决不了问题，谁让赵清雪现在已经成为新闻的焦点呢？

　　“我本想跟你和安琪拉一起吃午餐的。”赵清雪轻柔的声音再次传来，“不过现在，你还是不要进公司了，万一被那些记者找到什么蛛丝马迹，他们肯定会去调查你，到时候你会不胜其烦的。”

　　“我明白。”宁凡语气里稍稍有些歉意，“对不起，我其实只是……”

　　“你从未对不起我。”赵清雪却用她清幽动人的温柔声音打断了宁凡的话，“是我打乱了你的生活。”

　　轻轻停顿了一下，赵清雪继续用一种稍显奇异的声音说道：“但我不会向你说对不起，若时光倒流，我依然会这样打乱你的生活。”

　　若时光倒流，我依然会这样打乱你的生活。

　　这句话，宛若从天边飘来，又宛若在宁凡耳边轻轻呢喃，一瞬间，宁凡心脏再次一阵剧烈跳动，尽管两个小时之前，宁凡已经亲耳听到赵清雪对她的那种表白，但此刻，赵清雪这句话，依然让宁凡心情一阵激荡。

　　这是赵清雪对他的再一次倾诉，她已经毫不保留的向他展露出她对他的心意，如果说一个多月前的那个晚上，她只是为了反抗命运进行一次随机的赌博，那时至今日，她早已真心想要融入他的生活。

　　她打乱了他原本平静的生活，让他现在多了很多烦恼，但她不会说对不起，因为她就是想要打乱他的生活，因为只有这样，他的生活里才会有她。

　　然而，即便宁凡知道赵清雪此刻的心意，但他依然无法给她任何承诺，只因为，他已经给了另一个女人承诺，他曾承诺那个美丽的天使，他会一直保护她，他也曾承诺她，他会和她一起经历风雨，迎接彩虹，而现在，他并没有做到这些承诺。

　　男人不能轻易承诺，而他连对苏芸的承诺都还没能做到，又哪能继续对赵清雪做出承诺？

　　随意做出的诺言，不是诺言，而是一种不负责任的谎言。

　　“我让保安送安琪拉出去吧。”赵清雪的声音再次响起，尽管没看到宁凡，但她似乎能明白宁凡心里的矛盾，所以很快就转移了话题。

　　“好，我在这里等她。”宁凡终于回过神来，应了一句，然后就挂了电话。

　　大概三分钟后，宁凡便看到安琪拉出现在马路对面，但就在这时，宁凡的手机却又响了。

　　来电号码被隐藏，宁凡微微皱眉，还是接通了电话，而后，那边便传来一个机械般的诡异声音：“你想知道无情是谁吗？”


第339章 无情一定会出现

　　宁凡心里一阵狂跳，他居然从另外一个人口里听到了无情这个名字，这至少说明，这个世界上，还有其他人知道无情的存在！

　　“你是谁？”宁凡冷静下来，开口问道。

　　“别管我是谁，但我能替你实现梦想，让你找到无情。”声音依然是那么诡异。

　　一道灵光从宁凡脑子里闪过，他突然明白了对方是谁。

　　“原来，你就是那个梦想者！”宁凡的声音瞬间变冷，那诡异的声音，开口就说什么梦想，让宁凡一下子就想到杨大智曾经所说过的梦想者，唯一让宁凡意外的是，现在这个梦想者居然亲自找上他了。

　　“既然你听说过我，那就更好了，相信我，我一定能替你实现梦想，只要你……”梦想者似乎并没有因为身份被揭破而惊讶，语气听上去依然是那种诡异，不过宁凡推测这种声音乃是用电脑模拟出来的，本身就不会有情绪波动，所以即便那梦想者真的惊讶或者有其他反应，也不会在语气上表现出来。

　　只不过，没等梦想者把话说完，宁凡就打断了他的话：“别跟我说这些没用的东西，直说吧，你跟无情什么关系？”

　　“我跟无情什么关系并不重要，重要的是，我知道你在哪里能找到无情。”梦想者说到这里，语速突然加快，“这个周六晚上，你前女友童话的婚礼上，无情一定会出现，不要问我为什么，我就是知道，至于信不信，那就是你的事情了。”

　　快速说完这段话，梦想者就挂断了电话，宁凡毫不犹豫，马上拨通叶柔的电话：“快追踪一下刚刚打进我手机里的电话。”

　　“无法追踪，对方用了一种特殊的手法隐藏来电，信号位置一直处于高速变化之中，根本无法定位。”叶柔的声音马上传来，不过末了，她还是给了宁凡一些信息，“不过能确定一件事，打电话给你的人，就在海城市。”

　　“宁凡哥哥！”清脆的声音在这时传来，却是安琪拉已经跑到宁凡身边，“我肚子又饿啦！”

　　“流氓！”电话那边，叶柔又骂了一句，“小女孩也不放过！”

　　留下这句话，叶柔就把电话给挂了，让宁凡顿时郁闷不已，看着眼前安琪拉那可爱的样子，宁凡更是忍不住心里腹诽叶柔，这得是多奇葩才会吃个小女孩的醋啊，而更奇葩的是，他又不是她真正的男朋友，她犯得着吃醋吗？

　　“宁凡哥哥。”安琪拉抱着宁凡的手轻轻摇晃着，仰着头，一副可怜兮兮的样子看着他，“我饿。”

　　“我带你去吃饭。”宁凡回过神来，将安琪拉抱起放在车上，启动哈雷，迅速离开。

　　“宁凡哥哥，我要吃冰淇淋。”坐在宁凡怀里，安琪拉又开口说道。

　　宁凡没有说话，只是很快就在路边找了一家冰淇淋店，给安琪拉买了个冰淇淋，然后继续载着她回到警局附近，找了一家餐馆坐下，现在也差不多是吃午饭的时间了。

　　等待上菜的时候，宁凡的思绪就不由自主回到片刻前，那个梦想者的电话，让他颇为费解，这件事，怎么跟童话又扯上关系了呢？

　　梦想者，会不会真的就是无情？

　　上次在杨大智口中得知梦想者的名字时，宁凡曾经怀疑过这件事，但当时他最终否定了这个猜测，而现在，他却不得不再次开始怀疑，那个神秘的梦想者，会不会就是无情呢？

　　可仔细想想，他还是觉得梦想者不是无情，但梦想者既然知道无情的存在，那这两个人之间，多半存在着某种联系。

　　只是，梦想者说无情会在童话的婚礼上出现，这到底是真还是假呢？

　　如果是真，无情为什么会在童话的婚礼上出现，而且，梦想者为什么会知道这件事呢？

　　如果是假的，那梦想者为什么要在这件事上撒谎，难道，他只是希望宁凡在童话的婚礼上出现？

　　突然间，宁凡开始意识到，原本他并没有放在心上的婚礼，似乎成为了事情的关键，而他也发现，他必须参加几天之后的那场婚礼了。

　　宁凡不敢确定无情是否真会出现在婚礼，但他已经能确定，婚礼上肯定会发生什么事情，那个神秘的梦想者，多半是他的敌人，就算无情不会在婚礼上出现，梦想者也肯定会搞出一些事情来。

　　“宁凡哥哥，吃饭啦！”安琪拉清脆的声音将宁凡从思绪中惊醒，却是服务员已经开始上菜。

　　宁凡轻轻吐了一口气，他突然发现，其实他很期望那个梦想者所说的乃是事实，他现在最希望的，就是能找到无情。

　　问题在于，即便无情真的会在婚礼上出现，他又要用什么方法才能知道谁是无情呢？

　　对于宁凡来说，这始终是个无解的问题，他始终都找不到一个方法能准确辨识无情的身份，这也就意味着，即便梦想者所说乃是真的，即便无情跟他面对面站在一起，他也未必就能认出无情。

　　刹那间，宁凡心里涌出一种疲惫的感觉，这种毫无头绪的寻找，让他真的感觉到累了，然而，不论他有多么累，这件事，他却必须去做，因为只有找到无情，才能将唐少雄真正救出来。

　　“宁凡哥哥，吃菜。”清脆悦耳的声音在耳边响起，却是安琪拉主动给宁凡夹菜。

　　宁凡回过神来，朝安琪拉温和一笑，然后下意识的伸手摸了摸她的小脑袋：“你自己吃吧，不用管我的。”

　　“可是，宁凡哥哥，我还等你吃饭之后带我出去玩呢。”安琪拉眨了眨漂亮的眼睛，“我来这里好久啦，你还没带我去玩过呢。”

　　安琪拉嘟着嘴，有那么点点委屈的样子，其实她这话倒也没说错，虽然这几天宁凡带着她到处跑，但安琪拉都是陪着他去办各种事情，基本上没有真正玩过。

　　“先吃饭吧，吃完饭，我就带你出去玩。”宁凡朝安琪拉笑了笑。

　　“宁凡哥哥，你说真的吗？”安琪拉一副开心的样子，但却似乎有些不太相信，“你不会又带着我去跟哪个漂亮姐姐约会吧？”

　　“安琪拉，吃完饭，你说去哪我就带你去哪。”宁凡看着安琪拉，很认真的说道。

　　“太好啦，宁凡哥哥，我先吃饭！”安琪拉更加开心，然后又催促了宁凡一句，“你也快吃哦！”

　　看着安琪拉那开心的模样，宁凡心情似乎在不自觉中也好了一些，像安琪拉这样漂亮可爱的小女孩，没人会不喜欢，尽管她经常捣乱，可仅仅几天的相处，就让宁凡真正喜欢上这个小丫头，让他心甘情愿的想要去宠着她。

　　不过，之所以答应陪安琪拉去玩，却并不只是因为宁凡想要宠着这个漂亮瓷娃娃，而是因为宁凡自己也想要舒缓一下心情。

　　这几天以来，宁凡做了很多事情，但现在，似乎每一件事情，都进入了死胡同。

　　秦语突然离开，无情依然不知所踪，而唐少雄依然在警局，另一方面，李良依然在医院昏迷不醒，一切看上去，都是毫无进展，和童话的事情到现在，也没能彻底结束，而他和赵清雪之间的关系，看似有了很大的进步，但此刻也同样走进一种死胡同，他无法再进一步，但他更无法和她断绝关系，因为他知道自己其实不想。

　　这所有的事情交织在一起，显得异常的纷繁复杂，也让宁凡心里其实承受着很大的压力。

　　以前当警察的时候，宁凡也遇到过类似的情况，案子进入死胡同，似乎怎么也无法再进一步，而每到这个时候，他都会先放下案子，将注意力转移到其他事情上，然后过几个小时，或者过个一两天，当他再回来看那个案子的时候，就可能会从全新的视角来看问题，而这样，他往往就能找到新的线索。

　　也正因为如此，宁凡在此刻这种毫无头绪且压力巨大的情况下，便决定先放下这些事情，先陪安琪拉玩上半天，说不定等他晚上回到酒店，所有事情都会豁然开朗。

　　暗中轻轻吐了一口气，宁凡不再去响无情的事情，也同样不再去想赵清雪的事情，他拿起筷子，决定先填饱肚子，然后就专心陪安琪拉这个小丫头。

　　“宁凡哥哥，快吃快吃！”安琪拉又在那催促。

　　一向吃得很多的安琪拉，这次破天荒的吃得比较少，于是这一顿午餐也结束得比较早，催着宁凡买完单，安琪拉就拉着宁凡往后跑：“宁凡哥哥，你说好要听我安排的哦！”

　　“说吧，你要去哪？”宁凡跨上哈雷，同时将安琪拉抱上车。

　　“宁凡哥哥，我要坐前面！”安琪拉再一次坐在宁凡怀里，然后小手一挥，“听我指挥，出发咯！”

　　宁凡启动摩托，哈雷很快行驶在路上，而没多久，宁凡便发现，安琪拉所谓的出去玩，跟他想象中的普通小孩子去玩完全不一样。

　　事实上，整个下午，安琪拉绝大多数的时间，都是待在宁凡的哈雷摩托车上。


第340章 我喜欢在你怀里睡

　　一辆颇为炫目的黑色哈雷，一个英俊帅气的年轻男子，还有一个美丽可爱宛若天使的金发瓷娃娃，这个奇妙的组合，在这天下午引起了不少人的注意。

　　这个组合自然就是宁凡和安琪拉，整个下午，哈雷最快行驶时速不超过六十公里，绝大多数情况也就在三四十公里的样子，而整个下午，哈雷都是穿梭在海城这座城市之中，安琪拉几乎一直就都坐在宁凡怀里，那双漂亮的眼睛时而用颇为奇特的眼神看向宁凡，时而又是颇为天真无邪的看着路边的各种东西，时不时还发出清脆动听的天籁之声，经常还会提出要求要买这个要买那个，当然，她买的最多的，都是吃的，而其中，冰淇淋又是最多的。

　　哈雷缓缓行驶在路上，安琪拉躺在宁凡怀里，一边慢慢吃着冰淇淋，一边用漂亮的眼睛看着两边的风景，她那漂亮的小脸蛋上，一直都是甜甜的笑容，甚至还有几分幸福的味道，而宁凡渐渐似乎也忘却了烦恼，忘却了一切，全身心投入到这种特别的兜风活动中。

　　而宁凡怎么也没料到的是，接下来几天，他都一直这样陪着安琪拉在海城兜风，在这几天里，哈雷几乎穿过了海城市每一条街道，尽管宁凡以前在海城市待过，但很多地方，都是宁凡之前也没去过的。

　　时间在不经意中来到了星期五深夜，之前的两个晚上，安琪拉都颇为听话的早早跟着宁凡回酒店休息，但今晚，安琪拉却颇为任性的一直不肯回去。

　　已经是子夜时分，安琪拉靠在宁凡怀里，沉沉睡去，宁凡却颇为无奈，只能继续骑着哈雷缓缓行驶在有些冷清的街道上，因为只要他一停下来，安琪拉就会马上醒来，而他本来有次骑着摩托回到酒店门口，准备将她抱回酒店睡觉，可她却也在那个时候醒了，然后一副要哭的样子，央求宁凡继续在街上兜风。

　　宁凡隐隐感觉今晚安琪拉有些不太对劲，但这个时候，他也没法去想太多，只能继续骑着哈雷，迎着夜晚的凉风，在有些清冷的城市里穿梭着。

　　安琪拉睡得很熟，很香，睡梦里，偶尔还会发出清脆的笑声，似乎正在做着某个香甜的美梦。

　　而一直骑着哈雷的宁凡，却也进入了一种颇为奇妙的境界，虽然骑着摩托，虽然整个人都很清醒，但他似乎进入了一种奇特的入定状态，就像是往日晚上打坐练功一样，不同的是，平时他基本是坐在床上或者地上打坐入定，但现在，他却是骑着摩托，在一种运动的状态下，进入了一种另类的入定。

　　伴随着哈雷车轮的滚动，时间也在缓缓的流逝，晨曦驱散黑暗，送走黑夜，白天终于来临。

　　“睡得好舒服呀！”清脆的声音将宁凡从那种颇为诡异的入定状态中惊醒，一低头，宁凡就看到安琪拉正用漂亮的眼睛看着他。

　　“宁凡哥哥早。”安琪拉甜甜一笑，她的笑容让宁凡出现一瞬短暂的恍惚，难以想象，一个十岁的小女孩，笑容能有如此之美，美得惊心动魄。

　　不过，宁凡还是很快回过神来，毕竟安琪拉只是个十岁的小女孩，在他心目里，安琪拉就是个分外漂亮可爱惹人喜欢的小妹妹，尽管安琪拉时不时给他一种颇为奇异的感觉，但他却没有想过任何不正常的念头。

　　“肚子饿了吗？”宁凡朝安琪拉温柔一笑。

　　“饿啦。”安琪拉苦着脸，“宁凡哥哥，我就是被饿醒的啦。”

　　“那我们先去吃早餐，然后我们回酒店，好不好？”宁凡用商量的语气问道。

　　“好。”安琪拉却答应得很爽快。

　　宁凡稍稍有些惊奇，他本来还担心这小丫头今天要继续兜风呢。

　　不过，既然安琪拉没有继续任性，那他自然是求之不得，很快载着安琪拉朝酒店方向驶去，在酒店附近早餐店带着安琪拉吃完早餐之后，就跟她一起回到酒店房间。

　　“宁凡哥哥，我还想睡。”进了房间，安琪拉就打了个哈欠。

　　“你继续睡吧。”宁凡随口说道。

　　安琪拉却走到宁凡面前，张开双臂，然后用一种可怜兮兮的眼神看着宁凡。

　　“怎么啦？”宁凡一时没反应过来。

　　“宁凡哥哥，我要你抱着我睡。”安琪拉一副撒娇的模样。

　　“安琪拉，你一个人去里面睡吧，我就在外面，不用怕的。”宁凡顿时有些头疼，这小丫头之前每晚都睡得好好的，现在怎么会提出这种要求呢？

　　虽说他只是把安琪拉当作个小丫头，就像是亲妹妹一样，但问题是，安琪拉好歹也十岁了，而他也只不过二十五岁，之前在摩托车上他还觉得无所谓，这要在房间里还抱着她睡，就有点不太好了。

　　“宁凡哥哥，你就抱着我睡嘛，我喜欢在你怀里睡。”安琪拉继续撒娇，同时开始扮可怜，那漂亮的眼睛里，似乎有些晶莹泪光正在闪烁，看上去就像是她马上要哭的样子。

　　宁凡有些无奈，想了想，却还是点了点头：“好吧，你先睡。”

　　宁凡终于还是将安琪拉抱了起来，不过却并没有将她抱到床上，就只是坐在沙发上，让她趴在他怀里睡觉。

　　虽然他刚开始觉得不太好，但觉得只要心怀坦荡，也没有必要太在意，不管怎么说，安琪拉都还只是个小孩子。

　　安琪拉似乎是真的犯困，这不，趴在宁凡怀里不到三分钟，她就又沉沉睡去，宁凡等了几分钟，确定她不会醒来之后，就将她抱起，轻轻走到里面房间，然后小心翼翼的将她放在床上。

　　给安琪拉盖好被子，看到她还没醒来，宁凡悄悄松了口气，然后，他便直起身，悄无声息的走出房间。

　　宁凡丝毫也没发现，就在他走出安琪拉房间的时候，安琪拉就睁开了她那漂亮的眼睛，但她却没有说话，那宝蓝色的美丽眼眸里，却闪烁着颇为奇异的光芒，大概过了一分钟，她就又闭上眼睛，看似再次沉沉睡去，但她是不是真的睡着了，恐怕就只有她自己才知道了。

　　坐在床边，宁凡轻轻吐了一口气，一阵困倦的感觉却在这时涌来，这几天一直陪着安琪拉兜风，他其实也有点累了。

　　“我也睡会吧。”宁凡身体往后一倒，练功虽然能更好的恢复精神，但有时候，他也需要一种纯粹的睡眠。

　　浓浓的睡意突然排山倒海般袭来，宁凡很快进入一种深度的睡眠之中，也不知道过了多久，宁凡似乎听到耳边有轻轻的呼唤声，紧接着，他又听到了手机铃声，然后，他终于睁开了眼睛。

　　一张熟悉的美丽脸孔出现在宁凡的视线中，那一瞬，宁凡有种错愕的感觉，她怎么会在这里？难道他是在做梦？可他做梦，怎么也不太可能梦见她吧？

　　“宁凡哥哥，你干嘛傻傻的看着童谣姐姐啊？难道你爱上她了吗？”清脆的声音在宁凡耳边响起，宁凡下意识的转过头，然后就看到趴在他身边的安琪拉，下一秒，宁凡终于彻底清醒过来。

　　宁凡终于意识到，他不是做梦，而是童谣确实就在床边看着他，至于童谣为什么出现在这里，他并不清楚，但他能猜出，肯定是安琪拉开门让童谣进来的。

　　“你怎么来了？”宁凡坐了起来，手机这时却也没再响了。

　　“今天你的前女友举行婚礼，你忘记了吗？”童谣没好气的说道。

　　“我没忘，只是你会参加她的婚礼？”宁凡有些惊奇，“而且，就你这打扮，怎么看也不像是参加婚礼的样子吧？”

　　现在的童谣，在青云市人气极高，对这位美丽性感的美女主播，大家都是印象深刻，只不过，她那美丽性感的光鲜形象，却基本上只会出现在荧幕上，而平日里，她依然是以前那么一副让宁凡很不待见的打扮，这不，此刻她也是那种打扮，就这么一身在宁凡看来简直有些邋遢的打扮，怎么看也不适合去参加婚礼。

　　“我这打扮怎么啦？”童谣有些不高兴，“又不是不能见人，我一直就是这样打扮的！”

　　“算了，我懒得跟你争。”宁凡对童谣颇为无语，其实他以前也没有这么不待见童谣这身打扮，只是觉得她这身打扮没有女人味，可在见过她在电视上的形象之后，他不自觉中就越来越不喜欢她这身打扮了，他就是想不明白，童谣明明能够把自己弄得漂漂亮亮的，为什么非要把自己弄得像个男人一样呢？

　　顿了顿，宁凡继续问道：“你不会真要去参加婚礼吧？”

　　“我跟电视台请假，说要参加我妹妹的婚礼，不过我才不会真去参加呢，虽然看着她嫁给郭寒那种人似乎也算一件快意的事情，但我没那心情去落井下石，所以呢，我只是来带安琪拉走的，我可不放心让安琪拉一直跟着你。”童谣飞快说道：“我等会就带安琪拉回青云市，至于你要不要去参加你前女友的婚礼，那就跟我无关了。”

　　叮铃铃……

　　手机铃声却在这时也再次响了起来。


第341章 衣服收到了吗

　　宁凡拿过手机，发现是阮小雅打来的电话。

　　“放心，我会去参加婚礼的。”宁凡接通电话，没等阮小雅开口，便主动说道，他知道阮小雅肯定是担心他不去。

　　“你知道婚礼地点吗？”阮小雅似乎松了口气。

　　“还不知道。”宁凡确实并不清楚，他到现在也只知道婚礼是今天举行，具体在什么地方举行，他却并不清楚。

　　“海滨花园酒店，你知道怎么走吗？”阮小雅问道。

　　“海滨花园？”宁凡一怔，“我知道。”

　　“嗯，那好，婚礼六点开始，我们五点半在酒店外面汇合，这次的婚礼比较特殊，童话给很多身份不俗的人发了请柬，尽管这些人不一定会去，但可能是因为担心安全问题，所以只有收到请柬的人，才能参加婚礼。”阮小雅飞快说道：“童话故意没有给你请柬，她可能更希望你闯进去，把她从婚礼上抢走，但我知道你肯定不会这么做，所以，到时候，你跟着我一起进去，我有请柬，而每个收到请柬的，都能带一个同伴。”

　　“好吧，到时候我给你打电话。”宁凡隐隐开始觉得这次婚礼真的不太寻常，居然还需要请柬才能进去，这到底只是为了安全着想，还是有别的原因？

　　“好，那到时候见。”阮小雅说到这里，还不放心的补充一句，“宁凡，你可一定要来啊！”

　　“放心，我会去的。”宁凡说完，就先挂了电话。

　　他确实会去，不仅仅是因为之前答应了阮小雅，还因为那个梦想者说过，无情今晚会出现，尽管梦想者所说的话并不可靠，但宁凡相信，既然梦想者这么说，那今晚在婚礼上，恐怕真会发生一些事情，而这些事情，多半会跟他有关。

　　正因为如此，如果之前他还不太情愿参加婚礼的话，那么现在，他却是一定会去参加这个婚礼的。

　　“你真要去看着你的前女友嫁给郭寒那种混蛋？”童谣用一种怪异的眼神看着宁凡，“你不觉得这样会很影响心情吗？”

　　“时间不早了，你带安琪拉先回去吧。”宁凡没有回答童谣的问题，有些事情她并不知道，跟她说也没用。

　　停顿了一下，宁凡又说道：“你是单独来的吗？”

　　“我带了两个保镖，他们在外面等着。”童谣轻哼一声，“我现在可是身价飙涨的美女主播，不能随随便便独自外出的！”

　　就她这样还美女主播呢！

　　宁凡在心里腹诽了一句，倒是没有把这话说出来，只是开口说道：“那好，你们现在回青云市吧。”

　　“宁凡哥哥，你干嘛这么急着赶我们走啊？”安琪拉有些不开心的样子，“我和童谣姐姐可以陪你一起参加婚礼的嘛！”

　　“安琪拉，婚礼一点都不好玩，我们还是别参加了。”童谣赶紧哄安琪拉，“走，姐姐带你去青云市，那里可好玩啦，比这里好玩多了。”

　　“好吧，童谣姐姐，我们走吧，不理宁凡哥哥了，他对我们一点都不好，就想赶我们走。”安琪拉撅着嘴，“童谣姐姐，我跟你说哦，宁凡哥哥可坏啦，他明明答应抱着我睡的，可等我睡着就把我一个人扔床上啦！”

　　“没关系，晚上姐姐抱着你睡！”童谣马上说道。

　　“童谣姐姐，还是你对我最好！”安琪拉嘻嘻一笑，“走咯，我们不理宁凡哥哥咯，让他晚上一个人睡！”

　　安琪拉说完就拉着童谣往外走，童谣倒也没多说什么，只是一边往外走一边对宁凡说道；“我们先走啦，你去见你的前女友吧！”

　　一大一小两个美女很快出了房间，宁凡轻轻舒了一口气，童谣在这个时候把安琪拉带走，对他来说其实是件好事，虽然他不知道今晚会不会发生什么意外，但带着安琪拉总归不是太方便。

　　看看时间，现在乃是下午两点，离婚礼开始其实还有几个小时，宁凡脑子里开始不自觉的涌出无数念头，童话，无情，梦想者，赵清雪，唐少雄，李良，所有人，所有事，似乎在这一刻，再次完全交织在一起。

　　“这一切，会不会其实都是互相关联着的呢？”宁凡脑子里突然冒出这个念头，那个梦想者既然找过杨大智，也联系过他，会不会还联系过其他人，比如童话？

　　宁凡总觉得，梦想者号称无情会出现在婚礼上，就是想让他出席婚礼，而婚礼上，肯定会发生某些事情，那这个梦想者，会不会也曾经联系过童话？

　　还有，唐少雄被陷害，李良昏迷不醒，这一切，有没可能都跟梦想者有关呢？这会不会，其实从头至尾，都是一个局？

　　这个猜测，突然间让宁凡心情稍稍有些激动起来，如果这一切真的互相关联，那么今晚，可能就是最为关键的时刻！

　　“或许，今晚一切都能解决！”宁凡暗暗有些兴奋，或许今晚的婚礼，有陷阱等着他，但他更相信，自己能够从陷阱中跳出来，而若是今晚不但能彻底摆脱童话的纠缠，还能找到无情的话，那对他来说，事情就相当完美了。

　　而若是还能找出梦想者，那事情就自然是更加完美。

　　想到这，宁凡便突然意识到，他今晚也必须有所准备，至少，他需要无衣她们在情报上的支持。

　　正准备打电话，却传来轻轻的敲门声，宁凡稍显惊讶，但还是走过去开了门。

　　“请问是宁凡先生吗？”出现在门口的乃是一个年轻美女，言语间颇为客气，“这是您定做的礼服，请您试穿一下是否合身。”

　　“礼服？”宁凡怔了怔，“我没定做礼服啊。”

　　“您好，宁先生，是您女朋友为您定做的，她说您今天要出席一个比较重要的活动。”年轻美女开口说道。

　　“那行，我试试吧。”宁凡虽然有点莫名其妙，但却不想在这个问题上纠结，他很快接过衣服，去屋里花了几分钟试穿一下，然后便发现衣服出奇的合身，心里不由得暗自嘀咕，难道又是叶柔那个奇葩？

　　上次她们就给他买过一次衣服，因为无衣很清楚他穿衣服的尺寸，所以相当合身，现在宁凡也就很自然的怀疑是叶柔和无衣又给他定做了一套衣服。

　　因为衣服很合身不需要更换，那年轻美女在留下一张名片之后也很快离开，而宁凡这时也拨通了无衣的电话。

　　“你们是不是给我定做了一套礼服？”电话接通，宁凡便忍不住问道。

　　“是叶柔给你定做的，怎么了？”无衣回答道。

　　“没事，衣服倒是挺合身的。”宁凡随口说了一句。

　　“我们定做的自然合身……”无衣说到这里突然咦了一声，“不对啊，我们的衣服还没送到呢，你怎么知道合身？”

　　“还没送到？”宁凡也是一怔，“可我已经收到一套衣服了啊。”

　　不轻不重的敲门声就在这时传来，宁凡快步走到门口，再次开门，然后就看到两个穿着不凡安保制服的保安。

　　“老板，老板娘和总教官让我们给你送衣服。”一个保安开口说道。

　　“好，我知道了。”宁凡顿时有些头疼，这是怎么回事？

　　接过衣服，关上房门，宁凡还没说话，那边就传来一个不满的声音：“死流氓，除了我们还有谁给你买衣服啦？是不是赵清雪？”

　　质问的自然是叶柔，宁凡没有回答，手机就传来另有电话打进来的提示，便二话不说，直接就把这边电话挂了，然后接通另一个电话。

　　“衣服收到了吗？”那熟悉的动人声音，从电话那边传来，却正是赵清雪。

　　不得不说，女人的直觉还是很准确的，即便是叶柔这种奇葩，直觉也相当准确，宁凡另外那套衣服，居然还真是赵清雪定做的。

　　“收到了，很合身。”宁凡心里微微有些异样的感觉。

　　“合身就好，那晚点见。”赵清雪轻声说了一句，然后就挂了电话。

　　宁凡顿时有些莫名其妙，晚点见？不会赵清雪也会参加童话的婚礼吧？难道童话居然还给赵清雪也发了请柬？

　　来不及细想，手机就又响了起来，而不出他的意料，电话果然是叶柔打过来的。

　　“死流氓，不许穿赵清雪给你买的衣服！”电话一接通，叶柔的声音就传了过来。

　　“这事轮不到你来管吧？”宁凡没好气的说道。

　　“我就要管！”叶柔气呼呼的说道。

　　“你别无理取闹了，我找你们有重要的事情，无情今晚可能会出现在婚礼上。”宁凡不想跟叶柔继续纠缠那没有意义的事情，所以直接把话题转到无情身上。

　　“谁无理取闹啦？”叶柔有些不满，但下一句，她却也转移到正事上，“你怎么知道无情会出现在婚礼上？”

　　宁凡自是不会隐瞒，很快将他的推测和梦想者的事情一起告诉叶柔和无衣，而后，三人便开始在电话里一起商讨今晚的行动对策。

　　而一场原本算是很普通的婚礼，此刻却已经在海城市上流圈引起震动，两个原本只算是上流圈边缘的男女，婚礼却已经引起海城市几乎所有上层名流的关注，只因为，几乎每个人都得知了一件事。

　　今晚的新娘童话，有个前男友，他的名字，叫宁凡。


第342章 不普通的前男友

　　这原本确实是一场挺普通的婚礼，尽管童家和郭家还都算有钱，但在海城市，比他们两家有钱的还有很多很多，而他们两家，也仅仅只算是有钱而已，并没有其他任何的底蕴，这场婚礼，充其量也只算是两个普通土豪的结合，对海城市的上流圈来说，这完全不算什么事情。

　　也正因为如此，当这些人收到童话送来的请柬之后，刚开始都觉得莫名其妙，有些甚至干脆随手扔进垃圾桶，然后，据说同一天，海城不少政商名流都在自家毫无形象的翻垃圾篓，就为了找出这份请柬。

　　只因为，他们都得到了一个消息，那就是，这次的婚礼，并不寻常，尽管童家很普通，郭家也很普通，甚至新郎郭寒也可以忽略不计，但今晚的新娘童话，却其实并不普通。

　　童话其实本来也挺普通，虽然长得也漂亮，但整个海城市像她这种级别的美女很多，而童话之所以变得不普通，只是因为，她有个很不普通的前男友。

　　其实，她的前男友原本也很普通，但现在，她那前男友，却让海城市上流圈每个人都不得不重视。

　　宁凡，这个原本也算挺普通的名字，最近在海城市上流圈却有种炙手可热的感觉。

　　每个人都记得那个晚上，宁凡闯入杨大智的派对现场，不但当场打了杨大智几个耳光，还直接让杨大智和李婉的婚约泡汤，最后，宁凡还以一种无比酷炫高调的姿态带走杨大智，最后，将杨大智送进了警局，而直到现在，杨大智还没从警局出来！

　　而整个杨家，更是遭到全方位的攻击，不仅仅是网络上出现无数杨家上下众人的各类犯罪证据，现实里，杨家似乎同样遭到全方位的打击，原本身为海城三大家族之一的杨家，此刻已经是风雨飘摇，随时都可能倒下。

　　虽然看上去这些事跟宁凡并没有直接关系，但每个人都认为，杨家之所以现在这样，就是宁凡的杰作，而宁凡之所以这么做，只是因为，宁凡认为杨大智嫁祸了唐少雄！

　　而现在，每个人都知道宁凡和唐少雄之间的关系，这两人虽然不是亲兄弟，但两人之间的关系却胜似亲兄弟，这是一对能彼此托付性命的真正兄弟，宁凡之所以出现在海城，就是为了唐少雄，而一切试图阻止他帮助唐少雄的人，都被宁凡毫不犹豫的打击，而这其中，甚至包括唐家！

　　现在大家都已经知道，唐家之所以遭到攻击，居然也是宁凡的功劳，而唐少杰现在也还在警局待着，只因为他试图阻止宁凡去帮助唐少雄，而这还不是宁凡最为可怕的地方，让每个人都颇为意外的是，宁凡居然和李家的李良同样有着不俗的交情！

　　李良突然昏迷住进医院，人事不省，李家已经出现内乱的迹象，李良那不靠谱的父亲眼看就要把李家弄得一团糟，但谁也没料到的是，宁凡又在这个时候出现了，而现在，李良尽管也还没醒，但李家，却依然保持着原样。

　　海城三大家族，唐家和李家都遭到重创，两家的核心成员都出事，一个涉嫌谋杀被抓，另一个昏迷不醒，原本按照常理来说，这两家很可能会出大问题，而本来没什么事的杨家，应该将是最大的受益者，但事实上是，尽管唐家李家都出了一定的问题，但他们都还没有伤及根本，唯有杨家，现在已经是真正的伤筋动骨。

　　而之所以出现这种情况，关键都在一个人，而这个人，就是宁凡。

　　翻手为云，覆手为雨，宁凡这些日子在海城市的表现，给知道内情的每个人这种感觉，尽管看似他只是一个人，但他的强大，却让每个人不得不重视。

　　也正因为如此，得知童话的前男友居然是宁凡时，每个人都开始重视起今晚这场婚礼起来，这些人已经听到传言，宁凡会出现在婚礼，而据说，宁凡很有可能会破坏这场婚礼。

　　不过，对于这个传言，其实这些人却并不是太相信，因为这些日子，他们还查到了宁凡其他一些事情，比如宁凡开了一家安保公司，而这家安保公司正负责清雪集团的安保，还有就是，宁凡的现女友，乃是之前在海城声名显赫的冰山魔女。

　　据说不少人在私下里觉得，宁凡最可怕的地方，其实不是随手就能决定海城三大家族的兴衰成败，而是居然搞定了冰山魔女，这简直就是神一般的存在啊！

　　宁凡或许得感谢叶柔，因为正因为他和叶柔之间的绯闻存在，所以尽管有人发现不凡安保和清雪集团合作密切，却也基本没人怀疑他和赵清雪之间有什么关系，每个人都以为，这个业务肯定是叶柔弄来的。

　　时间来到下午五点半，此刻海滨花园酒店停车场已经几乎停满各种豪车，而酒店门口，也显得分外热闹，新郎新娘还有伴郎伴娘以及双方父母，都站在酒店门口迎宾，而除此之外，还有许多其他工作人员在附近帮忙，还有些刚来的宾客，并没有马上进去，似乎想要在门口看看热闹。

　　当然，也有人是在等人，比如阮小雅。

　　一身咖啡色晚礼服的阮小雅，显然也是精心打扮过，看上去显得颇为漂亮优雅，只不过，相比人家成双成对，形单影只的她，看上去似乎有点与众不同，而她脸上那明显的焦急表情，更是让人开始怀疑，是不是她的男友或者老公临时放了她鸽子。

　　阮小雅现在确实颇为担心，她跟宁凡约好五点半在这里见面，虽说现在刚到五点半，宁凡晚几分钟到也正常，可她最担心的却不是宁凡晚到，而是宁凡压根不来。

　　阮小雅下意识的看向酒店门口，一身纯白婚纱的童话今天显得颇为美丽，但她此刻站在那里，其实跟旁边其他人都有种格格不入的感觉，不论是郭寒，还是童话的父母，又或者是郭寒的父母，以及其他亲朋，此刻看上去都是满面笑容，这些笑容有多少是假装还是真心，那其实并不重要，至少他们脸上都有笑容，可在童话脸上，此刻却看不到任何笑容。

　　此刻的童话，显得颇为孤傲，她站在那里，对每一声诸如新婚愉快之类的祝福都置若罔闻，她甚至并不掩饰对郭寒的厌恶，因为她跟郭寒之间始终保持着距离。

　　阮小雅很清楚，对童话来说，今晚的婚礼，只是一个过场，甚至只是一个道具，她真正想要的，是她那真正爱着的男人，在万众瞩目之下，骑着那炫目的哈雷摩托，将她从婚礼上带走，而她要做的，是那个男人的新娘，至于郭寒，也只不过是她实现目标的一个道具罢了。

　　而这，才是阮小雅最为担心的地方，童话偏执的认为，宁凡还爱着她，甚至偏执的认为，她依然是宁凡最爱的那个女人。

　　其实阮小雅能理解童话的这种偏执，毕竟在过去的四年里，宁凡全心全意毫无保留的爱着童话，而若不是她前几天亲自跟宁凡谈过之后，她恐怕也都还会认为，宁凡并没有对童话忘情，只是，阮小雅现在却很确定，宁凡真的已经不再爱童话。

　　阮小雅很确定，宁凡今晚不会如童话所愿，如一个英雄一样，拯救她这位公主，事实上，现实不是童话，童话也不是公主，童话无法得到她想要的，她很可能会落入郭寒这条豺狼口中。

　　阮小雅不能眼睁睁的看着童话走进狼口之中，只要童话不嫁给郭寒，只要童话能面对现实，面对宁凡已经不再爱她的现实，那她以后依然能找到爱她的男人，她依然能过幸福的生活，所以，阮小雅知道，今天她必须阻止婚礼。

　　可她其实只是个很普通的女孩，她家里虽然条件不错，但实际上还没童话家里有钱，她所能做的事情相当有限，即便她豁出去，也未必就能阻止，因此，阮小雅依然把希望寄托在宁凡身上，她相信，在关键时刻，宁凡能帮她。

　　宁凡不愿意直接帮童话，因为他不想还跟童话有任何感情上的纠葛，而宁凡愿意帮她，因为宁凡当她是一个值得交往的朋友，这不是宁凡矫情，而是宁凡有他做人的原则，他始终在遵循着他的原则做事。

　　突然间，阮小雅看到童话脸上出现了笑容，这让阮小雅有些惊讶，但下一秒，她就意识到什么，便赶紧转头，然后，她就看到了一辆有些熟悉的摩托车缓缓驶来。

　　一些不知内情的人，看到摩托车出现，心里隐隐有些鄙视，今晚出现的客人，大部分都是开着豪车来的，当然也有一些乃是童话的大学同学之类，甚至坐着出租车的都有，而在这些人看来，这个骑摩托车的，多半也是童话的土鳖同学了。

　　但在童话和另一些人眼里，这辆摩托车，却意味着今晚最重要的一位人物已经来临。

　　摩托车这时停了下来，骑着摩托车的男子摘下头盔，露出一张英俊刚毅的脸庞，正是宁凡！


第343章 从我面前消失

　　宁凡果然来了！

　　这一瞬，在场几乎所有认识宁凡的人都是这个念头，只不过，同样的念头，代表的却并非同样的意思。

　　对于海城市上流圈的这群人来说，他们正是冲着宁凡的名头才来参加这个婚礼的，如果宁凡不出现，那他们出现在这里就显得毫无意义，所以看到宁凡果真出现了，他们都有种松了口气的感觉，看来传言不虚，他们来这里一趟，也算是值得了。

　　不过，他们却也想不明白，宁凡来这里到底是要做什么呢？

　　虽然有传言宁凡要来抢新娘，可他们却大都是不信的，宁凡都征服那冰山魔女了，怎么可能跑这里来抢新娘？

　　更何况，宁凡真不想让童话嫁给郭寒的话，也不需要等到婚礼才行动吧？就以宁凡前些时日对付杨大智的那种强势，他只要开口让郭寒放弃，恐怕郭寒也只得乖乖爬走，至少，这些人他们都能肯定，他们不会为了一个童话而去得罪宁凡。

　　但在场其实还有一些人，比如童话的那些大学同学，他们知道宁凡和童话曾经的故事，但却并不知道宁凡现在的强势，在他们看来，童话已经抛弃宁凡，另外找了个富家子弟结婚，而他们一直觉得，宁凡很爱童话，为了童话能不惜一切，那么现在，宁凡出现在这里，多半是要破坏婚礼的。

　　尽管他们并不觉得宁凡能够成功，但他们却也期待着一场抢婚大戏上演，毕竟，谁也不介意看场热闹，说不定，他们还能顺便看到宁凡被无情鄙视的悲惨模样。

　　而除了这些客人，婚礼的主角，童话和郭寒此刻显然也都在看着宁凡，童话脸上出现笑容，她觉得自己成功了，而郭寒眼神则是颇为诡异，很复杂，不知道在想什么，而童话的父母，此刻神情也颇为复杂，到现在，他们自然已经明白宁凡离开童话，乃是他们童家最大的损失。

　　宁凡感觉到无数目光正看着自己，但他并没有在意，放下头盔，跨过摩托车，宁凡飞快扫了四周一眼，视线并没有在童话身上进行任何停留，然后，他就看到了阮小雅。

　　阮小雅正快步朝宁凡走来，而宁凡朝她笑了笑，便朝她迎了过去。

　　“你可算来了。”阮小雅来到宁凡面前，长出一口气，“我还真担心你突然不来了呢。”

　　“我一向说话算数的。”宁凡微微一笑。

　　“我不是不相信你，我只是太紧张。”阮小雅解释了一句，然后忍不住说道：“哎，宁凡，你怎么就穿成这样？那些不明内情的人，还以为你现在混得很惨呢。”

　　“他们的看法对我来说无足轻重。”宁凡随口说道，心里却有点无奈的感觉，他知道自己现在的穿着显得有些随便，在几乎每一个男女都穿着正式礼服出现的婚宴上，他穿了一身很普通的休闲装，自然就显得寒酸了点。

　　尽管他长得很帅，可他这T恤配牛仔的打扮，在这里确实是没法恭维，正如阮小雅所说，会让人以为他混得很惨。

　　其实宁凡不是没有正式的礼服，就在酒店房间里，放着两套应该相当昂贵的礼服呢，一套是叶柔让人送来的，另一套是赵清雪让人送来的，在过去的几个小时里，他和无衣叶柔商量今晚行动计划的时候，叶柔时不时就会突然冒出一句话，内容都是让宁凡不能穿赵清雪买的衣服，而是要穿她买的衣服。

　　本来这只是一件小事，可叶柔这奇葩却不能以常理看待，他若是真穿着赵清雪买的那套衣服，也不知道叶柔今晚会不会做出什么奇葩事情来，可若是要让他穿叶柔买的衣服，宁凡却又不太情愿，因为他隐隐觉得，赵清雪今晚也会出现在婚礼上，而他发现，他并不想让赵清雪看到他穿着别人买的衣服，而不是她定做的那套礼服。

　　于是，最终宁凡决定谁买的衣服也不穿，就这样直接来了婚礼现场，他觉得这样的话，叶柔也不会怎么闹，至于赵清雪那边，相信她也不会因此不高兴。

　　而这也让宁凡突然意识到，他其实已经开始在乎赵清雪的心情了，至少，他并不希望她不开心。

　　“也对，我们进去吧。”阮小雅主动伸手挽住宁凡的胳膊，“唔，我们扮演一分钟的情侣。”

　　“好。”宁凡对此并不介意，迈步就朝酒店入口走去。

　　但就在这时，一个阴阳怪气的声音却传了过来：“咦，这不是阮小雅同学吗？找到新男人了？”

　　宁凡微微皱眉，然后就看到了一个年轻男人，这男人戴着一副眼镜，看上去白白净净，颇为斯文，此刻也是西装革履的，看上去也是风度翩翩，卖相相当不错，只是从他刚刚那句话的语气，宁凡就足以判断出这个家伙不是什么好东西，而且他明显跟阮小雅关系不好。

　　“陶成军，你来做什么？”阮小雅看着这个男人，俏脸明显有着一丝怒气，语气里也有几分咬牙切齿的味道。

　　“美女同学结婚，我当然也要来了。”叫陶成军的男人一脸古怪，“倒是阮小雅，你这品味还真差啊，现在居然看上被闺蜜抛弃的男人了？”

　　“陶成军，我就是因为品味差，当初才会看上你！”阮小雅颇为愤怒的看着陶成军。

　　宁凡有些惊讶，敢情这个叫陶成军的家伙，居然是阮小雅的前男友？

　　“阮小雅，别激动，你品味并不差，只是我现在品味更高了而已。”陶成军微微一笑，而后他居然看向宁凡，继续说道：“倒是宁凡，你的品味也是越来越差啊，当初我们还羡慕你能追到童话，想不到，你现在却只能接收我的遗弃品了。”

　　“陶成军，你说什么？”阮小雅顿时更加愤怒，什么叫遗弃品？这王八蛋说话怎么这难听？

　　“相信我，你很快会成为真正的遗弃品，而且是连废品收购站也不要的遗弃品。”宁凡看着陶成军，淡淡的说道。

　　尽管宁凡并不知道阮小雅和陶成军之间的事情，但有时候，要看清楚一个人的品质，其实只需要几句简单的话，单单以陶成军对前女友这种态度，宁凡就能确定陶成军不是什么好货色。

　　“我说宁凡，你这口气还真不小啊，就你现在混得这凄惨的样子，最多也就能跟阮小雅抱团取暖了。”陶成军一脸嘲讽的味道。

　　说起来，宁凡其实并不认识陶成军，但陶成军确实认识宁凡，正如陶成军所说，当年他可是很羡慕宁凡能追到童话的，要知道，当年童话也是陶成军的目标之一。

　　没等宁凡说话，陶成军继续讽刺宁凡：“我就奇怪了，你今天来干嘛？难不成你觉得，带着阮小雅，还能在你前女友面前炫耀一下？”

　　“你能直接从我面前消失吗？”宁凡皱着眉头，他已经有些忍不住想动手了，只不过，若是他现在就动手，就会让所有人觉得，他是来破坏婚礼的，所以他还是只能忍着，他不想给别人这种错觉，更不想给童话这种错觉。

　　“你让我消失就消失？你算什么东西……”陶成军一脸冷笑和蔑视，显然是完全就没把宁凡放在眼里。

　　“成军！”一个颇为娇媚的声音在这时传来，紧接着，一个穿着黑色低胸晚礼服的妩媚女子出现在陶成军身边。

　　看到阮小雅，这妩媚女子神情稍显尴尬：“小雅，你，你也在啊。”

　　而后，妩媚女子便看到了宁凡，先是微微一呆，然后就露出一丝惊喜的模样：“你，你是宁凡？”

　　“可不是么？他就是童话那前男友宁凡，现在居然跟阮小雅搞到一起了，真是饥不择食……”陶成军马上接上话，语气里极尽讽刺。

　　妩媚女子微微一愕，然后终于反应过来，急忙喝止陶成军：“成军，你快住嘴，你胡说什么呢？”

　　“我没胡说啊，你看看宁凡现在这落魄的样子，他不就是被童话抛弃之后没人要……”陶成军有些不服气的样子，而他丝毫也没有发现妩媚女子脸色变得有些苍白，还有一丝惊慌。

　　“陶成军，你给老娘闭嘴！”妩媚女子忍无可忍，猛然一声尖叫。

　　这一声尖叫，不但将所有人的注意力吸引过来，同时也终于让陶成军闭上了嘴，他看着妩媚女子，一脸愕然。

　　“小曼，你，你怎么了？”陶成军有些发懵，显然是不明白女友怎么这么大反应。

　　“别喊老娘小曼，你这个蠢货，猪头，老娘现在跟你分手了！”叫小曼的妩媚女子此刻一副快要疯掉的样子，“小雅说你是个蠢货，老娘以前还不信，哪知道你真是彻头彻尾的蠢货！”

　　“小曼，你，你说什么？”陶成军以为自己听错了，满脸难以置信，“你，你要跟我分手？”

　　“老娘不想被你这个蠢货害死！”小曼一副咬牙切齿的样子，而后，她赶紧转头看向宁凡，一脸歉意，“宁凡，不，宁先生，对不起，真对不起，你别见怪，我真没想到陶成军会这么蠢……”

　　看到自己女友那副慌张的样子向宁凡道歉，陶成军彻底懵了，这他妈到底怎么回事？


第344章 没有正式认识的必要

　　“别让他在我面前出现就行。”宁凡淡淡的说了一句，然后看着阮小雅，“我们进去吧。”

　　毫无疑问，宁凡完全没兴趣跟陶成军这种人纠缠，当然，他也同样没兴趣认识那个叫小曼的妩媚女子，是以说完这句话，宁凡就跟阮小雅朝酒店里面走去。

　　背后，传来陶成军难以置信的质问声音：“小曼，你什么意思？你要跟我分手？你就为了宁凡这种货色要跟我分手……”

　　“给老娘滚！”小曼已经有些气急败坏，而在场不少人看着小曼的眼神里都有些同情，她怎么就找了这么个白痴男人？

　　当然，也有不少人同样想不通，这到底是怎么回事呢？

　　宁凡和阮小雅此刻却已经来到童话面前，不少眼睛也下意识的朝这边看来。

　　“我就知道你会来的。”童话看着宁凡，眼里有几分得意的味道。

　　“欢迎。”郭寒看着宁凡，神情颇为古怪。

　　“我只是陪小雅来一趟。”宁凡平静的说了一句。

　　而阮小雅也恰时跟上：“虽然我来了，但我不会祝你们新婚愉快的。”

　　没有停留，宁凡和阮小雅直接走了进去，不过里面还有两个保安负责检查请柬，阮小雅很快拿出请柬，在检查过后，两人进入酒店，继续前行数十米，而后转弯走到尽头，就来到了今天的婚宴会场，也就是海滨花园酒店一楼的宴会大厅。

　　宴会大厅里也已经有不少人，宁凡和阮小雅的出现，同样再次引起大家的注意，而很快，宁凡便看到几张熟悉的面孔。

　　不远处，一对男女看到他下意识的想要打招呼，然后似乎想起什么，就又装作不认识宁凡，这对男女，正是宁凡的同学，胡强和卢晴，而另一边，却有人直接走了过来，跟宁凡打招呼：“宁凡。”

　　这人却正是林芳芳，她来到宁凡面前，然后稍显惊奇的看着还挽着宁凡胳膊的阮小雅：“这位是……”

　　“噢，不好意思，我叫阮小雅，是宁凡的朋友。”阮小雅连忙松开挽住宁凡的胳膊，“别误会，我们只是假装一下，宁凡没有请柬。”

　　“你好，我是林芳芳。”林芳芳倒是很快跟阮小雅聊了起来。

　　“芳芳，小雅，你们随便聊，我先跟朋友打个招呼。”宁凡跟两人交代了一句，然后就朝其他方向走去。

　　只不过，宁凡说是去跟朋友打招呼，实际上却只是在随意走动，同时暗中观察在宴会大厅里的每一个人，而与此同时，宁凡却也接通了跟叶柔那边的通信。

　　“怎么样？你们从监控能看到这里的每个人吗？”宁凡走到一个无人角落，低声问道。

　　“能，海滨花园酒店的监控设施很完善。”叶柔的声音很快传来，只是随即她又有些不满，“你干嘛不穿我给你买的衣服？”

　　“能别再说衣服的事情吗？”宁凡没好气的说道。

　　“那就不说了！”叶柔直接切断了通信。

　　宁凡真有种过去打叶柔一顿的冲动，这个奇葩就不能好好做正事吗？

　　好在下一秒，宁凡便听到提示，通信再次接通，不过这一次，传来的乃是无衣的声音：“放心吧，我们同时从酒店入口和宴会大厅的监控录像里提取每个人的照片，一旦有可疑的人物，我们会通知你的。”

　　“今晚酒店应该是被童话完全包了下来，所以，最好把两个对方的名单对比一下，对那种进了酒店，但却没参加婚礼的，要特别注意一下。”宁凡想了想说道。

　　“明白，我会注意的，有消息我会给你打电话。”无衣回答道。

　　稍稍停顿了一下，无衣又补充一句：“你要小心点，无情若是今晚真出现，那他一定会有什么阴谋，他也不是那么好对付的。”

　　“我明白。”宁凡听出了无衣语气里那一丝关心，“先这么说吧。”

　　切断通信，一缕颇为诱人的幽香却在这时钻入宁凡的鼻孔，宁凡下意识的抬起头，然后，他就看到了一张清纯美丽的脸孔。

　　“是你？”宁凡微微蹙眉，眼前的这个女人，穿着黑色晚礼服，晚礼服稍显保守，但却也同样不失性感，配合她那清纯美丽的脸孔，足以吸引在场每个人的注意力，事实上，此时的她，毫无疑问就是大厅里最为美丽的女人。

　　“宁先生，又见面了。”清纯美女朝宁凡嫣然一笑，一边说一边朝宁凡伸出白皙细嫩的玉手，“正式自我介绍一下，我是安蜻。”

　　“安小姐，我们没有正式认识的必要。”宁凡却并没有跟安蜻握手的意思，语气很直接，“我不是刘恒，我对你没兴趣。”

　　宁凡此刻已经感受到无数羡慕的眼神，同时也能感觉到无数男女想要朝这边走来，毫无疑问，这些人都已经认出了安蜻，身为华夏目前最知名的女明星之一，安蜻一向以清纯的玉女形象示人，而这也让她拥有无数的粉丝。

　　然而，这个安蜻，却正是宁凡第一次跟刘恒见面时，跟在刘恒身边的那个清纯美女，尽管就如刘恒所说，安蜻乃是很多人心目中的女神，但宁凡看到安蜻，却不知为何有种颇为恶心的感觉。

　　女明星也是女人，找男人并不稀奇，但安蜻这种能在别人眼前被男人用手随意揩油也能无动于衷的女人，绝对谈不上纯情，更不应该用所谓的玉女形象来欺骗不明真相的粉丝。

　　留下这句话，宁凡便远离安蜻，同时却也下意识的再次扫了大厅一眼，现在大厅里人已经更多，之前不少在酒店门口的，此刻也都已经进来，但宁凡并没有看到刘恒，这让宁凡稍稍有些惊异，莫非安蜻并不是跟刘恒一起来的？

　　当然，一直装玉女明星的安蜻，就算是真跟刘恒一起来的，恐怕也不会跟着刘恒一起出现。

　　宁凡刚刚走开，就有数十人朝安蜻涌去，必须承认，安蜻的人气相当之高，毕竟，她乃是目前国内最红的那几个女明星之一。

　　又有几个人走进大厅，却是宁凡认识的，正是李丰和李婉，还有两个保镖，他们看到宁凡，马上就走了过来。

　　“凡哥。”

　　“宁凡大哥。”

　　李丰和李婉几乎同时跟宁凡打了个招呼，然后就站在了宁凡旁边，而两人这个表现，也顿时让不少人再次确认，现在的李家，恐怕会完全听从宁凡的指挥。

　　“你们怎么也来了？”宁凡有些惊讶。

　　“凡哥，今晚你前女友结婚，传说你要抢新娘，我们当然要来看看。”李丰随口说道。

　　“谁说我要抢新娘的？”宁凡微微皱眉。

　　“好像很多人都在说啊。”李丰呆了呆，“不过，凡哥，其实我不太相信，不是我怀疑你以前眼光不好啊，可是童话真的很一般啊，凡哥你现在都有那冰山魔女了，犯得着抢她呢？”

　　虽然李家刚刚经历剧变，但李丰还是心机有限，想到什么就直接说了出来。

　　“你们去旁边吧，别跟我太近，还有，今晚我不论发生什么事情，你们不用理会，我都会自己解决。”宁凡稍稍沉吟了一下之后，低声吩咐了李丰李婉几句。

　　李丰李婉都有些纳闷，但他们却也没问原因，很快就按照宁凡的要求，远离宁凡身边。

　　随着婚礼开始的时间临近，出现在婚宴大厅的客人也越来越多，今晚的婚宴可谓真正的名流云集，而美女如云这句话，同样是丝毫不假，快六点的时候，新娘童话和一些伴娘还有新郎等人也都进了婚宴大厅，婚礼仪式等会就要开始了。

　　童话现在的脸色却不太好看，因为她已经发现，身为今天的新娘，她居然不是那个最引人注目的，而现在，大厅里的焦点，依然是安蜻。

　　凭心而论，安蜻本来就长得比童话漂亮，而她还是大明星，名气在那里，自然会更加引人瞩目。

　　不过，就在这时，安蜻再次摆脱其他人，朝宁凡走了过来，还远远朝宁凡嫣然一笑，一副显得跟宁凡很熟悉的样子。

　　安蜻很快又走到宁凡身边，然后用一种很轻的声音说道：“宁先生，据说之前是那位童话小姐主动抛弃了你？”

　　“安小姐，刘恒呢？”宁凡漠然反问道。

　　“宁先生，你觉得刘公子这样的人，会一直对我有兴趣吗？”安蜻眼里闪过一丝黯然，不过很快就恢复正常。

　　“安小姐，我对你们的事情没有兴趣，但我想告诉你，不管你有什么目的，但我对你一直都不会有兴趣。”宁凡完全不想跟安蜻扯上任何关系，但安蜻现在的行为，已经会让别人很自然的怀疑他和安蜻的关系，而这也是宁凡最为不满的地方。

　　“宁先生，我想，今晚在场这么多女人，我毫无疑问是最漂亮的那个，放眼整个华夏，比我漂亮还有名的女人，也屈指可数。”安蜻却离宁凡更近，声音更轻，“你不觉得，拥有我这样一个情人，对你来说，也是一件很有面子的事情吗？”

　　“你真觉得自己最漂亮？”宁凡脸上露出一丝讥嘲，而他此刻的眼神，却看着门口，“你何不转身看看？”


第345章 离他远点

　　其实宁凡还没说完这句话的时候，安蜻就已经敏锐的感觉到一些不对劲，身为时刻都被无数人关注的大明星，每当有人看着她的时候，安蜻都能很敏锐的感觉得到，而同样，当她突然没人关注的时候，她也同样能感觉到。

　　而就在这个时候，安蜻就敏锐的感觉到，原本关注着她的那些目光，几乎在同一时间完全消失了！

　　而原本颇为热闹甚至可以说是嘈杂的宴会大厅，此刻更是突然有些诡异的安静了下来。

　　安蜻下意识的转过身，朝宴会大厅的入口处看去，而后，她那清纯美丽的脸蛋，就不由自主的微微变色。

　　大厅门口，刚刚走进一个无法用言语来准确形容的绝美女子，她的出现，瞬间让在场所有女人黯然失色，不论是新娘童话，还是安蜻这位大明星，跟这绝美女子相比，都像是那试图跟皓月争辉的萤火虫。

　　尽管只是穿着一身看似普通的纯白长裙，但她的美丽和高贵，却似乎被演绎得淋漓尽致，她就那样缓缓走入，宛若一个骄傲的女皇，而大厅里所有人，都很安静的站在那里，用目光迎接着这位美丽高贵的女皇陛下到来。

　　清丽绝俗，纯净如雪，她其实也有清纯的一面，而她的清纯，乃是天然无暇的清纯，不是安蜻那种表面的清纯能相比，而与此同时，她却也有着性感的一面，她的性感同样不需要刻意展露，即便是颇为保守的穿着，也无法掩盖她那种同样属于天然的性感魅力。

　　美丽而又高贵，清纯而又性感，而这一切，依然不足以用来准确评价她，她就是那个无法用言语准确形容的绝世佳人，而她不论出现在哪里，都能让每一个女人，相形失色。

　　她，就是赵清雪。

　　宴会大厅此刻依然一片寂静，众人看着赵清雪迈着优雅的步伐缓缓走入，几乎每个人心里都有些惊讶，怎么连赵清雪也来了呢？

　　不过，恐怕谁也没注意到，此刻童话看着赵清雪的眼神颇为复杂，似乎有嫉妒，似乎有愤恨，但同时，似乎还有一丝迷惑，而且，还有一些阴谋得逞的感觉。

　　若是有人能准确判断出童话眼中的意味，肯定会知道，童话对于赵清雪的出现，其实并不意外。

　　而同样并不是特别意外的，其实还有宁凡，因为他之前就隐隐猜到，赵清雪会出现在这里，尽管他并不知道赵清雪为什么会出现，但看到她时，他并没有惊讶。

　　只不过，宁凡却也依然被赵清雪的美丽所震撼，尽管他早已不是第一次见她，而最近见她的次数也算得上比较多，但不知为何，每一次的相见，赵清雪都给他一种不一样的感觉，每一次，都是一种不一样的美丽，而每一种美丽，却都有种美到极致的感觉。

　　而对宁凡来说，更为要命的是，他总是能捕捉到她那深层次的性感，或许其他的男人会被她的美丽高贵所震撼，会无意中忽略她的性感本质，但宁凡不会，他每一次看到她，脑海中总是会出现那些让他难以自控的画面，而他也总是像直接看到她的衣服里面，看到了那种极致的性感和诱惑。

　　微微握了握拳头，宁凡深吸一口气，努力让自己清醒一些，他今天是来寻找无情的，不是来胡思乱想的。

　　只是，眼看着赵清雪一步步走近，宁凡心里又有些纳闷，她不会是直接来找他的吧？

　　不过，转念想想，宁凡也觉得不太可能，赵清雪应该不是这种冲动的人，她若是真要将她和他之间的关系暴露出来，也不应该是选择在这种时候，前几天就早已公开了。

　　“安蜻，好久不见。”动人的声音在这时响起，而在这个寂静得出奇的时刻，赵清雪的声音也基本上传入每个人耳中。

　　众人也都随之恍然，原来赵清雪是跟安蜻这位大明星认识，而在大家眼里，这也并不稀奇，在普通人眼里，赵清雪和安蜻的身份地位，或许相差并不是特别大，而论名气，安蜻甚至可能更大，也就是说，在大多数人看来，她们俩算是同一层次的人，所以她们认识自然是顺理成章的。

　　宴会大厅重新恢复了热闹，有些人试图过来跟赵清雪打招呼，但看看她身后那一对黑白双煞，最终还是放弃了，因为他们俩明显都表现出那一副生人勿近的样子。

　　赵清雪其实并不仅仅带上了小白小黑这两个保镖，梦语也跟在她身边，只不过，大家的注意力基本上都只是在赵清雪身上而已。

　　“赵小姐。”安蜻此刻脸色却显得不太自然，尽管她脸上看着也是笑意盈盈，似乎正跟老朋友打招呼，但实际上，安蜻心知肚明，她跟赵清雪完全就不是朋友，不是她不想，而是她没那资格。

　　好在此刻宴会厅里已经重新变得有些嘈杂，除了宁凡和梦语之外，也就没有其他人能听到赵清雪和安蜻之间的对话，是以在旁人眼里，赵清雪和安蜻现在就像是在叙旧。

　　“我正式警告你一句，离他远点。”赵清雪脸上露出颇为甜美的笑容，但她嘴里说出来的话，却一点也不甜美，而是有着明显的威胁味道。

　　不过这倒也不是赵清雪善于假装，事实上，她的笑容之所以甜美，是因为她其实在对着宁凡笑，只不过一般人发现不了这件事罢了。

　　“赵小姐，你可能误会了，其实……”安蜻并不傻，她自然明白赵清雪正在威胁她，而她更知道赵清雪为什么要威胁她，身为刘恒曾经的女人，安蜻还是知道一些内幕的，至少宁凡和赵清雪之间的关系，她就是知道的。

　　“滚！”赵清雪轻轻吐出一个字，语气清冷。

　　毫无疑问，赵清雪并不想听安蜻任何解释，她只需要一个结果，那就是安蜻从宁凡身边消失。

　　安蜻脸上的笑容一僵，但下一秒，她就二话不说，拿出手机，假装接电话的样子，走到一边，然后不到十秒钟，她就一副焦急的样子，快步走了出去。

　　安蜻不是傻子，她很清楚一件事，若是赵清雪要对付她，只需要一句话，她的下场就会很悲惨，所以，赵清雪让她滚，她就只能乖乖离开，丝毫也不敢停留。

　　“我不是想要管你的私事，但我不能让安蜻这样的女人来黏上你。”赵清雪看着宁凡，轻声说道。

　　“我明白，我也不想被她缠着。”宁凡微微点头，轻声说道。

　　赵清雪嫣然一笑，而后又轻声问道：“是不是叶柔不让你穿我买的衣服？”

　　“她也买了一套衣服，非要我穿。”宁凡实话实说。

　　稍稍迟疑了一下，宁凡忍不住轻声解释：“叶柔其实不是我女朋友，只是……”

　　“我明白。”赵清雪没等宁凡说完，就轻轻点了点头，“我先去跟童话说几句话。”

　　赵清雪转过身，朝童话所在的方向走去，在外人眼里，赵清雪似乎就是跟宁凡客套了几句，因为很多人都已经知道宁凡的不凡安保跟清雪集团有关系，所以在他们看来，宁凡跟赵清雪认识也很正常。

　　倒是那些童话的大学同学之类认为宁凡混得很惨的人，已经是越来越震惊了，怎么好像宁凡认识的每一个人，都不是普通人？之前那大明星似乎跟他认识，现在赵清雪居然也跟他认识，可他认识这么多厉害人物，怎么看上去还是混得惨兮兮的呢？

　　不过，此刻宁凡却已经不是场上的焦点，每个人的注意力，都随着赵清雪脚步的移动而移动，而赵清雪也很快就走到童话面前。

　　同样的白色，一个是婚纱，一个只是普通长裙，但这一刻，几乎每个人都觉得，其实赵清雪才应该穿上婚纱，因为童话身上的那婚纱，此刻看上去比童话本身更加漂亮，而这漂亮的婚纱，似乎只有穿在赵清雪身上，才能真正展现出婚纱的真正美丽。

　　“童话小姐，祝你新婚愉快。”赵清雪动人的声音响起，而她脸上也露出一缕淡淡的笑容，“我非常感谢童话小姐曾经对我的巨大帮助，所以，我特意为你准备了一份新婚礼物。”

　　无数惊讶的眼光看向童话，甚至连童话的父亲童生都朝童话看了过来，童话什么时候帮助过赵清雪？

　　原本因为宁凡而出席婚礼的不少人此刻有些庆幸起来，看来童话不仅仅是有个不普通的前男友，她本身似乎也有些本事啊，能帮助赵清雪的人，应该不是普通人，而看上去，赵清雪似乎真的挺感谢童话，这岂不是意味着，以后童话也跟赵清雪有了私交？

　　“赵小姐，新婚未必就会愉快，我想，你比我更清楚这个道理。”童话看着赵清雪，眼神颇为怪异，语气也很奇特，“另外，很抱歉，我真的想不起来什么时候曾经帮助过赵小姐，或许，赵小姐你记错人了。”

　　众人又是一片愕然，童话这是脑子抽掉了吗？她不但在暗示赵清雪之前的婚礼出了问题，还要刻意跟赵清雪撇清关系？正常人能做出这种事情吗？


第346章 天价钻戒

　　“童话小姐，不论如何，我都祝你有个愉快的夜晚。”赵清雪淡淡一笑，“至于童话小姐帮助我的事情，我却是不会记错的。”

　　赵清雪说到这里，朝旁边的梦语示意，而梦语也马上拿出一个红色小礼品盒，然后就在无数目光的注视下，直接打开这个盒子。

　　光芒从盒子里闪耀而出，四周一片惊叹声，每个人都能一眼看出，那是一颗钻戒。

　　而每个人都能看出，这绝对不是一颗普通的钻戒，那戒指上镶嵌着的乃是一颗很大的粉红钻石，这颗粉钻异常纯净，完美无缺，而在灯光的照耀下，这颗粉红钻石，更是散发着一种无上的诱惑。

　　在场的女人，已经开始不自觉的朝这边移动，这颗完美的粉钻，对她们有着一种无法抵挡的诱惑，让她们情不自禁的想要过来看得更清楚一些，甚至有种想要直接抢过来的冲动。

　　这一瞬，童话其实也惊呆了，她完全没想到，赵清雪要送给她的礼物，居然是这样一枚昂贵的钻戒。

　　以童话的眼光，足以能看出这枚钻戒的价值，恐怕不是简单能用金钱定义的，那颗粉钻，恐怕在这个世界上也是绝无仅有的，如果真的要用金钱来定义这颗粉钻的价值，弄不好就是几千万甚至上亿了。

　　或许赵清雪和宁凡都不知道，其实，童话已经知道宁凡和赵清雪之间的关系，因为那个梦想者，早就告诉过童话，赵清雪才是她真正的情敌，也正因为如此，其实童话知道很多事情，她甚至猜到，前几天，赵清雪在新闻发布会上展示的那个戒指，就是宁凡原本准备送给她的！

　　之前童话并不是特别相信那个梦想者的话，她总觉得宁凡和赵清雪之间应该没那种关系，然而，当赵清雪那天在新闻发布会上秀出那个价值不到两万的戒指时，童话就彻底相信了，而她更是从当天的一些新闻照片中，找到了宁凡的踪迹。

　　谁也不知道，当天看到新闻发布会，童话差点发狂，那个戒指，本来是属于她的，可现在，却戴在了赵清雪的手上！

　　童话差点想要告诉所有人，宁凡就是赵清雪那神秘恋人，但她却不敢说，因为她知道，一旦说出这件事，一旦把事情公开来，她就再也没有半点机会，她根本就争不过赵清雪！

　　对于赵清雪今天的出现，其实童话并没有觉得意外，她确实给赵清雪发了请帖，而她也相信，赵清雪一定会来，只是，童话并没有想到，赵清雪会送她礼物，而且说是为了感谢她。

　　童话不由得想起当初在这家酒店跟叶柔见面的情形，当初叶柔也说感谢她，感谢她抛弃了宁凡，这让童话觉得颇为讽刺，因为她知道，赵清雪之所以感谢她，恐怕也是为了同一件事，赵清雪也是在感谢她抛弃了宁凡！

　　这让童话颇为愤怒，她觉得赵清雪其实是来羞辱她的，赵清雪就是来羞辱她有眼无珠，可即便如此，当童话看到这颗粉钻时，她还是动心了，原本没打算收下礼物的她，此刻也开始动摇，有种想要收下这颗钻戒的冲动。

　　“这颗钻戒五年前曾在伦敦拍卖，当时成交价格乃是两千万英镑，是当时最为昂贵的钻戒，而现在，它的价值其实已经翻了数倍，它也依然是目前世界上最为昂贵的钻戒。”赵清雪的声音再次响起，而四周顿时一片惊叹，虽然谁都知道这颗钻戒很昂贵，但却没想到会昂贵到这种程度，这也让无数人暗自迷惑，这童话到底是帮了赵清雪多大忙啊，难道是有救命之恩？

　　可若真是有救命之恩，童话不可能不承认吧？

　　赵清雪的声音在继续：“童话小姐，或许你已经忘记对我的帮助，也可能你并没有意识到，但我想让你知道，我是真心感谢你，而这颗钻戒，并不能完全代表我的谢意，因为，因为你的帮助，我所得到的东西，是无价的。”

　　看着赵清雪那动人的身影，听着她那动人的声音，宁凡心神稍稍有了一丝恍惚，虽然赵清雪此刻并没有看着他，可宁凡却总有种感觉，似乎她又是在跟他说话。

　　“赵小姐，这么昂贵的戒指，其实应该只有你才适合佩戴。”童话用一种奇异的眼神看着赵清雪，“赵小姐，你何不亲自戴上这枚戒指呢？”

　　“童话小姐，我曾经确实想过用这枚戒指当我的结婚戒指。”赵清雪淡淡一笑，“但我相信，在场很多人都已经知道，对我来说，我手上这枚戒指，更有价值。”

　　“确实，有时候，两千万的戒指，也未必比得上两万的戒指。”童话突然笑了，然后伸手接过那枚昂贵的粉钻，“既然赵小姐一定要把这枚戒指送给我，那我就收下了，我相信，有赵小姐的祝福，我一定会有一个美妙的夜晚。”

　　说完这些话，童话突然拿起戒指，直接戴在了手上，然后将手微微抬起，让所有人的视线都聚焦在她手上。

　　“开始婚礼仪式吧！”童话这一刻，似乎成为了真正的女主角，这一刻，她身上似乎也隐隐有了那么一丝丝女王般的气质。

　　而此刻，那位真正的女皇赵清雪，却已经转身朝宁凡所在的方位走来，不过，她没有走到宁凡身边，就已经停下，两人之间相距了差不多三米远，而与此同时，小白小黑却看似很随意可实际上把其他人都隔离了开来，于是，两人明明看似相距好几米远，但彼此却实际上，又处于同一个相对来说单独的世界中。

　　在小白小黑还有梦语的刻意营造上，宁凡和赵清雪此刻处于一个特殊的二人世界中，而宁凡其实也敏锐的感觉到了这一点，他下意识的转头看向赵清雪，赵清雪似乎感觉到什么，也朝他看了过来。

　　眼神再次在空中交缠，让宁凡有种朝她靠近的冲动，尽管赵清雪今晚出现在这里，看似是为了祝贺童话新婚，但宁凡却明白，其实，赵清雪今晚所做的一切，归根结底，还是因为他。

　　赵清雪送给童话戒指，更像是一种交换，交换他那本来准备送给童话的戒指，尽管曾经价值两千万英镑而现在更加值钱的戒指，换来的只是一枚价值不足两万的戒指，但赵清雪依然认为值得，而她，也似乎是在通过这种方式，再一次间接表达她的心意。

　　突然间，宁凡意识到一件事，刚刚童话所说的话，好像是在暗示着什么，难道，其实童话已经知道他和赵清雪之间的事情？

　　不然的话，童话为什么要说两千万的戒指不如两万的戒指，她是不是已经明白一些什么内情？

　　只是，童话怎么会明白的呢？

　　正在宁凡有些迷惑的时候，那有些熟悉的婚礼进行曲，在这时响了起来，在婚礼主持人的指示下，此刻童话的父亲童生，正牵着女儿的手，走向正在另一边等待着的郭寒。

　　“啊？那是什么？”

　　“那个谁啊？”

　　“好像不是童话啊？”

　　“怎么回事？”

　　……

　　婚礼进行曲突然出现了杂音，无数人目瞪口呆的看着主持人身后的屏幕，那个屏幕上，原本是在放出一些照片，所谓记录着童话和郭寒感情成长经历的照片，只是，刚开始放的几张照片还算正常，可很快，照片就变得有些诡异起来！

　　就像此刻，屏幕上出现的照片乃是一男一女抱在一起，男的正是郭寒，可女人却明显不是童话！

　　“……美丽的新娘正缓缓走过幸福之门，在她的前方，深爱着她的新郎正在等待着她的到来……”主持人还没发现屏幕上的不对劲，兀自深情并茂的说着台词，只是说着说着他就感觉不对劲，怎么好多人都用一种很诡异的眼神看着他？

　　而这个时候，主持人终于发现自己婚庆公司的同事正不停朝他打手势，还用手指他后面，他终于意识到有些问题，转头看了一下屏幕，然后就傻眼了。

　　此刻大屏幕上的照片已经有些不堪入目，乃是郭寒和两个女人赤身裸体搏斗的照片，婚礼进行曲还在继续，童生也还牵着童话的手正朝郭寒走去，这个场面，一时间颇有些诡异。

　　“快，关了幻灯片！”主持人终于反应过来，他擦了擦额头的汗珠，“抱歉，失误，我们工作人员失误，把另一个节目的幻灯片放出来了……”

　　显然，主持人是想蒙混过关，故意装作没认出幻灯片里的男主角是郭寒，而事实上，只要大家都装糊涂，这也不是不能蒙混过去，可问题就是，偏偏就有人不愿意装糊涂。

　　“另一个节目？”讽刺的声音接上话，“是我们的新郎到处猎艳的狂欢实录吗？”

　　声音很大，说话的人早有准备，手里居然拿了个话筒，众人一起看去，然后便发现说话的人却正是阮小雅，紧接着，就有些人下意识的看向宁凡，因为不少人都亲眼看到之前宁凡跟阮小雅在一起，他们不由得开始怀疑起来，难道这事儿，是宁凡做的？

　　“童话，我不想破坏你的婚礼，但这样一个龌龊的男人，你确定真要嫁？”阮小雅看向童话，大声说道。


第347章 我还在酒店

　　感觉到不少人那疑问的表情，宁凡有些无奈，他下意识的看向赵清雪，发现赵清雪也在看着他，似乎也有些疑问。

　　宁凡下意识的轻轻摇头，表示这件事跟他无关，不过他其实已经明白过来，这幻灯片的意外，肯定就是阮小雅弄的，要办到这件事并不是特别难，收买一个放幻灯片的工作人员就可以了，阮小雅自然是能做到的。

　　显然，阮小雅希望用这种方式让婚礼出现丑闻，这样婚礼就极有可能中断，乃至就此终止，然而，宁凡却有种感觉，阮小雅这个想法，恐怕是无法成功的，以童话现在那近乎偏执的想法，别说放几张这样的照片，就是放出郭寒跟女人鬼混的激情视频，只怕都无法改变她的想法。

　　“小雅，同样的问题你已经问了我无数次，我不想再回答你了。”童话平静的声音响了起来，“你应该清楚我会怎么回答，或许你该让另一个人来问我。”

　　童话说这话的时候，视线看向了宁凡，显然，她是想让宁凡来问她这个问题。

　　“童话，你非要嫁给郭寒这样禽兽不如的东西吗？”阮小雅简直有种快要疯掉的感觉，为什么童话就是不能醒悟？

　　“阮小雅，我们曾经是朋友，但若是你还要在我的婚礼上闹的话，那我们以后就不再是朋友了。”童话看着阮小雅，语气有些冷漠。

　　“童话，就算我们以后做不成朋友，今天我也一定要让你的婚礼仪式没法举行！”阮小雅一副豁出去的样子，“我不会眼睁睁的看着你跳进火坑的！”

　　婚礼进行曲的音乐已经被关了，现在宴会大厅显得颇为安静，众人用颇为古怪的眼神看着阮小雅和童话两人，时不时还有人看向宁凡，在他们看来，现在的情况有些不太对劲。

　　刚开始还有人觉得，阮小雅可能是宁凡指使的，但很快大家便觉得应该不是这样，因为宁凡如果要阻止婚礼，最直接的办法，应该就是把新娘给带走，正如之前那个传言一样，但事实上，宁凡只是站在那里，什么也没做。

　　而更为诡异的是，整个过程，童话和郭寒的表现都很反常，童话并没有表现得任何愤怒，似乎对看到的那些照片无动于衷，而郭寒也是一样，丝毫也没有觉得羞愧不安，还是一副毫不在乎的样子。

　　“好，那就不举行仪式了。”童话却在这时开口说道：“仪式本来只是个形式而已，我也不浪费大家的时间了！”

　　童话将手从童生手里挣开，也不再走向郭寒，而是转身走到一张桌子旁边，端起一杯红酒：“感谢大家出席我的婚礼，不管你们今天为何来到这里，我都非常感谢你们的到来，很抱歉婚礼仪式不够精彩，但我想，结果始终是最重要的，现在，我宣布婚宴正式开始，我先敬大家一杯！”

　　童话说完就将杯中的红酒一饮而尽，而众人一时都有些没反应过来，大厅里有了短暂的冷场。

　　好在这时主持人反应过来，马上开口说道：“现在让我们一起举杯，祝福郭寒先生和童话小姐百年好合，白头偕老……”

　　百年好合白头偕老？

　　无数人脑子里都有颇为古怪的念头，这两位怎么看都不像是能百年好合白头偕老的样子，而今晚的婚礼，在大家眼里，更像是一场闹剧。

　　不过，大家却也还是端起了酒杯，反正他们只是来参加婚礼的，至于这两位以后怎样，跟他们没什么关系，更何况，更多人乃是冲着宁凡来的，而现在宁凡在旁边毫无表示，他们自然也无动于衷。

　　宁凡其实也不是毫无表示，事实上，他此刻也端起了酒杯，他知道童话希望他做什么，但他不会去做，既然童话非要一条路走到黑，那他也只能任由她堕落到底。

　　自甘堕落者，从来都不值得同情。

　　轻轻喝下手中这杯酒，宁凡心里微微有些感慨，今晚过后，童话不论发生什么事情，都跟他无关了。

　　这杯酒，也算是向过去道别吧。

　　几分钟后，婚宴看上去终于像是比较正常的婚宴了，大家都已经各自落座，新郎新娘也开始到每一桌敬酒，唯一不正常的是，新郎新娘居然是分开到每一桌敬酒的，尽管名义上他们已经结婚，但现在，两人依然是貌不合神也离，连最基本的伪装都没有。

　　赵清雪却已经带着梦语小白小黑离开了婚宴现场，临走之前，她也没有跟宁凡说话，只是用一种隐藏着温柔的眼神看了宁凡一眼。

　　赵清雪的离去自然让很多人注意到了，不过也没人觉得奇怪，赵清雪能来出席这个婚礼已经不错了，现在婚礼闹成这样，她提前离开也很正常，事实上，很多人早就想离开了，若不是看到宁凡还在，他们早直接闪人了。

　　其实这些人现在依然想不明白，宁凡来这里干嘛？难道就是为了看着前女友嫁给郭寒这样的家伙？

　　不过这些人很快也懒得管这件事，今天难得海城市上流圈人士齐聚一堂，就当做一个派对算了，这不，很快就没多少人坐在桌上，而是端着酒杯，四处找人敬酒聊天，这一场婚宴，很快看着就像是一场酒会。

　　宴会厅很大，大家随意走动，也同样不显拥挤，而宁凡也很快端着酒杯，开始在宴会厅里走动，要知道，他今晚来这里的主要目的，并不是为了参加婚礼，而是为了找到无情。

　　“宁凡。”身后突然传来一个声音。

　　宁凡转过身，便看到阮小雅正端着一杯酒，俏脸发红，看上去似乎已经喝了不少。

　　“陪我喝一杯吧。”阮小雅举着杯子，已经是满嘴酒气。

　　“小雅，你已经喝得有点多了。”宁凡轻轻叹气。

　　“宁凡，你真的就这样不管了吗？”阮小雅语气里隐隐有一丝哭腔。

　　宁凡没有回答，只是默默举杯，喝掉了杯子里的酒。

　　“我真的没法让自己醒着看到她掉进火坑。”阮小雅喃喃自语，然后就又把被子里的酒一饮而尽，接着就马上去倒酒。

　　轻轻叹了口气，宁凡在人群中搜索了一下，然后就找到了林芳芳，便快步走到林芳芳旁边。

　　“芳芳，帮我个忙，照顾一下小雅。”宁凡有些不太放心阮小雅，但他今晚却没有精力去管她，只能让林芳芳帮他照顾了。

　　“放心，我会看着她的。”林芳芳点了点头。

　　“她快喝醉了，等会你就带她离开这里吧。”宁凡补充了一句。

　　“嗯，好。”林芳芳继续点头，随即又有些纳闷的问道：“宁凡，你不走吗？”

　　“我在这里还有点事情。”宁凡摇摇头。

　　林芳芳也没再问什么，马上朝阮小雅走去，而宁凡则走到角落，再次接通跟无衣之间的通信。

　　“情况怎样？有发现可疑人物吗？”宁凡直接问道。

　　“暂时还没发现特别可疑的人物。”无衣回答道：“不过你可以继续等等，如果无情真的在那里，他一定会行动的。”

　　“好吧。”宁凡心里虽然有些焦急，但也知道目前除了守株待兔，似乎也并无良策。

　　“喂，死流氓，前女友嫁人了，你真一点伤心都没有？”叶柔的声音从那边传来。

　　宁凡懒得理会她，直接就切断了通信。

　　手机很快又震动起来，宁凡一看，却发现是赵清雪给他打来了电话。

　　没有犹豫，宁凡便接通了电话。

　　“我还在酒店。”温柔动人的声音从那边传来，“五零二房间。”

　　没等宁凡反应过来，赵清雪就挂了电话，一时间，宁凡呆立在那，这，她这个电话是什么意思？

　　下一瞬，宁凡心脏一阵剧跳，其实别说他本来就不傻，事实上，即便是傻子，也能听明白赵清雪这话中的含意，她还在酒店，就是告诉他可以去找她，而且，更重要的是，她居然特意选择了五零二这个房间，这其中的含意，不言自明。

　　那一夜的疯狂再次在脑海中出现，宁凡心里突然有一种强烈的渴望，他想要马上离开这个婚宴现场，前往五零二房间，在那儿，他一定可以重温旧梦！

　　“不，不行！”宁凡很快就清醒过来，他还没找到无情，他必须先找到无情！

　　内心却是一阵燥热，宁凡有些按捺不住，便顺手倒了一杯酒，一饮而尽，这是，这似乎并没有任何效果。

　　“宁先生！”

　　“凡哥！”

　　“宁哥！”

　　……

　　就在宁凡心神不属的时候，李丰李婉带着一大群人走了过来，然后宁凡便得知，这些人都是来向他敬酒的。

　　心思有些乱的宁凡，此刻却是来者不拒，一杯又一杯，而在他旁边，还有个人专门给他倒酒。

　　也不知道喝了多少杯，宁凡视线里，出现了一个穿着婚纱的美女，赫然就是童话。

　　童话手里拿着两杯红酒，其中一杯递给宁凡，她脸颊红晕，倒是显得比平时娇艳了许多，但她此刻的眼神，却是颇为清冷。

　　“我曾经陪了你四年，今天我结婚了，新郎不是你，我不要求更多，只要跟你喝四杯酒，一杯酒代表一年，喝完这四杯酒，我们之间就一笔勾销，怎么样？”童话看着宁凡，不紧不慢的说道。

　　宁凡用一种惊讶的眼神看着童话，她这是突然就想通了吗？


第348章 他是陈子轩

　　“童话小姐，其实我们之间已经不存在什么事情需要一笔勾销的。”宁凡终于开口，但却也同时伸手接过一杯酒，“不过，我也并不介意喝掉这四杯酒。”

　　说完这句话，宁凡将直接将杯里的酒一口喝光。

　　“你果然是想用最快的速度彻底摆脱我么？”童话眼里闪过一丝异样的神色，然后也微微仰脖，将手中的红酒喝尽，之后，她摆手示意，马上就有一个服务员拿了一瓶红酒过来，分别给两人倒酒。

　　宁凡没有说话，只是几乎没有任何停顿，就一口气把另外三杯酒也都喝了。

　　“童话小姐，不论如何，我还是祝你幸福。”宁凡最后淡淡的说了一句。

　　“幸福，是靠自己争取的。”童话平静的说了一句，也将三杯红酒都喝了个精光，她脸上的红晕更盛，然后她扫了附近众人一眼，“多谢各位今晚能来，我有些醉了，可能得先回房休息一下。”

　　童话说着就转身想要离开，刚刚走了一步，身体就猛然晃了一下，一副差点摔倒的样子，不过她身边有位伴娘，一把将她扶住。

　　“送我去房间吧。”童话对这位伴娘说了一句，然后便在伴娘的扶持下，朝婚宴厅门口走去。

　　看着童话的背影，宁凡微微皱眉，童话现在的表现，看上去有些反常，难道说，是她终于意识到他不会回头，所以才终于彻底想通了吗？

　　“凡哥，你没事吧？”李丰这时有些关切的问了一句，“你今晚喝得有点多了。”

　　“没事。”宁凡摇摇头。

　　看了李丰李婉一眼，宁凡又说道：“你们也早点回去吧。”

　　“凡哥，我们待会就走。”李丰点头应道。

　　宁凡点了点头，也没再说什么，只是拿着空酒杯，走到一张空桌旁边坐了下来，看上去有些不胜酒力的样子。

　　“哥们，看你今晚喝得有点多啊。”一个颇为温和的声音在这时传来。

　　宁凡转了转视线，便看到一个陌生的年轻男人在他旁边坐了下来，这年轻男人手里拿了一个杯子，还有半瓶红酒，看上去似乎也喝了不少。

　　“是有点多了。”宁凡点了点头，心里却出现一种颇为诡异的感觉，这个刚出现的男人，怎么隐隐有一丝丝的熟悉感？

　　“听说今晚的新娘，是你前女友？”年轻男人似乎有些好奇的样子。

　　“没错。”宁凡很干脆的承认，随即开口问道：“怎么称呼你？”

　　“噢，我姓郭，叫郭东，东南西北的那个东，算是新郎的远房亲戚，本来找新郎有点事，恰好碰上婚礼，就也来了。”自称郭东的年轻男人笑了笑，“结果这么多人，我就没几个认识的，就只好自己跟自己喝酒了。”

　　“噢，我是宁凡。”宁凡也随口自我介绍了一下，心里却依然有种说不出的迷惑感，这个叫郭东的，到底是哪里让他觉得有些熟悉呢？

　　“我知道。”郭东笑了笑，“哥们，其实我也曾经看到前女友嫁给别人，这种感觉，我还真能理解，来，我敬你一杯吧。”

　　郭东一边说一边给宁凡倒酒，宁凡倒也没拒绝，而且，他也没想向郭东解释，只是很爽快的喝了酒。

　　“郭先生哪里人？”宁凡这时开口问道：“听你的口音，应该也是我们中江省的吧？”

　　“那倒不是，不过我小时候在这里待过一阵子，所以也有这边的一些口音。”郭东笑了笑，随即轻轻叹气，“哥们，你前女友其实真不错啊，怎么就嫁了这么个人呢？”

　　宁凡心里顿时有些古怪的感觉，这人不是郭寒的远房亲戚吗？

　　“哥们，不是我想说新郎坏话，可他真不是好东西啊，别看我跟他也算亲戚，可他实在是不是什么好货色。”郭东摇摇头，“你前女友嫁给他，可要受苦了，漂漂亮亮的一个好女孩，怕是要……”

　　郭东说到这里突然停了下来，脸色稍稍一变：“不说了，新郎过来了，我懒得跟他说话，就先走了，哥们你保重吧。”

　　郭东迅速起身，拿着酒离开，看着他的背影，宁凡微微皱眉，不知为何，郭东的身形，也给他一丝丝熟悉的感觉。

　　不过，宁凡很快就没有再纠结这件事，因为他已经看到郭寒来到他面前。

　　“我觉得，我们也应该喝一杯。”郭寒端着酒杯，用一种稍显奇特的眼神看着宁凡，那眼神里，有挑衅的味道，但同时，似乎还有一些别的东西。

　　“我想，我们没有这种必要。”宁凡淡淡的说道：“我也没兴趣跟你喝酒。”

　　对于郭寒这种人，宁凡也是没有任何好感的，甚至可以说，是很厌恶，他只是不想涉足童话的事情，不然的话，他早就直接教训郭寒了。

　　“怎么会没有必要呢？这是一定有必要的。”郭寒却是哈哈一笑，“我们马上就是睡过同一个女人的兄弟了，哈哈，你先干了，现在轮到我随意了！”

　　大厅突然颇为诡异的寂静下来，几乎所有人都看着这边，事实上，郭寒刚来到宁凡面前时，就已经引起很多人的注意，加上郭寒此刻的声音有些大，就像是刻意让所有人听到一样，这不，一下子，众人都安静下来，每个人都用一种怪异的眼神看着郭寒，这家伙是不是脑子进水了？

　　“郭寒，我不管你是不是喝多了，但我警告你，不要试图挑衅我，对你没好处。”宁凡语气微微有些冷，他并不想主动找郭寒麻烦，但郭寒非要来挑衅他的话，他也未必就会忍让。

　　“老子没喝多！”郭寒却突然吼了起来，“姓宁的，老子有些话早就想跟你说了，你丫有什么了不起的？你以为老子不知道童话那个贱人今晚就等着你吗？你以为老子不知道，只要你现在去她房间，她马上就会脱光让你草个够吗？别把老子当傻子！”

　　“郭寒，你喝多了。”马上有人过来劝郭寒，还试图把他拉走。

　　“给老子滚开！”郭寒朝这人怒吼一声，“别惹老子，老子也不是好惹的！”

　　这人呆了呆，终于还是放开郭寒，而颇为诡异的是，郭家那边似乎也没人来劝郭寒，不知道是也喝醉了还是故意不管。

　　“你想多了，我没把你当傻子，因为你连傻子都不如。”宁凡冷冷的看着郭寒，他心里其实也憋着一股气，童话自甘堕落，无情不知所终，赵清雪在酒店，还有所有的一切，都让宁凡其实也有些烦躁，再加上宁凡今晚也喝了很多酒，是以此刻，他其实也并没有平时那么冷静。

　　“草，你他妈才是傻子！”郭寒朝宁凡怒骂起来，“你是不是觉得摆脱了童话那个贱人很爽？老子才他妈觉得爽，问问他们，谁他妈不知道童话那贱人以前是你的女人？老子明天就告诉所有人，老子把你的女人狠狠草了一个晚上，哈哈哈，老子现在就去草她，老子要草遍她身上所有洞……”

　　郭寒越说越下流，在场不少女人都用厌恶的眼神看着郭寒，连一些男人都受不了了，这货到底是今晚喝多了，还是本来就这么蠢？

　　宁凡微微握紧拳头，他已经在爆发的边缘。

　　而郭寒却似乎完全没感觉到宁凡那冰冷的眼神，兀自在那吐着一个个肮脏的字眼：“姓宁的，老子不光今晚自己去草她，以后还会让所有男人去草她，老子要让你曾经的女人，变成海城最大的烂货，不对，是整个世界最大的烂……呃！”

　　郭寒的叫嚣终于以他的惨叫而结束，忍无可忍的宁凡直接一拳砸在郭寒的脸颊上，两颗牙齿直接飞出，带出一缕血丝。

　　拳头收回几寸，化拳为抓，宁凡一把揪住郭寒的衣领，用力一拉，膝盖却同时顶了起来，正顶在郭寒的小腹上。

　　“啊！”郭寒又发出一声惊天动地的惨叫。

　　宁凡手一松，然后又是一脚踹在郭寒肚子上，郭寒再次惨叫一声，直接倒地昏迷过去。

　　“你这种人，就不应该做男人！”宁凡冷冷的说出这句话，然后就转身朝外面走去，这么一个婚礼，突然让他有种觉得恶心的感觉！

　　走到宴会厅门口，宁凡却突然想起郭东起来，便又转头扫了宴会大厅一眼，随即他便皱起眉头，因为他发现，郭东已经不在宴会厅了。

　　宁凡心里不知为何突然有种很不安的感觉，他匆匆走出宴会大厅，然后就在外面颇为安静的过道，接通了和无衣之间的通信。

　　“你们快帮我查一个叫郭东的人。”宁凡飞快说道。

　　“郭东？宴会上没这个人啊。”无衣稍显迷惑的声音传来，随即又有些关切，“你没事吧？是不是喝醉了？你现在似乎有些不太冷静……”

　　“我没喝醉，我只是装醉，我现在比平时更冷静，但我要装着不冷静，这样便于无情出手！”宁凡以飞快的速度说道：“郭东就是之前跟我坐在一桌喝酒的那个人，不到十分钟前！”

　　“就是那个拿着半瓶红酒敬了你一杯酒的男人？可他不叫郭东，根据我查到的他护照资料，他叫陈重……”无衣的声音颇为迷惑。

　　陈？

　　一瞬间，宁凡突然有种头皮发麻的感觉，因为他突然意识到，为什么他会觉得郭东熟悉了！

　　“快在监控里帮我找他的行踪，他是陈子轩！”宁凡一边低吼一边奔向楼梯，因为有种直觉告诉他，陈子轩会对赵清雪不利！


第349章 她正在等着你

　　五零二房间。

　　这是宁凡现在的目标，他此刻已经来不及去通知赵清雪，他只想以最快的速度出现在赵清雪门口，尽管按理说，赵清雪身边有人保护，但他还是觉得，她可能有危险！

　　只因为，陈子轩正在这里，正在这家酒店！

　　第一眼见到郭东的时候，他就觉得郭东有那么点熟悉，只不过，因为郭东不仅仅是长相完全跟陈子轩没有相似的地方，甚至连体型，也跟陈子轩不一样，所以宁凡压根就没想到郭东跟陈子轩会是同一个人。

　　然而，当无衣告诉他，郭东其实不叫郭东，本来姓陈的时候，宁凡就突然惊觉过来，郭东给他的那一丝熟悉感，正是属于陈子轩的，尽管看上去郭东根本不是陈子轩，但感觉告诉他，那实际上就是陈子轩！

　　宁凡此刻已经来不及去细想为什么陈子轩会有如此大的变化，他只知道，陈子轩既然出现在这里，那肯定是冲着他和赵清雪来的，他现在已经没时间去考虑太多，他只想马上出现在赵清雪面前，他不能让她出现任何意外！

　　或许直到此刻，宁凡才真正意识到，那位美丽骄傲的女皇，对他是如此重要。

　　眨眼间，宁凡已经来到电梯口，而楼梯还在另一端，不知道是不是巧合，电梯在这时恰时开门，而本来打算从楼梯走的宁凡，却是近乎本能的冲进电梯里面。

　　电梯即将关上，宁凡却突然发现不对劲，电梯角落里，有个身影蜷缩在那里，而这个身影，看上去有些熟悉。

　　“秦语？”宁凡惊呼出声，她怎么会在这里？

　　尽管秦语低着头，但宁凡还是一眼就将她认了出来，只是宁凡怎么也料不到，会在这个时候见到她，她不是应该正在国外吗？

　　而且，秦语此刻怎么会蜷缩在电梯的角落，看上去，就像是昏迷在那里一样。

　　宁凡下意识的蹲下身，想要仔细查看一下秦语的情况，但就在这时，秦语却有些费力的抬起头来，四目相对，秦语眼中出现一丝惊喜：“宁凡？”

　　而这个时候，宁凡也终于发现，秦语确实是受伤了，她脑袋上有个很大的包，而且还能看到一缕血痕，应该是脑袋遭到重击。

　　“秦语，你怎么了？”宁凡伸手将她扶起，同时有些关切的问道，而与此同时，他也用真气查探了一下她体内的情况，这一查探也同时确认了他的判断，秦语的脑袋确实遭到重击，明显受伤不轻。

　　“我在追一个线索，刚刚有个人，有个男人，袭击了我，他，他好像到了五楼……”秦语精神有些困倦，整个人似乎有些站立不稳，那柔软的身体，此刻几乎完全靠在宁凡怀里。

　　是陈子轩！

　　宁凡在心里想着，刚刚袭击秦语的一定是陈子轩，只是，陈子轩为什么要袭击秦语呢？

　　电梯还在上行，此刻刚到三楼，但突然间，电梯哐当一声，停了下来，而电梯里面的灯光，也突然就灭掉了！

　　宁凡蓦然一惊，电梯这个时候似乎突然出了问题，直觉告诉他这并不是偶然。

　　“啊！”秦语这时也惊呼一声，本来就已经倒在宁凡怀里的她，这时更是双手抱住了宁凡的脖子，受伤的她，似乎突然间变得有些胆小起来。

　　“别怕，我们马上能出去。”宁凡很快镇定下来，虽然他意识到有问题，但他却相信自己能直接扳开电梯。

　　一缕奇异的幽香突然钻入宁凡的鼻孔，像是女人身上的体香，但这股香味却突然变得异常浓郁，就在这时，宁凡再次听到了秦语的声音：“宁凡，对不起。”

　　对不起？

　　宁凡突然大惊，急忙屏住呼吸，但眼前却突然一亮，同时他还听到一声爆响，漆黑的电梯里，突然有个光团一般的东西爆炸开来，无数耀眼的光线瞬间填满整个电梯，将电梯照得一片光白。

　　一股冰寒突然如潮水般袭来，这一刻，许久未曾感受到过的危险感觉，狂涌而出，但此刻，却似乎已经晚了。

　　尽管直觉告诉宁凡，危险就是来自这些耀眼的光线，然而，在电梯这狭小的空间里，他根本就没法躲开这些光线。

　　光线却很快消失，然后，电梯里的灯光却又亮了，不过，电梯却依然停在三楼，并没有运行，毫无疑问，这部电梯，其实还在别人的控制之中。

　　宁凡背靠着电梯，站在那里，冷冷的看着秦语，此刻秦语早已离开他的怀抱，面对着他，同样背靠着电梯，而看上去，她此刻精神很好，丝毫也没有受伤过的样子，这让宁凡有些纳闷，他明明查看过，她确实脑袋受伤了的。

　　只是，宁凡却知道，此刻并不是去纠结这件事的时候，刚刚那奇异的香味，还有诡异的光线，似乎对他的身体造成了一些不知名的影响，尽管他刚刚自己用真气查探过，也没找出问题，但他总觉得有哪里不太对劲。

　　“宁凡，看着我的眼睛。”秦语的声音却在这时响起，听上去很温柔，温柔得让人无法拒绝。

　　几乎是本能一般，宁凡的视线和秦语的双眼进行了一次交汇，而就是这一次交汇，让宁凡心神大震！

　　轰！

　　宁凡的脑袋瞬间像是爆炸一样，似乎突然多了无数的东西，而秦语的那双眼睛，原本看上去虽然美丽但也挺普通的眼睛，此刻突然变得异常妖异，宁凡就这样盯着这双妖异的眼睛，再也无法移开视线！

　　“你要去五楼。”秦语温柔的声音似乎就在宁凡耳边轻轻呢喃，又像是直接在他脑海中响起。

　　宁凡神智一阵恍惚，他下意识的点了点头：“我要去五楼。”

　　他确实是要去五楼，他要去找赵清雪，潜意识里，宁凡也很认同这句话。

　　“你要去找一个女人，一个漂亮的女人。”秦语的声音继续在宁凡耳边出现，而她的声音不仅仅温柔，还带着一股蛊惑的力量。

　　“对，我要去找一个漂亮的女人。”宁凡再次对这个说法表示了认同，他要去找的，是那个最为漂亮的女人。

　　“去吧，她正在等着你。”秦语的声音再一次响起，“她在五二零房间等着你。”

　　“对，她在等我，在五二零房间等我。”宁凡几乎是本能的复述了一遍。

　　但突然间，他像是清醒了过来，猛然摇头：“不对，不是五二零，是五零二，她在五零二。”

　　“错了，是五二零房间。”秦语的声音更加温柔，却也同样更有那种诡异的蛊惑力量，“在那里，是你的初恋女友，也是你最爱的女人，她已经穿上婚纱，等着你的出现，去吧，去脱掉她的婚纱，就像你曾经无数次脱掉她身上的衣服一样……”

　　宁凡大脑再次轰的一声，一下子涌出了无数画面，无数的记忆，在秦语的引导下，迅速涌现出来，那是他跟童话在一起时的记忆。

　　“还记得你们相遇的那天吗？那天下着雨，她穿着一身白裙，就像是个雨中的精灵……”秦语的声音不断在宁凡脑海中出现，引导着他的记忆。

　　这一刻，宁凡想起了他和童话的相遇。

　　“还记得那个冬夜吗？那一夜，下着雪……”

　　宁凡又想起了几年前的一个雪夜，那一夜，他第一次吻了童话。

　　“还记得那个生日吗？那个晚上，你收到了她的礼物，礼物的包装，就是她的衣服……”

　　宁凡又想了那个晚上，那个曾经让他血脉贲张热血沸腾的晚上，在那个晚上，他成为了真正的男人。

　　无数的画面在他脑海中涌现，那一幅幅充满激情的画面，记录着他跟童话在一起的每一个晚上，每一次亲密，每一次狂欢，都在他脑海中宛若放电影般出现。

　　在不知不觉中，宁凡的记忆，似乎已经被他和童话的事情所填满，而随着那一幅幅激情画面不断出现，他心中的那股渴望，似乎也在迅速膨胀，那是男人的本能渴望，那是一种急于疏泄的欲望！

　　“一切都记起来了吗？”温柔的声音再次传入宁凡耳中，但这一次，声音突然变了，听上去居然已经不是秦语的声音，而直接就是童话的声音，“宁凡，我们在一起的一切，你都想起来了吗？我在等着你，我在房间等着你呢，我已经穿着婚纱，在五二零房间里等着你，今晚，我就是你的新娘。”

　　宁凡脑海中，出现了一个穿着婚纱的新娘，那正是童话，他似乎看到，童话正在朝他轻轻招手，而她脸上更是露出妩媚的笑容，正鼓励他去她的身边。

　　电梯此刻悄无声息的开始运行起来，从三楼继续往上，四楼，五楼，然后，电梯停了下来。

　　“去吧，去五二零房间吧，你心爱的女人，正在等着你呢。”秦语在宁凡耳边轻轻说道，声音依然温柔，依然充满蛊惑。

　　脑海中满是童话的身影，宁凡心里的渴望似乎正在熊熊燃烧，电梯门缓缓打开，宁凡一脚迈了出去。


第350章 你果然是无情

　　看着宁凡的背影，秦语眼神里的那种温柔和魅惑，瞬间完全消失，代之以一种颇为奇异的表情，有喜悦，似乎却还有一丝淡淡的哀伤。

　　宁凡整个身体已经走出电梯，电梯门此刻正缓缓关上，看着宁凡的身影渐渐消失，秦语轻轻吐出三个字：“对不起。”

　　电梯完全合上，秦语伸手按了一下1这个数字，准备前往一楼，而她的眼神，瞬间恢复清明，还有一丝冷酷。

　　“再见。”隔着电梯，秦语轻轻吐出两个字。

　　轰！

　　电梯却突然传来一声巨大的闷响，像是有人大力击打电梯的声音，下一瞬，秦语脸色微变，因为她突然发现，电梯并没有开始下行，而原本看似已经关上的电梯门，却正在缓缓打开。

　　在打开的缝隙中，一只手掌突然伸了进来，而后，电梯门以更快的速度打开，而秦语眼里很快出现一丝惊愕，因为她看到了一个人，一个她觉得不应该还在这里的人。

　　这个人，正是刚刚走出电梯的宁凡！

　　宁凡双眼血红，用一种愤怒的眼神盯着秦语，而眼神中，还有失望，他咬着牙，双手扳开电梯，一字一句：“你果然是无情！”

　　秦语有了极为短暂的愕然，但很快她就恢复正常，脸上露出明媚的笑容，颇为温柔而依然具有强力蛊惑味道的声音再次从她嘴里飘出：“宁凡，童话正等着你呢，你……呃！”

　　秦语一声痛哼，朝地面倒去，却是宁凡突然冲入电梯，一拳砸中她的后脑，直接就将她砸昏过去。

　　宁凡没有让秦语倒下，伸手将她抱住，然后又迅速出了电梯，但此刻，他脸上却露出颇为挣扎的表情。

　　轰！

　　宁凡又重重一拳砸在还没合拢的电梯上，然而，拳头传来的疼痛，却似乎已经不足以让他清醒，他脑海中，依然满是跟童话一起的各种画面，而内心更有一种深深的渴望驱使着他，让他很想马上就去五二零房间。

　　宁凡的脚步已经在不自觉的开始移动，但他一只手还紧紧抱着昏迷的秦语，仅存的理智还在提醒他，这个叫秦语的女人，就是无情，他不能让她离开，因为只有她，才能让唐少雄从警局里出来。

　　而那仅存的理智，也在告诉宁凡，他现在已经被催眠了，此刻，一种看不见的力量，正在驱使着他去做他本来不想做的事情。

　　脑中不断涌现他和童话在一起的点点滴滴，他不想让这些记忆出现，但他却无法控制它们的出现，在本能的驱动下，宁凡依然在有些艰难的前行，直到他来到一个转弯处。

　　在宁凡的视线里，出现两个箭头，箭头上面的数字，提示着他，若是去五二零，他需要往右转，而若是要去五零二，则需要往左转。

　　往左，应该往左。

　　那仅存的一丝清醒，还在提醒着宁凡，往左就会有赵清雪在等着他，而一旦往右，等待他的人，就是童话，是他不想再有联系的童话。

　　然而，他的身体却在这时本能的朝右迈出了一步，他那仅存的一丝丝清醒，已经完全无法控制自己的身体，更无法控制自己的行动。

　　不！

　　宁凡猛然又将迈出的那一步收了回来，冥冥中似乎还有着一股力量，在阻止他往右，他生生把自己的身体钉在原地，脑海中，却依然在进行着一场战争！

　　这一刻，宁凡就像是在站在了命运的岔路口，往左，又或者往右，不同的选择，会带来截然不同的命运。

　　命运！

　　命运是由我自己控制的！

　　宁凡心里突然涌出一种巨大的执念，这股执念，让他理智再次恢复了一些，他不能任由无情控制，他不能让别人控制，他不能去童话的房间！

　　然而，此刻宁凡脑海依然被童话的身影填满，特别是此刻，几乎都是他跟童话在一起缠绵的各种画面，而他内心深处的那股渴望，也更加强烈，驱使着他前去童话的房间，去做她今晚的新郎！

　　不能想她，不能继续想她，想别人，想别人！

　　宁凡仅存的理智告诉他，要摆脱催眠的控制，他必须不去想童话的一切，他必须转移注意力，而他无法让自己完全不想任何事情，那最好的办法，就是去想另一个人，让另一个人取代脑子里的童话，只要将童话从脑子里彻底驱除，那他就等于摆脱了催眠的影响，也就相当于能从催眠中彻底清醒过来。

　　“宁凡，快来啊！”脑海里，宁凡像是听到了童话的呼唤，而这声呼唤，似乎有着一种无穷的魅惑力量，而这种魅惑的力量，几乎让宁凡心中那仅存的执念消失殆尽！

　　宁凡的脑海里，突然出现一副画面，童话正穿着一身美丽的婚纱，在向他招手，此刻的童话，显得分外的美丽，分外的诱人，宁凡的脚步再次本能一般开始移动起来，他不自觉的开始朝右边走去，朝五二零房间所在的方向走去。

　　“来吧，今晚，我就是你的新娘。”童话的声音似乎在宁凡耳边轻轻呢喃，宁凡不自觉中，加快了速度，而他离五二零房间的距离，似乎也越来越近，越来越近。

　　心中的渴望越来越强烈，宁凡已经开始在幻想一副画面，他狠狠撕碎童话身上的婚纱，将她扑倒在床上……

　　就像是配合着他的想象一样，他脑海中居然真的出现这么一副画面，他撕碎了那美丽新娘的漂亮婚纱，然后将美丽的新娘扑倒，但就在这时，那美丽的新娘抬起头，露出一张无比美艳的脸庞！

　　不对！

　　宁凡猛然间又有了短暂的清醒，这张美丽的脸庞，并不属于童话，而是另一个更加美丽更加高贵的女人，这个女人，正是赵清雪！

　　脑海中一下子涌现出更多的画面，那全部是宁凡跟赵清雪在一起的画面，五月二号的那个晚上，在他的房间里，他撕碎了赵清雪的婚纱，成为了她的男人，那一切的记忆，那让人血脉贲张的画面，这一刻，宛若潮水般全部涌了出来。

　　当宁凡想要利用另一个人来驱走脑海中童话的那些画面时，他其实本能的就想到了赵清雪，而现在，赵清雪的画面，正在以极快的速度驱赶童话的那些画面，不知不觉中，宁凡脑海中便几乎全部都是赵清雪的美丽身影。

　　她那完美无瑕的身体，她那让人销魂蚀骨的耳边呢喃，一切的一切，无数的记忆，无数让宁凡刻骨铭心的画面，全部疯狂涌出！

　　在之前，宁凡其实也曾无数次想起跟赵清雪一起的画面，但每一次，宁凡都会刻意去克制自己，总是努力去压制这些记忆，但这一次，宁凡不但没有任何压制，反倒是巴不得这些记忆越来越多，因为只有这样，他才能摆脱催眠，驱除脑海中那些不应该有的画面。

　　而这个时候，宁凡前进的脚步也终于停了下来，而他再定神一看，却发现，自己赫然已经站在五二零房间门口！

　　深深吸了口气，宁凡急忙往后退了两步，一只手依然紧紧抱住秦语，然后就转身准备离去。

　　“宁凡？”一个熟悉的声音却在这时传来，五二零房间却在这时打开房门，一袭婚纱的童话出现在门口，她看着宁凡，似乎有些惊讶，但更多的，乃是一种惊喜。

　　脑海中再一次出现和童话在一起的激情画面，宁凡差点再次朝她走去，但仅仅下一瞬，赵清雪的身影便马上出现，强势将童话的身影从宁凡脑海中赶走，很快，宁凡脑海中，便彻底被赵清雪给填满，再也没有半点童话的影子！

　　宁凡突然间就真正清醒了过来，似乎无情对他的催眠影响，在这一刻被彻底消除，他深深吸了一口气，然后开口说道：“抱歉，我送一个朋友回房间。”

　　不等童话反应过来，宁凡便抱着秦语转身迅速离开，一方面远离五二零，而另一方面，他却正在朝五零二接近。

　　无情尽管已经被他打昏，但陈子轩却还在，赵清雪可能还有危险，而此刻，自认已经清醒的宁凡，实际上却脑海中完全被赵清雪所填满，他没有考虑任何其他可能，只想马上去见到赵清雪！

　　“去找她，快去找她，她正在等着你……”宁凡脑海中似乎有这么个声音，不停的催促着宁凡，而宁凡几乎是奔跑着冲向了五零二房间！

　　两个熟悉的身影很快出现在宁凡视线中，正是小白和小黑，而看到宁凡冲了过来，两人自然没有阻止，而是任由宁凡来到五零二房间门口。

　　宁凡抬手想要敲门，但房门就在这时自己打了开来，一个美丽无双的熟悉身影，出现在宁凡眼前。

　　轰！

　　宁凡大脑突然像是有什么东西爆开，而那极短的一瞬间，宁凡终于意识到，他并没有真正摆脱无情的催眠影响，只不过，之前那种对童话的渴望，现在完全转移到了赵清雪的身上，而且这种渴望，变得更加强烈，更加的难以控制！


第351章 做你想做的事情吧

　　“你来了。”温柔动人的声音里有着明显的喜悦，对于宁凡的出现，赵清雪显然是很开心的，即便她已经看到宁凡怀里还抱着一个女人，她依然并不在意，他能出现在这里，对她来说就是最大的惊喜。

　　“我……”宁凡张嘴说了一个字，他发现自己已经快要完全失控，但依然有着最后那一丝丝的理智，在控制着他自己，让他没有马上就扑过去。

　　“先进来。”赵清雪的声音依然是无比轻柔，无比动人，她显然明白宁凡想要解释一些什么，但她此刻并不想听到太多解释，她只需要他先进她的房间。

　　不能进去，不能进去……

　　宁凡不停告诉自己这四个字，但他的脚步早已不受控制的移动起来，抱着昏迷的秦语，大步迈了进去。

　　宁凡猛然深吸一口气，然后大口大口的喘气，他用最快的时间扫了屋子一眼，发现梦语也在屋里，而除此之外，并无他人，这让宁凡那紧绷的神经稍稍放松了一些，陈子轩不在，赵清雪没有危险，而且梦语这个天命者还在赵清雪身边，即便真有危险，梦语应该也能保护赵清雪。

　　“你是不是喝醉啦？”赵清雪颇为关切的声音在这时响起，她显然已经看出宁凡的不对劲，事实上，别说赵清雪这种本来观察力就很敏锐的人，即便是个很普通的人，都能看出宁凡现在情况不对劲，他现在喘着粗气，双眼发红，而眼神更是闪烁着一种噬人般的火焰，特别是赵清雪，更是感觉到宁凡正用一种奇异的眼神看着她，而这种眼神，她尽管在很多男人眼里看到过，但却是第一次在宁凡眼里看到。

　　“我，我现在有些控制不住自己……”宁凡猛然一咬嘴唇，一丝血腥味流入喉咙，而痛楚也让他又有了极为短暂的清醒，利用这极为短暂的清醒时间，宁凡以最快的速度说道：“陈子轩正在这家酒店，他现在容貌和体型都跟以前不一样，我怀疑他会对你不利，你要小心！”

　　“你别担心，我不会有事的。”赵清雪显得颇为平静，“不论陈子轩变成什么样子，我都不会怕他，在我眼里，他始终都是不值一提。”

　　稍稍停顿了一下，赵清雪又用那美丽的眸子看着宁凡，柔声说道：“再说，还有你保护我呢。”

　　“我，我现在没法保护你……”宁凡咬着牙，他脑子里此刻全是赵清雪那无比诱人的身体，尽管赵清雪依然穿着一身白裙，但在他眼里，她似乎早已不着寸缕，那股压抑许久的欲望，此刻更是在心里熊熊燃烧，他那仅存的一丝理智，即将要被这些火焰燃烧殆尽！

　　赵清雪以为他会保护她，但宁凡却有种感觉，他马上就要伤害她！

　　“你到底怎么啦？”赵清雪美眸里满是关切，“是真喝醉了吗？喝醉没关系的，在我这里休息一会吧。”

　　赵清雪一边说话，一边伸手准备拉宁凡。

　　宁凡急忙往后退了一步，然后又狠狠咬了一下自己的嘴唇，而这更加剧烈的疼痛，让他再次有了极为短暂的清醒。

　　“我被催眠了，秦语就是那个催眠师，让人看着她，在我清醒过来之前，不要让她醒过来！”宁凡以极快的速度说道，说完同时将秦语往地上一扔，然后他就转身想要冲出房间，因为他已经明白，他若是继续留在这里，肯定会无法控制住自己！

　　然而，就在这时，宁凡却发现，手腕传来一股温热和柔软，却是赵清雪走近一步，还是将他拉住了，也不知道是他此刻反应能力严重下降，还是因为他本来就不想躲开，总之，他被赵清雪牵住了手。

　　这其实极为普通的接触，却让宁凡宛若触电一般，整个人从身体到心灵，都有了一次巨大的颤栗，但同时，赵清雪那柔软的玉手，又似乎有着一种巨大的磁力，将宁凡牢牢吸引住，即便是触电，也不足以让他将手拿开。

　　尽管宁凡已经转过身，但他却再也无法迈动半步，反倒是本能的再次转过身来，用灼人的眼神，盯着赵清雪那无比动人的身体。

　　“不论你发生什么事情，我愿意跟你一起面对，所以，你不用离开。”赵清雪抓紧了宁凡的手腕，语气温柔却又坚定，然后她转过头吩咐，“梦语，你把秦语带出去，和小白小黑一起盯着她。”

　　“是，大小姐。”梦语尽管已经看出宁凡的不对劲，但却丝毫也没有质疑赵清雪的命令，很快就将秦语从地上抱了起来，而后走出房间，之后小心翼翼的将门关上。

　　“你快放开我，让我离开这里！”宁凡朝赵清雪低吼一声，他已经快要彻底失控。

　　“我知道你被催眠了，但你既然还能明白自己被催眠，说明催眠并不彻底，所以，我相信，我们俩一定能让你摆脱催眠。”赵清雪不但没有放开宁凡，而且将他抓得更紧，“告诉我，秦语催眠你的时候，想让你做什么？她是要让你来伤害我吗？”

　　“她，她让我去童话的房间。”宁凡咬着牙说道，呼吸不自觉中更加急促，而一边说话，他甚至不自觉的朝赵清雪靠近了一点点。

　　“这么说，她果真是想伤害我。”赵清雪美眸里似乎闪过一丝冷意，但下一秒，她就笑颜如花，声音也更加温柔，“可你没去，对吧？”

　　“秦语的催眠让我脑子里满是童话，我必须想些别的事情转移注意力，然后……”宁凡语速很快，他觉得自己必须解释清楚。

　　“然后你想起了我，现在，你脑子里都是我，对吗？”赵清雪轻轻问道，而她的眼神更加温柔。

　　“是，我现在没法控制自己了，我没法……”宁凡声音都有些颤抖起来，他脑子里已经满是在赵清雪身上纵横驰骋的画面，他整个人已经几乎完全被欲望控制。

　　“我知道，你没法再用别人来转移注意力。”赵清雪再次打断了宁凡的话，她的声音更加温柔，同时似乎轻轻叹息了一声，“可你根本不需要转移注意力啊！”

　　宁凡没有说话，他的最后一丝理智，即将彻底消失。

　　“做你想做的事情吧。”温柔动人的声音再次在耳边响起，而这个声音，同时有着无比魅惑的力量。

　　伴随着这个声音，宁凡感觉怀里多了一个柔软的身体，紧接着，唇间传来温热柔软的滋味。

　　轰！

　　欲望彻底爆炸，宁凡在这一刻，终于彻底失去控制。

　　时光像是回到了五月二号的那个晚上，虽然是在不同的酒店，但同样是在五零二号房间，宁凡再次跌入了一个粉色的梦中。

　　那似乎是同一个梦，因为两个梦里，他所做的事情，几乎是一样的，但那又是不同的梦，因为在五月二号的那个梦里，他以为女主角是童话，但在今晚的梦中，宁凡却很清楚的知道，女主角并不是童话，而是那位美丽高贵的女皇，赵清雪。

　　不同的梦，却实际上是同样的人，男主角依然是宁凡，女主角一直其实都是赵清雪，但很多事情，却其实已经不同了，在那个晚上，他们彼此都还不认识，但在现在，他们已经彼此熟悉，即便宁凡不肯承认，但事实上，他们彼此其实都渴望着对方，渴望跟对方在一起。

　　梦似乎很长，长得能让宁凡将他的渴望疏泄得淋漓尽致，梦似乎又很短，短到宁凡还没意识到时间，似乎就已经结束。

　　不知道过了多长时间，宁凡醒了过来，在醒来的第一时间，宁凡感觉整个人似乎都有了一种蜕变，就像是脱胎换骨了一般，全身上下每个地方，都感觉无比舒服，不论是生理还是心理，似乎都得到了一种升华，印象中，宁凡似乎很久没能感觉到这种全身心的舒适了。

　　熟悉的幽香钻入鼻孔，空气中似乎满是这种熟悉的香味，而这种香味，终于勾起了宁凡的记忆，下一秒，无数记忆潮水般的涌来，宁凡突然间就傻了，因为，他终于想起发生了什么事情。

　　无数画面在他脑海中闪过，有些画面似乎是以前就存在的，但宁凡却发现，其实，那些画面都是刚刚在他脑海中打下烙印的，而还有一些画面，是之前从未有过的，却是比之前那些画面更让人血脉贲张的。

　　下意识的转头看了一下身边，宁凡却发现空无一人，尽管空气中满是她身上的味道，但她此刻却已经不在床上。

　　这一瞬，宁凡似乎不自觉的松了口气，但同时，似乎又有一丝淡淡的失望，他本来担心不知道该如何面对她，但她不在旁边，却又让他有些些失落，潜意识里，他似乎也更希望她正在身边。

　　深深吸了口气，宁凡试图平息自己那纷乱的心绪，只是却发现有些徒劳无功，他很快从床上跳起，穿好衣服，同时，他却又看到床边被撕碎的白裙，脑海中也马上本能一般出现他撕碎赵清雪那身美丽白裙时的画面。

　　“她去哪了？”宁凡脑子里冒出这个念头，他找到手机，却发现手机已经关机，一边开机，一边想着是不是要给她打电话。

　　就在这时，房门却突然被推开，一个人走了进来。


第352章 我会负责的

　　看清楚进来的人，宁凡再次涌起一丝丝失望，但同时却也再次松了口气，因为进来的并不是赵清雪，而是小白。

　　“醒了？”看到宁凡已经穿得整整齐齐，小白脸上露出一丝略带戏谑的表情，“正好，你要还不醒，我也得把你叫醒了。”

　　“她呢？”宁凡忍不住问道。

　　“如果你是问大小姐的话，她已经走了。”小白笑了笑，“晚点她会给你打电话的，当然，你也可以直接给她打电话。”

　　宁凡有种马上就给赵清雪拨电话的冲动，但还是忍了下来，开口问道：“你进来喊我，是不是有事情？”

　　“你该去一趟市警局了。”小白点了点头，“秦语已经醒了，已经被送到警局，她要求见你。”

　　宁凡顿时一惊：“你们怎么把她送警局了？她随时都可能逃走的！”

　　“这个不关我事，是梦语把她送过去的。”小白一脸无辜的表情，“她说不会有问题，大小姐也相信她，所以就这样了。”

　　“你是说秦语要求见我？”宁凡稍稍冷静下来，既然是梦语安排的，那应该没什么大问题，而且，既然秦语正要求见他，那说明秦语还在警局。

　　“我从警局那边得到的消息是这样的，另外，警方那边还因为另一件事正在四处找你，这个一言难尽，因为我马上要离开海城，所以，我也就不跟你详说了，总之，你稍稍收拾一下，直接去警局吧。”小白飞快说道。

　　“好，那我现在去警局。”宁凡点了点头，秦语这个名字提醒了他，让他暂时放下跟赵清雪之间的事情，对他来说，和赵清雪之间的事情可以慢慢解决，但秦语的事情却是迫在眉睫，他必须让秦语主动认罪，只有这样，才能消除唐少雄的罪名。

　　宁凡很快出了房间，然后直接奔出酒店，跨上依然停在酒店门口的哈雷，朝警局方向驶去。

　　威风拂面，却让宁凡的心绪也跟着飘飞起来，他的脑海里不可抑制的出现和赵清雪在一起的画面，两个月前的画面，和昨晚的画面，互相交错，纠缠，融合，让他对她更加的刻骨铭心，这一刻，他有种强烈的冲动，一种想要马上见到她的冲动。

　　但就在这时，一个白衣倩影又出现在他脑海中，却不是赵清雪，而是那白衣天使苏芸，一瞬间，宁凡就像是被当头浇了一盆脑水，心里的那股火热，那股冲动，瞬间被彻底浇灭，他日再见到那美丽的天使，他该如何向她交代？

　　宁凡的心情突然间变得有些糟糕起来，昨晚在五零二房间发生的一切，对他来说是个刻骨铭心的美妙经历，可美妙过后，却是无穷的后遗症，因为他不知道，从今往后，他该怎样和赵清雪相处，更不知道，以后该如何面对他那美丽的天使。

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这时响了起来，本就觉得大脑纷乱的宁凡，干脆将摩托车停在路边，然后拿出手机，下意识的看了看来电显示，而这一看，心脏便忍不住一阵剧跳，因为打来电话的，正是赵清雪。

　　深深吸了一口气，宁凡还是接通了电话。

　　“小白告诉我，你已经醒了。”那清幽动人而又无比温柔的声音很快传来，“我临时有急事，要出国一趟，所以没等你醒来就先走了。”

　　“我……”宁凡说了一个字，却不知道该如何说下去，在昨晚之前，他跟赵清雪说话还能保持淡定，但现在，情况似乎完全不一样了。

　　“我可能要在国外待一阵子，等我回来之后，我会给你打电话的。”赵清雪柔声说道。

　　“昨晚的事情，对不起。”宁凡终于完整的说出了这句话。

　　电话那边却突然沉默了一下，过了几秒，才重新传来赵清雪的声音：“在那种情况下，你还能抗拒秦语的催眠，没去找童话，而是来找到我，对我来说，就已经足够了，所以，你没有任何对不起我的地方，我昨晚觉得很开心，现在依然很开心。”

　　宁凡一时又不知道该说什么才好，其实对于昨晚发生的事情，他现在也依然有种庆幸的感觉，他也在庆幸自己昨晚去了赵清雪的房间，尽管他其实更希望自己昨晚谁的房间也没去，但如果必须在童话和赵清雪之间选择一个的话，毫无疑问，他会选择赵清雪。

　　只是，现在，他到底该如何是好？

　　“飞机快要起飞了，等我到了那边，再给你打电话。”赵清雪温柔动人的声音又传了过来，“我先挂电话了。”

　　“等等。”宁凡突然急忙喊住赵清雪，“先别挂电话。”

　　“怎么啦？”赵清雪轻声问道。

　　“昨晚的事情。”宁凡说到这里深深吸了一口气，然后用颇为坚定的声音说道：“我会负责的。”

　　宁凡终于做出了决定，男人敢做敢当，有些事情既然做了，不论是因为什么原因做的，他都必须担上责任。

　　昨晚跟五月二号的那个晚上不一样，那个晚上，不仅仅是因为他喝醉了，而是因为那是赵清雪主动进了她房间，所以，对于那个晚上发生的一切，他可以当作没发生，他可以不用对她负责，可昨晚，却是他主动进了赵清雪的房间，而且，是他在失控的情况下，对她做了那件事，不论她是否情愿，他既然做了，那就应当负责。

　　尽管宁凡依然不知道该如何面对苏芸，他也不知道以后见到那美丽的天使时，他该对她说什么，他更不知道自己该如何去兑现曾经对天使的承诺，可他知道，眼下，他却必须给赵清雪承诺，他必须对她负责，这是一个男人的担当。

　　在宁凡说出这句话的时候，心里突然有种豁然开朗的感觉，心中的矛盾和纠结，似乎一下子都消失了，这是他第一次对赵清雪做出真正的承诺，而或许，这其实，也是他潜意识里，一直想要对她做出的承诺。

　　电话那边又沉默了起来，而这一次沉默的时间更长，若不是宁凡能听见她在那边的呼吸声，宁凡甚至会以为她已经挂了电话。

　　“我真的会负责。”宁凡以为赵清雪不相信，就又重复了一句，末了，还补充一句，“只要你开口，我愿意娶你。”

　　“我知道你会负责。”赵清雪轻柔的声音终于再次传来，“我也知道，只要我提出要求，你确实会跟我结婚，但是，你更应该知道，这些，其实都不是我想要的。”

　　轻轻停顿了一下，赵清雪继续说道：“婚姻对我来说，从来不是什么美妙的事情，自从跟陈子轩有过名义上的婚姻之后，我就开始觉得，这不是什么值得开心的事，所以，现在我根本就不在意这种名义，我更在意实质的东西。”

　　“那，你想要什么？”宁凡忍不住问道，他其实隐隐知道赵清雪真正想要什么，但却不敢肯定。

　　“其实我一直就知道，你是个很负责的男人，你总是有自己的原则，坚持着你认定的一些事情。”赵清雪轻轻说道：“这是你最好的品质之一，但我是个女人，女人更在意的，往往并非这些理性的东西，我需要的，不是你为了负责而跟我在一起。”

　　说到这里，赵清雪停顿了一下，然后继续轻声说道：“我希望有一天，你想跟我在一起，然后我们就真正在一起了，而我知道，你现在还做不到，因为感情上，你更想跟另一个女人在一起。”

　　宁凡顿时沉默下来，他又不知道该说什么了，他其实之前就猜到了，赵清雪需要的不是负责，她要的，是真正的感情。

　　可他现在却没法给她真正想要的，他不否认自己对她有感情，但他对她的感情，显然远远比不上他对苏芸的感情，而赵清雪最吸引他的，最让他难忘的，似乎是她无比诱人的身体，他始终最为难忘的，乃是和她在一起的那无数激情画面。

　　“你不要因为昨晚的事情而刻意去改变我们之前的交往方式，我们可以继续跟以前一样，你可以继续保持跟我的距离，我真的不介意。”赵清雪的声音很温柔，“我不会给你任何压力，我们只需跟以前一样，依然信任彼此，那就足够了，而如果有一天，当你发现，我是你最爱的那个女人时，我就会真正跟你在一起了。”

　　“赵小姐，您需要关掉手机了。”电话那边传来另一个女人的声音。

　　而赵清雪的声音也再次传来：“我挂电话了，总之，我会一直等着你。”

　　没等宁凡回话，赵清雪便挂断了电话。

　　宁凡拿着手机，怔怔的坐在摩托车上，久久没能回过神来。

　　也不知道过了多久，一阵警笛声将宁凡惊醒，很快一辆警车停在宁凡身边，两个警察从车上下来。

　　“你是宁凡？”一个警察开口问道。

　　“是我。”宁凡终于回过神来，看着那个警察，稍显惊讶。

　　“很好，跟我们去一趟市警局吧！”这个警察拿出一副手铐，就想给宁凡戴上。

　　“怎么回事？”宁凡有些莫名其妙，“我知道警局正在找我，现在正过去呢。”

　　“宁凡，你涉嫌谋杀，现在被逮捕了！”另一个警察冷喝一声，“老实点戴上手铐，不要逼我们动手！”

　　这警察一边说话，一只手已经顺手摸向腰间的警枪，一副若是宁凡敢拒捕就开枪的样子。


第353章 失败的代价

　　“涉嫌谋杀？”宁凡顿时更加莫名其妙起来，“我谋杀谁了？”

　　“废话那么多做什么？到了警局就知道了！”摸枪的警察一脸不耐烦的样子，“你是不是想拒捕？”

　　“别拿枪来吓我，第一我还没看到逮捕证，别跟我说什么逮捕，当警察就专业一点。”宁凡看着这个不停威胁他的警察，语气平淡，“第二，我现在会去警局，不过我要骑摩托车过去，所以我现在不会戴手铐，你们可以开车在后面跟着我。”

　　宁凡的哈雷本来就没熄火，而说完这句话，他就直接一加油门，哈雷猛然飙了出去，那两个警察还没完全反应过来，哈雷就已经飙出很远。

　　这一来，那警察就算真想开枪，此刻也不敢开枪，要知道这种情况下，开枪很可能误伤别人。

　　“宁凡，你站住，你这是畏罪潜逃……”那用警枪威胁宁凡的警察在那大吼。

　　另一个警察忍不住打断他的话：“别喊了，快追吧！”

　　两个警察飞快上了警车，朝宁凡离开的方向追去，不过他们很快发现，宁凡是真的在前往市警局方向，只不过，他们开车的速度远远赶不上哈雷的速度，没一会，哈雷就彻底消失在他们的视线之中。

　　好在几分钟之后，当他们来到警局门口时，看到宁凡那辆哈雷正停在警局门口。

　　而此刻，宁凡却已经在警局里面，他直接就来到了胡明清的办公室。

　　“宁先生，您来了。”看到宁凡出现，胡清明的神情颇为怪异，尽管依然客气，但眼神里明显还有些别的东西。

　　“胡局长，我就开门见山了，我听说你们正在找我，我也刚遇到两个警察，他们说我涉嫌谋杀，我现在不知道怎么回事，但我想先见秦语，我知道她要求见我。”宁凡飞快说道，他现在还不清楚谋杀是怎么回事，但他必须先把秦语这边的事情解决。

　　“宁先生，是这样的，秦语承认是她催眠了唐少雄，而唐少雄是在催眠的情况下才杀掉杨雨洁的，而且，为了证明她的催眠能力，她当着我们好几个警察，当众催眠了我们一位警员，这位警员甚至突然朝我们开枪，当然，我们事先将他枪里的子弹拿掉了，因此，现在我们觉得秦语的证言很可靠，不出意外的话，唐少雄的罪名能够免除。”胡明清对宁凡依然很客气，看上去并没有因为宁凡涉嫌谋杀而根本性的改变态度，“至于您涉嫌谋杀这件事，确实需要您等会跟我们做份笔录，不过，我也希望您能先去见一下秦语，因为秦语号称她还操作了多起国内外的谋杀案件，但必须在见过你之后，她才会交代。”

　　“好，我现在就去见她！”宁凡心里一阵兴奋，胡明清这番话，真的让他有了一种意外惊喜的感觉，他真的没想到，秦语居然这么快就主动承认催眠唐少雄的事情，而且为了证明她的催眠能力，她居然还当着警方催眠了一位警察，这一来，不出意外的话，唐少雄的罪名，真的基本上就可以消除了，只要经过一些程序，唐少雄应该就能无罪离开警局，重新恢复自由。

　　在胡明清的亲自带领下，宁凡很快见到了秦语，秦语此刻正处于一间警戒严密的审讯室里，审讯室里面和外面，都有四个警察，而这些警察，却都没有带枪，而秦语甚至还被戴上了口罩和墨镜，显然是为了防备她的催眠能力。

　　“胡局长，她的催眠能力其实并没有那么可怕，不是随意就能催眠任何一个人的。”宁凡忍不住开口说道。

　　“宁先生，我也知道，但还是以防万一比较好。”胡明清露出一丝苦笑，“我已经向省厅打报告，让他们派这方面的专业人士过来，我们还是第一次看守这样的犯罪嫌疑人。”

　　“那倒也是，小心点总是没错的。”宁凡微微点头，“不过，现在，我要取下她的口罩和墨镜了。”

　　“没问题，宁先生您请自便。”胡明清倒是没有反对，因为送秦语来警局的人已经告诉他，秦语这个邪恶的催眠师，实际上是在催眠宁凡失败的情况下，被宁凡抓到的。

　　宁凡取下秦语的口罩和墨镜，却发现秦语现在居然出奇的平静，丝毫也没有那种已经成为阶下囚的恐惧和慌张。

　　“让他们出去，我要和你单独谈。”秦语开口说道。

　　“胡局长，请你们暂时离开吧。”宁凡转头看向胡明清。

　　“好，那我们先走。”胡明清倒也痛快的答应了下来。

　　“监控也要关掉，这是我们俩的单独谈话，我不希望其他任何外人能听到。”秦语这时又说道。

　　还没离开的胡明清顿时一怔，他本来想着离开这里还能看监控呢。

　　“宁先生，这，这会不会有些不太安全？”胡明清忍不住问道。

　　“没关系，其实我也想跟她单独谈谈。”宁凡摇摇头说道。

　　“那，宁先生你小心点。”胡明清终究没再说什么，只是带着几个警察离开审讯室。

　　宁凡关上审讯室的房门，又关掉监控，然后在秦语对面坐了下来。

　　“我是该称呼你秦语呢还是无情？”宁凡缓缓问道。

　　“秦语是我的真名。”秦语朝宁凡淡淡一笑，“我也更喜欢秦语这个名字。”

　　“其实，我本来在想，要用什么方式才能让你承认催眠了大雄，但我没想到，你居然这么快就自己承认了，这让我有些好奇，你为什么会这么干脆的承认呢？”宁凡确实有些想不通，秦语按理说不应该这么爽快就承认的，而她若是不承认，他恐怕还要费不少周折。

　　“这是失败的代价。”秦语语气分外平静，“宁凡，不用担心唐少雄的事情，他很快会离开警局的。”

　　“失败的代价？”宁凡用一种奇异的眼神盯着秦语，“你的意思是，你昨晚任务失败，所以要付出代价？如果真是这样，那是谁让你付出代价呢？”

　　“我没能彻底将你催眠，更没有让你去童话的房间，而更为失败的是，你居然去了另一个房间，这是一种不可饶恕的失败。”秦语眼里出现一丝奇异的神采，“不过，宁凡，你知道吗？我其实挺高兴能看到现在这个结果的。”

　　秦语的眼神里突然出现温柔和眷念的表情，声音也有了一丝温柔，还有一丝感伤：“宁凡，或许你不会相信，但我想让你知道，和你还有安琪拉在一起的那短暂时光，其实是我这辈子最为开心的时光，即便我明知道你是在演戏，即便我当时也心怀别的目的，可我依然忍不住想把那一切当真。”

　　“秦语，不管我是否相信，这些都已经没意义了。”宁凡淡淡的说道：“我比较好奇的是，你到底是怎么催眠我的？我相信催眠没那么简单，你不会只是在电梯里一下子就将我催眠的。”

　　“催眠确实没那么简单，不过这也是因人而异，有些人，最简单的催眠手段，就能让他们被彻底催眠，但有些人，却需要大费周折，比如你。”秦语不慌不忙的说道：“因为你的心性坚定，超过了绝大多数人，简单的催眠手段，不可能将你催眠，所以还必须借助药物和其他东西，这件事说起来很复杂，当然要说也很简单，总之，从我们假装约会到童话的婚礼上，我们就已经让你在无意中吃下了很多药物，而最后在电梯里，你闻到的那种香味，乃是一种让这些药物彻底发作的催化剂，再加上你看到的白光，也同样能极大影响你的神智，所以，你就基本上被我催眠了。”

　　“可你们费尽心思把我催眠，就只是让我去童话的房间？”宁凡很是想不明白。

　　“赵清雪会亲眼看到你进童话的房间。”秦语淡淡一笑，“至于这样会有什么用，其实我并不是特别清楚，我也不知道这件事为什么会如此重要，但我只需要执行任务，不需要去问原因。”

　　稍稍停顿了一下，秦语却又说道：“或许，破坏你和赵清雪之间的关系，对有些人来说，比什么事情都重要吧，正因为如此，我这次的失败，已经变得不可饶恕，因为我不但没有破坏你们之间的关系，反倒让你们的关系更加亲密。”

　　“那么，回到你之前没有回答我的问题，到底是谁安排你做这些事情的？”宁凡追问道。

　　“首先，我不知道，其次，即便我知道，我也不能告诉你，最后，也是我这一次见你的最重要原因，那就是，唐少雄既然已经脱罪，那你就不要再继续追查这件事情了。”秦语的声音突然变得有些严肃起来，“继续追查下去，对你和唐少雄，都没有好处。”

　　“你这是在威胁我吗？”宁凡语气微冷。

　　“不，我只是对自己喜欢过的男人进行这一辈子唯一的忠告。”秦语用奇异的眼神看着宁凡，“我只希望，这辈子能真正帮过你一次。”

　　“如果你真的想帮我，那么，告诉我，你真的是无情吗？”宁凡盯着秦语，“或者说，无情只是你一个人吗？”


第354章 无情从来都不是一个人

　　在被秦语催眠的那一刻，宁凡丝毫也不怀疑秦语就是真正的无情，但现在，当他开始回想整件事的时候，他却发现，很多情况不太对劲，因为很多跟无情有关的案子里，秦语似乎都没有涉足其中。

　　其实就单单是唐少雄的这件事，似乎都有些问题，这让宁凡不禁开始怀疑，难道秦语其实不是无情？

　　只不过，秦语确实有催眠能力，这让宁凡终于想到另一个可能性，难道无情其实根本不只一个人？

　　如果无情这个代号，是指两个或者更多有催眠能力的人，那很多事情就能说得通了，但如果真是这样，那就意味着，无情的威胁仍然存在。

　　“宁凡，你有没想过，如果我现在死了，唐少雄能顺利脱罪吗？”秦语没有回答宁凡的问题，而是反问道。

　　宁凡心神微震，如果秦语真的死了，唐少雄那边可能真有不小的麻烦。

　　“宁凡，我想你应该清楚，即便唐少雄已经离开警局，但如果随后我死了，恐怕还有人觉得，这只是警局在找替死鬼，他们依然会认为，唐少雄才是那个真正的凶手。”秦语继续说道：“正如我刚才告诉你的那样，不要再追查下去了，继续追查，对你和唐少雄，真的没有好处。”

　　“秦语，你这是在告诉我，无情确实并不只是你一个人吗？”宁凡微微皱眉。

　　“宁凡，其实世界上每一件事，都像是一场交易，成功会有收获，失败就有代价，我和你，现在其实也正处于一场交易之中，你不追查，我会活着，唐少雄也会脱罪，但你若是继续追查，我想，我或许会死去，而唐少雄也会继续遇到麻烦。”秦语语气里似乎多了一些感慨的味道，“每个人都会有无能为力的时候，你也不会例外，每个人总会进行无数次选择，你只需要明白什么事情对你最重要就可以。”

　　“多谢提醒，我明白什么对我最重要。”宁凡用一种奇异的眼神看着秦语，“不过，我还有一个问题，你知道谁是梦想者吗？”

　　“梦想者？”秦语看上去有点点惊讶，“我应该认识他吗？”

　　“你不知道他？”宁凡微微皱眉，随即语气微微一冷，“秦语，我建议你最好别撒谎，我并非没有其他的手段让你说实话。”

　　“宁凡，我知道你有一种很厉害的逼供手段，但那对我是没用的，因为我可以催眠自己，不论你怎么折磨我，我都可以当作一种享受。”秦语却是嫣然一笑，“但你放心，我不会对你撒谎，梦想者这个代号，我是第一次听到，我想，他应该只是个无足轻重的人物。”

　　“那你知道陈子轩吗？”宁凡再问道。

　　“当然知道。”秦语用一种戏谑的眼神看着宁凡，“不就是被你抢了老婆的可怜男人吗？”

　　“那你是否知道，昨晚陈子轩也在酒店呢？你当时号称被一个男人袭击，我本以为是陈子轩袭击了你。”宁凡盯着秦语，缓缓问道。

　　“事实上，昨晚真有个男人袭击了我。”秦语脸上露出古怪的表情，“原来他就是陈子轩吗？”

　　宁凡微微一怔，秦语在电梯里还真被袭击了？

　　想想他当时确实发现秦语头部有伤，这么说，秦语难道真的不认识陈子轩，而且他们俩真的不是同一伙的？

　　可事实上，宁凡却总有一种感觉，秦语还有那个梦想者，加上陈子轩，似乎都是在为了同一个目标服务，而他和赵清雪，也是他们相同的目标，如果他们彼此之间并不相识，那似乎就只有一个可能，就是他们有着同样的上级。

　　天命者！

　　宁凡脑子里不自觉冒出这三个字，无衣早就说过，无情背后应该是有天命者支持的，那么，是不是同一个天命者，在幕后指挥秦语和梦想者以及陈子轩的行动呢？

　　还有，梦想者到底是谁呢？会不会实际上就是陈子轩？

　　“你背后的那个天命者，到底是谁？”宁凡看着秦语，缓缓问出这个问题。

　　“天命者？”秦语眼里有明显的费解，“那是什么？”

　　宁凡一直在注视着秦语的表情，尽管他知道秦语很会演戏，但此刻，他还是基本相信，她确实是完全不知道天命者的存在。

　　轻轻的敲门声在这时传来，同时还传来胡明清的声音：“宁先生，您没事吧？”

　　显然胡明清还是有些不放心，只是他也不清楚里面的情况，只能在外面敲门询问。

　　“胡局长，我没事，我马上出来。”宁凡应了一句。

　　看着秦语，宁凡又问道：“你还有什么想跟我说的吗？如果没有的话，我想我该走了。”

　　尽管宁凡心里还有很多疑问，但他却不觉得还能从秦语口里问出什么，而他最想知道的关键事情，秦语要么似乎真的不知道，要么就是不愿意说。

　　而宁凡也没有对秦语用什么手段，并不是秦语号称能催眠她自己，更重要的是，他其实不敢对秦语用什么太激烈的手段，因为此刻对他来说，最重要的乃是让唐少雄脱罪，至于其他的事情，即便他有疑惑，但并不是那么紧迫，可以暂时先不理会。

　　“我就不跟你说再见了。”秦语声音平静，“因为，我想我们不会再见面了。”

　　宁凡沉默几秒，然后站起身来，转身朝门口走去。

　　当宁凡走到门口，伸手开门的时候，背后却传来秦语的声音：“无情从来都不是一个人，但不是你所想的那样。”

　　宁凡霍然转身：“什么意思？”

　　“有一天，你会明白的。”秦语淡淡一笑，然后就不再说话。

　　宁凡盯着秦语足足看了几秒，然后再次转身，拉开门，走了出去。

　　“宁先生，情况怎么样？”胡明清正在门口等着，马上开口问道。

　　“还好。”宁凡模棱两可的说了两个字，然后就转移话题，“胡局长，关于我涉嫌谋杀的事情，我需要去跟谁谈？”

　　“这，宁先生，您对这里也挺熟悉了，要不，您直接去一号审讯室？”胡明清稍稍犹豫了一下说道。

　　“好，我自己过去。”宁凡虽然觉得有些奇怪，但也没放在心上。

　　一边朝一号审讯室的方向走去，宁凡一边拿出手机，拨通了无衣的电话。

　　“臭流氓！”电话接通，传来叶柔的声音，然后电话就挂了。

　　宁凡有些恼火，干脆直接拨通了叶柔的电话。

　　“死流氓！”电话很快又接通，然后就又挂了。

　　宁凡郁闷不已，他本来想找她们俩问问情况的，现在看来是没法问了，至于叶柔这奇葩的反应，却也让他隐隐猜到一件事，那就是叶柔多半知道他昨晚和赵清雪之间发生的事情了。

　　宁凡走到一号审讯室门口，正准备进去，电话却在这时响了。

　　他拿起手机，发现是无衣打过来的，便马上接了电话。

　　“刚不小心让叶柔把手机给抢了。”无衣的声音传来，“她现在正生你的气，你应该明白原因。”

　　“我正在警局这边，刚见过秦语，具体事情晚点跟你们说，不过听说我涉嫌谋杀，我还不知道怎么回事，另外，你们有找到陈子轩的踪迹吗？”宁凡飞快说道。

　　“我们在离酒店一公里远的十字路口找到了陈子轩，但那之后就追踪不到了。”无衣回答道：“叶柔还在监控里搜索，但暂时没有他的消息，至于你涉嫌谋杀的事情，我们也知道了，郭寒死了，你是最大的嫌疑人，因为事情已经无人不知，所以胡明清也只能公事公办，不过我们觉得这不是什么大事，毕竟你昨晚有不在场证据。”

　　没等宁凡说话，无衣又用有些急切的声音说道：“不跟你说了，叶柔在里面砸东西，我先进去！”

　　无衣很快挂了电话，宁凡站在那里却有些发懵，郭寒居然死了？

　　摇摇头，轻轻吐了口气，宁凡推开审讯室，走了进去，然后，他便发现，里面有个熟悉的身影，却正是之前跟他有过节的重案组组长肖晨。

　　而看到肖晨，宁凡终于明白，为什么胡明清似乎有些不太正常了，看来为了避嫌，胡明清不得不让肖晨负责这个案子，因为肖晨刚好跟宁凡关系不好，这样的话，别人就不会说胡明清徇私了。

　　“肖组长，又见面了。”宁凡倒是跟肖晨打了个招呼，然后主动在肖晨对面坐了下来，“胡局长让我来做个笔录，不过，我想应该不只是做个笔录那么简单吧？”

　　“是不是那么简单，你心里有数。”肖晨冷冷的看着宁凡，眼神里隐隐还有一丝兴奋，“宁凡，上次我没有证据抓你，这一次，人证物证俱在，我看你还怎么逍遥法外！”

　　“人证物证俱在？”宁凡还真有些惊讶，“肖组长，我们能从开头说起吗？因为到现在为止，我还是不清楚到底发生了什么事情？”

　　“宁凡，你谋杀了你前女友童话的未婚夫郭寒，我们不仅有监控录像可以证明，还有童话这个证人，到现在，你莫非还想抵赖？”肖晨冷笑一声，“法网恢恢疏而不漏，这一次，你逃不了！”


第355章 马上放人

　　肖晨看上去有些兴奋，显然，他是以为这次真能将宁凡关进监狱，甚至直接能让宁凡被判死刑，而这次，在他看来真是证据确凿，加上事情已经闹大，海城市无人不知，所以，即便是局长胡明清，也根本没法包庇宁凡。

　　在肖晨看来，之前宁凡能在市警局畅通无阻，跟胡明清的包庇是离不开关系的，只不过，他不敢对胡明清说这些话而已。

　　“有监控录像能证明我杀了郭寒？”宁凡却是丝毫也不信的，“肖组长，不如你让我看一下监控录像？”

　　“想看是吧？好，我就给你看！”肖晨冷哼一声，然后还真给宁凡看起监控录像来。

　　宁凡很快就发现，监控录像确实是真的，不过监控录像只有一段，是他抱着秦语从电梯走到五二零房间的那一段，在监控录像里，童话开门跟他说话的那一段也有，但问题就在于，监控录像到这里，就结束了。

　　“就这么多？”宁凡不由得皱眉，“后面的监控录像呢？”

　　“宁凡，你不愧是曾经当过刑警的，你很懂得善后，所以你不知道用什么手段，毁掉了酒店当晚所有的监控，但很可惜，正所谓百密一疏，这一小段关键视频，却刚好被保存了下来，而这段视频，足以证明你进了童话的房间，也就是凶案现场！”肖晨冷冷的看着宁凡，“现在，你还有什么话说？”

　　“肖组长，我一直都很怀疑你是怎么当上重案组组长的，因为你的专业能力实在不敢恭维。”宁凡淡淡一笑，“这段视频，只能证明我到过童话房间门口罢了，不代表我就进去了，实际上，我根本就没进去，何况，你难道没看到，当时我怀里还有个人吗？那就是现在正待在你们警局的秦语，你觉得，我会带着她进童话房间，然后在里面杀个人出来？”

　　“宁凡，事到如今，你居然还这么嚣张！”肖晨显得颇为愤怒，“视频能证明你到了童话房间门口，加上童话的人证，她能证明你进了她的房间，还能证明你之后谋杀了郭寒，现在不论你是否承认，这两条证据，就足以给你定罪！”

　　“我能问问，童话说我是怎么杀掉郭寒的吗？”宁凡一脸轻松的问道。

　　对于郭寒的死，宁凡其实并没有特别感觉，尽管郭寒的死跟他无关，但郭寒这种人，死了也不会有人同情。

　　唯一让宁凡有些好奇的是，郭寒到底是谁杀的呢？

　　宁凡并没有把肖晨这些证据放在心上，倒是酒店刚刚保存下那么一段视频，看上去有点巧，他相信是叶柔或者小白抹掉了酒店的其他视频，而这段视频到底是怎么保存下来的，就有些奇怪了，按理说，不论是叶柔还是小白，都不可能留下这么一段明显会对宁凡不利的视频。

　　不过，宁凡知道自己昨晚根本不在童话房间，他整晚都跟赵清雪在一起，尽管赵清雪现在并不在海城，而且他其实并不太想让她来作证，但若是真到了那一步，她肯定会出现的，所以宁凡很清楚，即便到最坏的情况下，也还有赵清雪能给他证明，他怎么也不可能真正背上杀人的罪名。

　　“宁凡，你自己做过的事情，你能不知道？”肖晨冷笑一声，“昨晚在婚礼上，当着无数人，你出手打了郭寒，谁都知道童话是你前女友，你不满童话嫁给郭寒，所以你之后去了童话的房间，你试图非礼童话，哪知道郭寒也来了，在恼羞成怒之下，你当场用水果刀捅死了郭寒，你以为童话不会出卖你，可你想错了，童话已经将你的罪行全部告诉了我们警方！”

　　“水果刀？”宁凡自言自语，“难道是她？”

　　嘭！

　　肖晨猛然一拍桌子：“宁凡，你还不招认？”

　　“肖组长，不要随便拍桌子，因为桌子不会疼，但你的手会。”宁凡淡淡一笑，“如果你觉得这些证据能给我定罪，那就直接上报检察院，准备起诉我吧，至于现在，我建议你还是让我安静的待着，唔，你也可以不安静，但我会很安静的。”

　　宁凡觉得没有跟肖晨继续谈下去的必要，所以他很快就干脆懒得说话了，不论肖晨问什么，他就直接在那闭目养神，对肖晨毫不理会。

　　当然，宁凡脑子里却还是在想着事情，因为他发现，郭寒的死，其实童话才是最大的嫌疑人，他确定自己没杀郭寒，而童话信誓旦旦的号称是他杀了郭寒，那这一来，童话就很有嫌疑了。

　　宁凡在心里暗自叹气，决定暂时不去理会这件事，思绪飘飞，宁凡不自觉的又想起无情的事情来。

　　无情从来都不是一个人，但不是你所想的那样。

　　秦语刚刚说过的这句话，再次出现在宁凡脑海里，这句话让宁凡颇为迷惑，秦语到底是什么意思呢？

　　秦语是无情，但无情并不只是秦语，这其实是宁凡现在对无情的基本理解，在他看来，无情其实有好几个人，也正因为如此，无情才会显得神秘莫测，但秦语那句话，似乎又在告诉宁凡，事实其实也不是他所想的这样，可若不是这样，那到底是什么意思呢？

　　“宁凡！”肖晨又是一声怒喝，将宁凡从思绪中惊醒，“你到底要负隅顽抗到什么时候？你以为你不说话，我就不能定你的罪了吗？我告诉你，没门！”

　　“肖组长，别浪费时间了行吗？你若是能给我定罪，就直接去给我定罪，若是不行，你想关我四十八小时或者更长时间也行，只要你别在我旁边吵吵嚷嚷的。”宁凡终于显得有些不耐烦了，“我正想事情，我需要安静一点。”

　　“想安静？”肖晨冷笑一声，“等你认罪了，你就会在监狱里安安静静的过一辈子！”

　　宁凡摇摇头，再次闭上嘴，他真的没心情跟肖晨扯这些没意义的事情。

　　听到肖晨依然在对面不停说话，宁凡突然有种烦躁的感觉，其实若是在平时，他并不介意在这里待上几天，但现在，他却有其他事情要做，唐少雄的事情还没完全解决，而陈子轩也不知所踪，另外，他和赵清雪之间，其实也没有一个明确的结果，到现在为止，他其实还没真正想好该怎么和他继续相处，这一切的一切，都让他不能现在待在这里跟肖晨浪费时间。

　　可事实上，他刚刚和肖晨已经在这里浪费了差不多一个小时，而这么下去的话，估计还会浪费很多个小时。

　　突然间，宁凡隐隐听到外面有些嘈杂，而嘈杂中夹杂着的某个声音，却让宁凡有种不相信自己耳朵的感觉。

　　嘭！

　　宁凡正在怀疑中，审讯室的房门却突然就被人一脚给踹开了，然后，一个异常性感的长腿美女出现在宁凡的视线中，看到她，宁凡不由得还是呆了呆，真是她们？

　　长腿美女当先走进审讯室，紧接着，一个冰山美女走了进来，而在之后，还跟着几个人，当先一个却正是胡明清，另外几个也都是警察，胡明清此刻正是满头冷汗的样子，另外那几个警察，也都是一脸苦相。

　　“叶小姐，叶小姐，有话好说……”胡明清一脸为难，心里更是苦闷，这位冰山魔女不是去青云市了吗？怎么一下子又跑过来了？

　　只是看看宁凡，胡明清也觉得这位魔女来警局也不算稀奇，谁让他们把她男人给抓了呢？

　　“别废话，放了我老公！”叶柔声音异常冰冷，她此刻将她那冰山魔女的气质发挥得淋漓尽致，而这种气质，却是宁凡很难见到的。

　　“叶小姐，我相信宁先生没有杀人，只是暂时证据确实对他不利，我们还需要……”胡明清擦了擦额头的冷汗，这位魔女一副要砸掉警局的架势，让他颇为担心，因为他明显感觉到，这位叶大小姐心情很不好，真的很可能把整个警局都砸了。

　　“给他们看证据。”叶柔冷冷的吐出一句话，然后就看到无衣拿出手机，打开一段视频。

　　视频却正是宁凡从电梯到五二零房间的那一段，不过却并不只是那一段，接下来宁凡离开五二零房间的画面，在这段视频里也有，只不过，在宁凡离开之后，视频也很快就结束了。

　　“这段视频，能让你们那所谓的监控证据，完全没用，我们的证据能证明宁凡当时没有进童话的房间，而是马上就离开了。”无衣清冷的声音传入在场每个人的耳中。

　　“这能说明什么？宁凡可以之后再回去，我们还有人证！”肖晨有些恼怒的说道。

　　“我们也有人证。”无衣美眸看着肖晨，“我们有人证能证明宁凡昨晚在另一个地方。”

　　“没错，他昨晚一直跟我在一起。”叶柔冷冷的声音响起，而后她看向胡明清，“现在，马上放人！”

　　“不可能！”肖晨怒吼起来，“你这是做伪证，宁凡昨晚不可能跟你在一起，你的证词无效！”

　　“童话的证词就有效，我的证词就无效，你们警局确定非要陷害我老公？”叶柔冷冷的看着胡明清，“我再说最后一次，马上放人！”


第356章 我就喜欢你们这样

　　“不能放！”肖晨怒吼起来，“警局不是你们开的，不是你们说放人就能放人的！”

　　“不放人是吧？”叶柔突然笑了，“很好，我就喜欢你们这样！”

　　看到叶柔的笑容，胡明清突然间有种毛骨悚然的感觉，直觉告诉他，马上会有不好的事情发生了。

　　“叶小姐，你先别冲动……”胡明清急忙说道。

　　可他话没说完，就听到叶柔冷冷吐出一个字：“砸！”

　　轰！

　　无衣一拳砸在审讯室的桌子上，桌子一下子就碎了，而这还没结束，无衣继续开始砸审讯室里的其他东西，不过审讯室里东西很少，很快就被砸光，于是，无衣和叶柔马上就出了审讯室，继续在外面狂砸。

　　肖晨和其他警察都是目瞪口呆，这，这两位难道就是所谓的漂亮任性的代表？可就算她们漂亮得这么祸国殃民，也不能这么随便砸警局吧？

　　“别砸了，别砸了，放人，我们这就放人！”胡明清却是顿时慌了，急忙大喊。

　　“继续砸。”叶柔却没有理会胡明清的话，不但让无衣继续砸，她自己都在那里亲自砸了起来，当然，她砸东西明显没什么效率，看上去就是纯粹的发泄。

　　胡明清顿时有种欲哭无泪的感觉，这位冰山魔女果然是一如既往的不能惹啊。

　　“宁先生，既然有叶小姐给你作证，那你就没嫌疑了，你可以走了！”胡明清急忙对还在审讯室里的宁凡说道。

　　“胡局，不能就这样放人……”肖晨还想反对。

　　“我是局长还是你是局长？”胡明清朝肖晨吼了起来。

　　肖晨顿时不敢说话了，因为他已经发现，胡明清也在爆发的边缘。

　　“肖组长，有句话，我很久之前似乎跟你说过，现在再跟你说一次，那就是，去找真正的凶手吧。”宁凡站了起来，不紧不慢的走出审讯室，然后他就看到外面那一片狼藉的警局办公室。

　　看着那两个砸得很疯的女人，宁凡心里有种古怪的感觉，他知道叶柔是在发泄不满，而且是在发泄对他的不满，只是，无衣看着怎么也像是在发泄的感觉？难道，其实无衣对他也有不满？

　　“宁先生，你帮帮忙，快劝劝叶小姐吧，再这么砸下去，我们这儿可真没法做事了。”胡明清走到宁凡身边，语气里已经有了一丝乞求的味道。

　　“你们别砸了。”宁凡终于开口，只是，他这句话，似乎并没有什么效果，因为无衣和叶柔看起来似乎砸得更凶了。

　　这一下，宁凡确定了，无衣也同样在发泄心里的某种不满。

　　宁凡暗自叹息，走到无衣面前，而此刻，无衣正一拳砸向一台电脑。

　　拳头落下，这次却没能砸中电脑，而是落入了宁凡的掌心。

　　“好了，有什么事情，我们回家解决。”宁凡声音里难得有一丝温柔的味道，对于无衣，他始终有一丝丝特别的感觉，那似乎是怜惜，也似乎是怜悯，又或者是其他的感觉，其他连他自己也无法确定的感觉。

　　无衣看着宁凡，眼神颇为奇异，过了足足几秒钟，她才低低说道：“我只是帮叶柔。”

　　宁凡没有再说什么，他看向还在砸东西的叶柔，然后松开无衣的手，朝叶柔走了过去。

　　“别闹了，走吧。”宁凡声音也颇为温和。

　　叶柔果真马上停了下来，没有再砸了，这一次，她似乎出奇的听话。

　　“胡局长，很抱歉，砸坏的东西，我们会照价赔偿的。”宁凡看向胡明清，“现在，我们就先走了。”

　　“宁先生，谢谢你了。”胡明清有些无奈，他倒是真心感谢宁凡，只是，这事儿，说到底却也还是宁凡惹来的啊。

　　宁凡倒也没再说什么，只是对叶柔说道：“走吧，出去再说。”

　　说完这句话，宁凡就转身朝外面走去，只是走了两步，他就发现不对，叶柔还站在那里，一动也没动呢。

　　宁凡只得返身来到她身边，压低声音，有些气恼：“你还想做什么呢？”

　　叶柔依然没说话，就那么冷冷的站在那里，像个美丽的冰雕，不知道她是在生气还是在想什么事情。

　　宁凡一时有些气闷，干脆不再跟她废话，直接拉住她的手，朝外面走去。

　　而这一回，叶柔却颇为配合，跟着他走出警局，无衣自然也跟在后面，而在他们三人离开警局的时候，警局似乎无数警察，都同时松了口气。

　　“你们怎么这么快就来了？”警局门口，宁凡忍不住问道，他记得一个小时前，他给无衣打电话的时候，她们应该还在青云市呢。

　　“直升机。”无衣轻声说了三个字，让宁凡顿时明白过来，她们是开直升机过来的。

　　“你们是现在回去还是在这里待一阵子？”宁凡又问道。

　　无衣没有说话，只是看向叶柔，显然这件事，得叶柔来决定。

　　“回去！”叶柔冷冷的说出两个字，一副不想理会宁凡的模样。

　　“我还要在这里待一阵子，这边的事情还没完全处理完。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“我们走。”叶柔冷冰冰的吐出三个字，然后就朝另一个方向走去。

　　“叶柔虽然很生气，但还是亲自来警局为你作证，你应该明白她为什么要这样做。”无衣飞快在宁凡身边说了一句，然后就朝叶柔追了过去。

　　几分钟后，宁凡便看到一架直升机朝远方飞去，看着天空那越来越小的飞机，宁凡心里有种说不出的味道，她们俩来去匆匆，却只是为了让他不要在警局里受委屈。

　　摇摇头，宁凡决定暂时不去想这些事，他和赵清雪之间已经纠缠不清，他可不想再跟其他女人还扯上这些事情。

　　现在，最重要的，还是先把唐少雄从警局弄出来，不过，刚刚把警局弄得一团糟的他，也不好意思再进去，想了想，宁凡便拿出手机，拨通了林芳芳的电话。

　　“宁凡，你在哪？我正找你呢，之前打你电话打不通。”林芳芳语气里有些焦急，“我听说少雄的案子有了很大的突破，可警方那边似乎还在保密，我也弄不清楚到底怎么回事，我跟余娟正在去警局的路上，你能不能跟我们一起去一趟？”

　　“芳芳，我正在警局门口，刚从里面出来。”宁凡稍稍沉吟了一下，“大雄基本上不会有事了，可能还有些程序上的问题，另外，因为涉及到催眠师，可能警方这边会有所顾忌，这样吧，芳芳，你告诉大雄的父亲，催眠师已经认罪，大雄不是凶手，如果他真的关心这个儿子，这个时候，至少可以做点事情了。”

　　“好，我马上给我公公打电话！”林芳芳语气里有明显的惊喜。

　　宁凡也没跟林芳芳多说，很快就挂了电话，然后，他就这样站在警局门口，耐心的等待着，他相信，不出意外的话，今天就能看到唐少雄从里面出来。

　　十分钟后，林芳芳和余娟出现在警局门口，她们俩终于还是忍不住去了警局里面，不过，大概十分钟之后，她们就出来了，现在警局里面一团糟，她们俩待在里面显然也不太自在。

　　“宁凡，警局里面怎么了？怎么像是被人砸了一样？”林芳芳有些好奇。

　　“没什么。”宁凡摇摇头，“芳芳，大雄的父亲愿意做点事了吗？”

　　“嗯，我公公这个人是这样的，之前他认定少雄杀了人，所以不管，现在既然确定少雄是被人催眠陷害，那他肯定会管的。”林芳芳点了点头，略显憔悴的脸蛋，此刻也给人一种精神焕发的感觉，这也正常，知道自己的老公即将无罪离开警局，她自然会很高兴。

　　“其实他不做什么，大雄也迟早会出来，只不过，我希望大雄能尽早出来。”宁凡微微点头，“我想，在里面多呆一分钟，对大雄来说，其实依然都是一种折磨。”

　　即便唐少雄相信自己能离开，即便他有着希望，但被关在警局，显然不会是什么美好的记忆。

　　“嗯。”林芳芳点了点头，“宁凡，这次真的谢谢你了。”

　　林芳芳现在心情也好了起来，所以很快她就开始八卦起来：“对了，宁凡，我听说郭寒被杀了，传言这件事跟你有关，这到底怎么回事？”

　　“郭寒死了，童话号称是我杀了郭寒，我刚也在警局待了一阵子，不过，我有不在场证据，所以他们也只能把我放了。”宁凡大致上说了一下情况，“至于其他的事情，我也不太清楚。”

　　“我也觉得不可能跟你有关，你根本犯不着嘛。”林芳芳显然相信宁凡的解释，“不过我倒是很好奇，到底是谁杀了郭寒呢？”

　　“我也不太清楚，这种事，就交给警方去处理吧。”宁凡虽然怀疑童话，但他不会说出来，毕竟，他并没有任何证据。

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这时响了起来，宁凡拿起手机，发现是个陌生号码。

　　“哪位？”宁凡还是接了电话。

　　“我是姬本轩。”电话那头，传来对宁凡来说已经算熟悉的声音。


第357章 兄弟不言谢

　　“姬本轩？”宁凡语气顿时变冷，同时还有了嘲讽的味道，“怎么？你那断掉的腿这么快就好了吗？”

　　“因为我腿没好，所以才只能给你打电话。”姬本轩语气却是很平静，似乎一点也没在意宁凡的讽刺，“杀死妮娜的人我已经找到了，你若是想知道详情，可以来我这里一趟，我会给你一个交代的。”

　　“在电话里告诉我就行。”宁凡淡淡的说道，他现在只想在警局门口等唐少雄出来，至于杀死妮娜的幕后真凶，他其实已经相信跟姬本轩无关，而他更相信，姬本轩不敢在这件事上玩什么花样。

　　更何况，如果这件事跟姬本轩无关，那姬本轩自己恐怕更想找到那个真凶，因为，姬本轩差点就因此而死，而现在姬本轩虽然没死，却也因此断了一条腿，宁凡相信，姬本轩更加痛恨那个幕后操纵者。

　　“直接杀死妮娜的，乃是一个杀手，他人在国外，当然，已经被我控制，我这里有审讯他的视频，我可以给你发一份，若是你想亲自审讯他，我也可以把他弄回国内，当然若是你没兴趣，告诉我一声，我会将他解决掉。”姬本轩用不缓不急的语气说道：“不过，杀手只是一个执行者，真正嫁祸给我的，却有两个人，其中一个是我们姬家内部的，他希望借刀杀人，借你的手，除掉我，但另外还有一个人，我却也暂时没查出是谁，而这个人，看上去却是希望借我的手，除掉你，这个人没有名字，只有代号，叫做梦想者……”

　　“又是梦想者？”宁凡忍不住打断了姬本轩的话，这该死的梦想者，怎么好像无处不在？

　　“你知道梦想者？”姬本轩也稍稍有些惊奇。

　　“这个梦想者，最近搞了很多事情，而且似乎都是冲着我来的。”宁凡稍稍迟疑了一下，然后又补充道：“我怀疑梦想者就是陈子轩。”

　　“陈子轩？”姬本轩明显也有些惊奇，“这小子还敢出现？”

　　“事实上，我昨晚就见过他，只是当时没把他认出来而已。”宁凡淡淡的说道：“他现在的模样改变了，就像是经过全面整形一样，若是你有兴趣，我会把他现在的照片发一张给你。”

　　“即便他不是梦想者，我对他也是很有兴趣的。”姬本轩语气里多了一丝丝冷意，“宁凡，如果你相信我，我会处理我们姬家内部的叛徒，如果你不相信，现在也可以来我们皇朝集团，我会将这个人交给你处理。”

　　“不必了，你自己处理就是，但我相信你能够明白，一旦我知道你只是找个替死鬼，那后果会很严重。”宁凡平淡的语气里却有着很明显的威胁，他现在确实没兴趣去皇朝集团，而且，他觉得已经没什么必要。

　　顿了顿，宁凡又说道：“我还有事，没空跟你闲聊了，我会把陈子轩现在的照片发给你，顺便给你个建议，不要给我打断你另一条腿的借口。”

　　宁凡说完就直接挂了电话，对他来说，这件事已经可以暂时告一段路了，唯一的问题，却依然是那个梦想者。

　　宁凡很快就将陈子轩的照片发给了姬本轩，不管陈子轩是不是梦想者，他都需要将陈子轩找到，而宁凡相信，姬本轩同样会想找到陈子轩，以姬家的势力，要找到陈子轩很可能更加容易，既然能利用姬本轩的资源，宁凡自然是不介意利用一下的。

　　而接下来的时间，宁凡便跟林芳芳余娟三人在警局门口耐心的等待起来，刚开始三人还偶尔聊几句，到最后，大家都安静了下来。

　　尽管三人都确信唐少雄很快能出来，但此刻，心情却似乎反而变得更加紧张起来，特别是林芳芳，随着时间的推移，她似乎变得越来越紧张。

　　极大的期望之后，一旦出现意外，带来的将是更大的失望，显然，林芳芳很担心会出现让她失望的结果。

　　时间在煎熬中缓缓流逝，不知不觉，便来到了下午五点钟。

　　“老公！”林芳芳突然发出一声惊喜的喊叫，然后就朝警局里面飞奔过去！

　　而此刻，宁凡脸上也露出笑容，在他的视线里，他已经看到了唐少雄，在胡明清亲自的陪同下，唐少雄正慢慢朝警局外面走出。

　　“呼，总算解决了！”余娟在旁边长出一口气，显然，她也承受着不小的压力。

　　宁凡并没有前去迎接，他就站在门口，看着林芳芳扑进了唐少雄的怀抱，而看到这一幕，宁凡顿时觉得，最近这些日子尽管有些辛苦，但都是值得的，而尽管现在还有很多事情没解决，尽管他甚至可能惹上了更多的事情，但能让大雄安全离开警局，其他的那一切，其实都不重要了。

　　这一刻，宁凡感觉自己的心情相当好，而一瞬间，甚至他也突然把跟赵清雪之间的事情想开了，既然赵清雪都说可以跟以前一样，那他又何必太去纠结呢？

　　其实，本质上，他和赵清雪之间的关系，原本也是跟以前一样，他们之前就有着最为亲密的关系，现在依然是有着最为亲密的关系，而他，依然无法给她真正想要的，而她或许其实也很明白这一点，所以，对他们来说，目前最适合的相处方式，确实是保持原样。

　　至于以后会怎样，宁凡无法想那么远，也不愿意去想太远，将来的事情，还是交给时间去处理更好。

　　宁凡心情豁然开朗，而此刻，拥抱在一起的唐少雄和林芳芳也终于分开，下一秒，唐少雄便撇下林芳芳，迈着大步朝门口走来。

　　唐少雄很快就来到宁凡面前，然后就是一个熊抱，抱住了宁凡，随即分开。

　　“兄弟，多谢了！”简单的几个字，却是唐少雄此刻最好的表达。

　　“兄弟，不言谢。”宁凡微微一笑，“你没事就好。”

　　“那行，兄弟，废话不多说，我们今晚去喝酒！”唐少雄哈哈一笑，“在里面被关了这么久，今晚我们兄弟俩喝个痛快！”

　　“大雄，我们喝酒的机会很多。”宁凡却摇摇头，“但不是今晚。”

　　看了看不远处的林芳芳，宁凡继续说道：“今晚你跟芳芳回家吧，你应该陪着她，另外，你也应该回家一趟，你们唐家也需要你回去，至于我们，以后随时都能喝酒，不用急在今晚。”

　　“这个，好吧。”唐少雄苦着脸，“我说兄弟，我是真想喝酒了，不过你也说得很对，所以我还是听你的，等会跟芳芳回家。”

　　林芳芳此刻也走了过来，她显然听到了宁凡所说的话，是以不自觉的用感激的眼神看了宁凡一眼。

　　“宁凡，要不，你今晚也跟我们去唐家？”林芳芳提议道。

　　“是啊，兄弟，我家就是你家，一起去呗！”唐少雄却还是想跟宁凡喝酒。

　　“不了。”宁凡笑了笑，“其实我这边也有几个朋友，这些日子一直没机会跟他们一起吃饭，今晚我也正好跟他们聚聚。”

　　“这样啊，那行，我跟芳芳先回家。”唐少雄也不再多说，“我得回去洗个澡，感觉现在身上都他妈是怪味！”

　　唐少雄和林芳芳很快离开，而余娟则跟着胡明清回了警局，说是想去处理一下唐少雄这件事的相关法律手续问题，显然她是担心还有什么麻烦。

　　长长吐了一口气，宁凡拿出手机，拨通了高峰的电话。

　　“哥们，在哪呢？”高峰的声音很快传来，“我正想找人喝酒，你别告诉我这么巧你就在海城啊。”

　　“还真是这么巧。”宁凡笑了笑，“我正想找你们吃饭呢。”

　　“太好了，我刚给胡强卢晴打电话了，我今晚特想喝酒，等会我们去吃龙虾，我把地址发给你！”高峰显得有些兴奋，但宁凡却隐隐感觉高峰现在的状况不太对劲。

　　“行，那我们等会见。”宁凡却没追问，随即又说道：“对了，高峰，我可能会把王博叫上，也是我们班同学。”

　　“没问题，多叫几个人更热闹。”高峰一副求之不得的样子，“不多说了，我继续打电话叫人！”

　　高峰很快挂了电话，而宁凡也很快给王博打了电话，得知宁凡约同学一起吃饭，王博自然是一口答应。

　　高峰很快也发来地址，然后宁凡就发现，高峰所谓的吃龙虾，其实是吃麻辣小龙虾，看来高峰今晚确实是很想喝酒，麻辣小龙虾确实很适合用来下酒的。

　　宁凡跨上哈雷，不徐不疾的朝目的地驶去，而同时，他却再次拨通了无衣的电话，关于无情的事情，他需要跟无衣详细说一下。

　　而在将事情详细跟无衣说了一遍之后，宁凡也刚好抵达目的地，一家占地面积很大生意也相当火爆的海鲜馆，只是，说是海鲜馆，看上去大家都是在吃麻辣小龙虾香辣蟹为主，尽管现在才是六点钟，但这些人边吃边喝，看上去气氛已经颇为热烈。

　　“事情我知道了，我先挂电话，有进展我会给你打电话。”无衣稍显冷淡的声音从那边传来，然后就挂了电话。

　　宁凡微微一愕，他这个时候终于意识到，无衣对他的态度，似乎突然冷淡了许多。

　　“也好。”宁凡隐隐有些失落，但似乎又有些释然的感觉，停好哈雷，他便走进餐馆，视线却很快在角落的一张大桌上找到了高峰，而让宁凡忍不住皱眉的是，高峰居然已经一个人开始喝了起来。


第358章 我都没恋过呢

　　宁凡朝高峰走去，却发现这时有几个人先来到了高峰桌旁。

　　“哎，哥们，把这位置让给我们咋样？”一个满身都是肥肉的胖男人敲了敲桌子，“我们有六个人，那边有张桌子只能坐四个，要不我们换换？”

　　“不换！”高峰显然心情不好，头也没抬就说道。

　　“我说哥们，你一个人犯得着坐这么大桌子吗？”那胖子有些不满，眼神也有些凌厉起来。

　　“我就喜欢一个人坐这么大桌子，你管得着吗？”高峰说话也很冲，没办法，谁让他心情糟糕呢。

　　“我草，你丫别给脸不要脸啊！”胖子旁边一个小青年忍不住了，“我们胖哥跟你商量是给你面子，你丫信不信我们直接把你扔出去？”

　　“老子还真不信！”高峰猛然一拍桌子，霍然站了起来，手里捏了一瓶酒，“谁他妈敢扔我？”

　　“草，这丫欠揍，哥几个，削他！”那小青年嚷了一句，几个人就一起朝高峰围了过来，眼看就要打起来，坐在附近的几桌已经开始起身避让。

　　“老子先把你给削了！”高峰看上去似乎现在就已经醉了，抡起手上那瓶酒就朝那小青年砸了过去。

　　一只手却突然在这时伸了过来，捏住了酒瓶。

　　“高峰，你喝多了？”抓住酒瓶的自然是宁凡，他皱着眉头，看着高峰，但看看旁边的酒瓶，只是空了半瓶而已，高峰不应该现在就喝多了啊。

　　“哥们，你来了。”高峰脸上露出苦笑，“我没喝多，我就是心里特烦而已。”

　　“先坐下吧，有事等会再说。”宁凡将高峰按回座位，然后转头看向胖子等人，“抱歉，我朋友心情不好，另外，我们还有几个朋友没到，这张大桌刚好合适，所以，座位没法换给你们。”

　　“草，心情不好？”那小青年却是继续吐脏字，“老子心情也不好呢，马上把位置让给我们，否则老子就让你们……呃！”

　　小青年话没说完，就再也说不下去了，却是宁凡突然伸手掐住了他的脖子。

　　“嘴巴给我干净点！”宁凡语气骤然变冷，而后他微微用力一送，小青年便蹬蹬后退，直接撞在了另外一张桌子上。

　　“小子，你真要动手？”胖子看着宁凡，眼里有怒气，“这些街上还没人敢跟我胖哥的人动手，信不信老子分分钟教会你做人……呃！”

　　胖子话没说完，同样被掐住了喉咙，之后便重蹈那小青年的覆辙，后退几步，直接撞到了小青年的身上，若不是那桌子挡着，两个人估计都会直接倒地。

　　“滚！”宁凡冷冷吐出一个字，他实在是不想跟这种不入流的小角色浪费时间，所以干脆简单粗暴一点。

　　看到胖子那几百斤的身体也被宁凡轻而易举推开，另外几个人终于意识到不对劲，而胖子也同样意识到宁凡不是普通人。

　　“这小子练过，我们先走！”胖子低喝一声，然后便很干脆的带着那几个人离开，显然是连小龙虾也不吃了，但看这架势，他们多半还会来。

　　宁凡微微皱眉，他隐约感觉事情不会这么结束，但他现在也懒得理会，只是转身在高峰旁边坐了下来。

　　“高峰，你这到底是怎么了？失恋了？”宁凡直接问道，他总觉得高峰现在这样子，很像是失恋的反应。

　　“失啥恋啊，我都没恋过呢。”高峰苦笑着摇头，“只是最近遇到一个让我心里一直很难受的事情，心里太烦了，真他妈想发泄一下。”

　　“想发泄也不能打架，高峰，你可是律师，一旦留下案底，你的律师就当不成了。”宁凡微微皱眉，“还有，就算你想打架，你至少应该找个能打得过的对象吧，他们六个人，你一个人，你去跟他们打架，不是铁定得挨揍吗？”

　　“哥们，别把我当傻子，我这不是看到你已经来了吗？不然我可不敢动手。”高峰却是一副满不在乎的样子，“至于律师嘛，不当也好，我就是当律师当得现在这么郁闷。”

　　“到底怎么了？”宁凡有些好奇起来。

　　高峰正想说话，他电话却响了。

　　“对，往前走五十米左右，看到了吗？我们在进门右边，最里面的角落……行，快点啊！”高峰接完电话，看着宁凡，“胡强和卢晴来了，这两人现在经常一起混，我觉得他们有戏。”

　　“他们能在一起，也是好事。”宁凡笑了笑，其实他也觉得卢晴跟胡强现在是有那么点意思，最近这些日子，他其实也不只一次看到他们俩在一起了。

　　“哎，便宜胡强这家伙了，卢晴可是个大美女啊。”高峰有那么点点遗憾的样子。

　　正说着，胡强和卢晴便出现在门口，然后就朝这边走来。

　　“宁凡，你没事吧？”卢晴还没坐下，就马上有些急切的问道。

　　“宁凡当然没事啊，他能有啥事？”高峰却是有些莫名其妙的样子。

　　“高峰你最近干啥呢？几次给你打电话，你都说忙，现在你居然连宁凡的事情也没关注了？”胡强却是更加迷惑，“你都不看新闻的？”

　　“最近因为一个案子闹得焦头烂额的，等会跟你们说，你们倒是告诉我，宁凡怎么了？”高峰一副很好奇的样子。

　　“倒也没啥事，就是童话不是昨晚结婚吗？”卢晴很随意的说着，同时却看了看宁凡的反应，见宁凡神情正常，卢晴倒也放下心来。

　　“童话结婚跟宁凡有啥关系啊，宁凡现在不是有女朋友了吗？就算没有，也还有童谣呢，童话算啥啊？”高峰显得很不以为然的样子。

　　“都让你看新闻了！”胡强没好气的说道：“童话那老公，郭寒，昨晚死掉了，有传言宁凡是最大的嫌疑犯，我本来还担心宁凡现在正在警局呢！”

　　“我靠？不是吧？”高峰一脸夸张的样子，“出这么大事了？我得现在马上看下新闻！”

　　高峰说着赶紧拿手机看新闻，而卢晴也继续询问宁凡：“宁凡，警方没找你吗？”

　　“我今天去过警局了。”宁凡也不隐瞒，“不过我有人证，能证明案发的时候我都在另一个地方，所以我已经被排除嫌疑了。”

　　“噢，这样啊，那就好。”卢晴松了口气，“我还真有点担心呢，毕竟你昨晚去了现场，而且还跟郭寒有冲突，加上你又是童话的前男友，看上去嫌疑确实很大。”

　　“我靠，这些新闻写得比小说还精彩啊！”高峰这时嚷了一句，“我勒个去，昨晚赵清雪居然给童话送了一个价值几亿的钻戒？太离谱了，赵清雪干嘛要对童话这么好？”

　　宁凡脑子里不自觉的出现赵清雪那美丽动人的身影，心里却不自觉的又微微有些火热，昨晚的那些美妙记忆，也再次无法控制的涌现出来。

　　“高峰，不说这些了，我这边没事了，说说你吧，你到底是怎么回事？”宁凡觉得需要转移一下注意力，所以就主动转移话题。

　　“我啊。”高峰叹了口气，“我最近接了个案子，是法律援助中心给我的案子，一个小学老师被控谋杀，这个老师……”

　　高峰说到这里，拿起酒瓶就给自己灌了一口酒：“她的经历，真的是，真的是让我难受。”

　　“这个小学老师，是女的吧？”卢晴却突然冒出一句。

　　“是啊。”高峰点了点头。

　　“很年轻也很漂亮吧？”卢晴又说道。

　　“对。”高峰又点了点头。

　　“我说高峰，你不会是喜欢自己的当事人了吧？”卢晴呆了呆，“这样可不行啊，别说律师跟当事人不应该有感情关系，而且她还是犯罪嫌疑人呢！”

　　“她不是犯罪嫌疑人！”高峰突然有些激动的样子，“她是一个受害者！”

　　“高峰，别激动。”宁凡这时开口了，“先说说具体情况吧，看看我们大家能不能帮你一些什么。”

　　“是啊，高峰，先把事情说一下，说不定我们能帮上忙呢。”胡强也在旁边接了一句话。

　　正说着，高峰手机又响了，却是又有人来，找不到地方。

　　在高峰接电话的时候，王博也来了，而等王博坐下，又有两个人进来，而其中一个，却是一个多月前跟高峰他们一起去过青云市的赵磊，而赵磊却还带来一个人，这个人，宁凡却也认识，因为他也是宁凡曾经在班上的同学。

　　“聂风？”高峰看到来人，颇为意外，“你小子怎么在这里？”

　　“哈哈，这不是正好出差来这儿吗？”聂风笑了笑，帅气的脸上出现和煦的笑容，然后他就热情的跟众人打招呼，“宁凡，卢晴，胡强，王博，各位老同学，好久不见了啊！”

　　宁凡也回了个招呼，心里却有种颇为古怪的念头，他和聂风关系一般，算不上好也算不上坏，不过他其实不太喜欢聂风这个人，因为聂风在大学的时候，仗着那漂亮的脸蛋和帅气的外形，到处勾搭女生，虽然要说这也是聂风的自由，只是宁凡显然没法跟这种人有太多的共同语言。

　　“宁凡，刚来海城，就听说你现在是名人啊。”一坐下，聂风就主动跟宁凡说话，“说起来，你丫不会真把你前女友的老公给干掉了吧？”


第359章 你的眼神里有杀气

　　“你觉得我真那么做了，我还能坐在这里吗？”宁凡微微皱眉，反问一句。

　　“那可不一定啊，我们可都学法律的，这种事情，就算做了，只要没人找到证据，就等于我们还是没做。”聂风随口说道，末了却又哈哈一笑，“哈哈，开个玩笑，宁凡你一直那么老实，当然不会真干这种事情了。”

　　没等宁凡说话，聂风又说道：“我说宁凡啊，同学一场，我早就想告诉你，你这人啊，就是太老实了，我知道你可能不太喜欢我的作风啊，我这个人比较随便，但你其实真的应该跟我学学，对女人不能太认真啊，你一旦对女人太认真，女人就会伤害你的，其实单单你这形象，比我强很多啊，你要愿意，要泡十个八个比童话更强的妞都不是什么问题，可你对她那么专一，结果她把你甩了，现在她老公死掉了，你还落个谋杀嫌疑人，真是不值得啊！”

　　“聂风，别胡说八道，人家宁凡可是好男人，别把他给带坏了。”卢晴顿时不满的说道。

　　“聂风，你小子有时候也会说人话啊，宁凡这哥们确实是老实了点，有时候我也觉得他该跟你学习一下，当然，学你小子一成就够了。”高峰语气里颇有些感慨，“宁凡要是能有你小子一成的不老实，童谣现在就肯定已经是他的人了。”

　　“高峰，别乱说，我跟童谣只是普通朋友。”宁凡忍不住说道。

　　“童谣？”聂风却顿时有了兴趣，“我靠，高峰，你说是童话那个大美女姐姐吗？当年我们学校校花来着？”

　　“可不就是她吗？”高峰叹了口气，“宁凡，你又不是真傻，我们也都看得出来，童谣可喜欢你了，只要你一句话，开个口，她肯定马上就会跟你在一起，可你硬是不给人家表态啊，对了，我可是知道童谣现在都去你们青云市工作了，你敢说她不是为了你去的？”

　　“我靠，宁凡，敢情童谣是喜欢你啊？”聂风有些夸张的嚷了一句，然后就给宁凡倒了杯酒，“来来来，宁凡，我们得喝一杯，我总算是解了这个谜语了！”

　　“什么谜语呢？”卢晴有些好奇的问道。

　　“跟你们说啊，你们别笑话我，大学的时候，我就去追过童谣，然后人家直接给我来了句，她已经有喜欢的男生，而且那男生比我帅好多，我当时那个郁闷啊，不喜欢我就算了，可谁能比我帅很多啊？”聂风一口把杯子里的啤酒喝光，然后叹了口气，“现在我算明白了，人家真没撒谎，宁凡确实比我帅很多啊，这点我还是承认的。”

　　宁凡也将杯子里的啤酒喝了，心里却有种颇为古怪的感觉，在过去的印象中，他一直不喜欢聂风这个人，但不知道为何，现在他似乎对聂风有些改观了。

　　尽管聂风应该依然是那么花心到处勾引女人，但宁凡却从聂风身上发现了另一些让他其实颇为欣赏的品质，那就是，聂风这个人并不做作，至少刚才他表现得颇为坦率。

　　“哈哈，聂风，你小子挺有自知之明的啊。”高峰笑了笑，“你倒是知道不跟宁凡争，怪不得你小子当年压根就没打过童话主意。”

　　“那可不是因为宁凡比我帅啊，我是兔子不吃窝边草，当年我就没对我们本班女生下过手，而且我们班男生喜欢的对象，我可从来没动过啊，我还是有原则的。”聂风说到这里，却看着卢晴叹了口气，“不过今天看到卢晴这个大美女，我就觉得有点可惜了，这么个大美女，居然让胡强这小子给追到手了，这一朵鲜花那个啥……哈哈，不说了，来，胡强，喝酒！”

　　“对对对，胡强，你必须喝酒！”高峰也开始起哄。

　　众人闹了起来，卢晴有点脸红，但却也没反驳，胡强自然明白聂风是在开玩笑，看上去却也很高兴。

　　酒自然是真要喝的，虾蟹等吃的东西也很快都送了上来，众人边吃边喝，聊得也很热烈，不过高峰卢晴胡强王博几个人都很有默契的不太说宁凡的事情，他们几个更了解宁凡，知道宁凡一些别的事情，他们也都不自觉的为宁凡保密。

　　这一来，聂风和赵磊倒是成为了话题，而他们俩之所以一起来，却是因为他们俩现在居然算是同行，都是跑业务的，当然，跑的业务不一样，而聂风外形好嘴上功夫也好，跟赵磊相比自然也是发展得更好。

　　“我们老板每次遇到对方是女性的时候，总是让我出马，他奶奶的，我觉得那死老头把我当牛郎了，可我是卖艺不卖身的啊！”聂风在那抱怨，“我要真卖身，还不如直接找个富婆包养我呢！”

　　“你们公司卖啥的啊？”卢晴有些好奇的问道。

　　“各种机械设备，其实我也不太懂，不过懂不懂无所谓，能卖出去就行。”聂风随口说道：“这次我们老板不知道从哪里得到消息，说新成立的皇朝集团可能需要各种机械设备，而且据说负责这件事的是个美女，就让我来了，可问题是，我现在连到底谁负责这件事都不知道啊，今天去了一趟皇朝集团，人家直接把我赶出来了。”

　　听说聂风的目标是皇朝集团，宁凡还真暗中松了口气，他差点担心这事又会扯上清雪集团呢。

　　“不过我刚得到消息，说清雪集团倒是真的可能需要机械设备，我在想要不要去试试……”聂风说到这里，突然发现宁凡有些不对劲，不由得怔了怔，“我说，宁凡，你没事吧？我怎么感觉你的眼神里有杀气？”

　　“没事，没事。”宁凡其实是差点被呛到了，他还刚想着事情不会跟赵清雪扯上关系呢，结果聂风就马上说出对清雪集团有兴趣了。

　　王博则用颇为古怪的眼神看着宁凡，其实在场这些人里，除了宁凡本人，王博是最清楚宁凡跟赵清雪之间关系的，毕竟，王博的女友可是赵清雪身边最信任的人之一呢。

　　“说起来，清雪集团的总裁可真是个大美女，不过前几天看新闻，这个大美女居然不知道被哪个王八蛋用个不到两万块的戒指给弄到手了，我要见到这个王八蛋，我一定要打死他，这货运气也太好了，虽然我说不想吃软饭，但要有个这样的美女富婆包养我，我一定会愿意的……”聂风在那侃侃而谈，说着说着又感觉冷飕飕的，然后他又看向宁凡，“我说，宁凡，我怎么感觉你眼里又有杀气？你确定没有想砍我的意思吗？”

　　“你想多了。”宁凡有那么点郁闷，聂风这小子一口一个王八蛋，就是在骂他啊，问题是，他又不能说出来，这会儿，他是真有点想揍聂风了。

　　“好吧，我也觉得我想多了，我们可是老同学，你丫又是老实人，不太可能想砍我啊。”聂风摇摇头，不过他似乎还是意识到一些什么事情，终于还是转移了话题，“对了，高峰，赵磊说你小子心情不好，想找人喝酒，遇到啥事了？如果是失恋什么的，交给我，我一定帮你搞定！”

　　“你小子没来之前，我们正说这事呢。”高峰脸色顿时就变得不太好看起来，一副颇为苦闷的样子，他说着猛然灌了一大口啤酒，然后才接着说道：“我们中江省有个叫山竹县的地方，你们听过吗？”

　　“山竹县？应该是我们省最边上的一个县吧，很偏僻的地方。”宁凡却是听说过这个地方。

　　“没错，比青云市还要偏，从这儿到山竹县，要坐七个小时的汽车。”高峰点了点头，“在山竹县里，有一所小学，学校里有个很漂亮的女老师，叫蓝梅，蓝色的蓝，梅花的梅，她现在被当地警察抓起来了，罪名是涉嫌谋杀，而被谋杀的人，是那所小学的校长。”

　　“不会是校长潜规则美女老师，美女老师愤而杀人这么狗血的事情吧？”聂风忍不住接了一句话。

　　“蓝梅不会杀人的。”高峰摇摇头，“尽管她遭到那个禽兽校长不停的威胁和骚扰，甚至还被他非礼过，她都只是默默承受，甚至已经有了让那个禽兽校长得逞的心理准备，因为她真的很需要那份工作，因为，她有个坐在轮椅上的妹妹，需要她照顾。”

　　高峰的声音开始有些低沉起来：“蓝梅从小就受尽困难，才十岁的时候，父亲就遭遇车祸去世，而母亲受到刺激疯掉，之后，十岁的她，就开始照顾母亲和刚满周岁的妹妹，在她十五岁的时候，疯疯癫癫的母亲，一头栽倒在池塘里淹死了，而她也发现，妹妹六岁了还是没法走路，她带着妹妹一起读书，历经无数艰难，总算熬到现在，熬到自己有工作的时候，可她却碰到了一个禽兽校长，她还有上大学的贷款要还，还有妹妹要照顾，她还想给妹妹治病，所以她真的很需要这份工作……”

　　“其实她该直接换份工作的，这么坚强的女孩子，在哪里都能找到工作的。”聂风这时忍不住插了一句话。

　　“她其实只想先给妹妹买一辆好的轮椅，然后就带着她离开那个地方，之前的那辆轮椅是拣的别人不要的，现在已经完全没法推动了，但没想到，在这个时候就出事了。”高峰苦笑，“那个禽兽校长突然死了，警方在蓝梅家里找到一本日记，日记里写着希望那个校长死掉，于是，蓝梅成了最大的嫌疑人。”

　　“日记？”宁凡心里微微一跳，“蓝梅写的日记？”


第360章 新的柯南

　　“问题就在这里，日记其实并不是蓝梅写的。”高峰摇摇头，“蓝梅虽然也有写日记的习惯，但她另一本日记，也被警方找到了，那本日记里，写了她被校长骚扰非礼的事情，也说了对那个校长的痛恨，而这个，现在都被警方当作杀人动机。”

　　顿了顿，高峰继续说道：“但那本说到希望那禽兽校长去死的日记，却其实是蓝梅的妹妹写的，她妹妹叫蓝兰，其实今年已经十四岁了，只是因为长期营养不良，看上去却跟个不到十岁的孩子差不多，双腿还有些萎缩，这样的一个小女孩，显然是没法杀人的，因此警方认定，人是蓝梅杀的，只不过，警方目前也找不到任何证据，可就因为这种怀疑，他们把蓝梅一直关在警局。”

　　“这听起来蓝梅确实有嫌疑，但就只是这么一些嫌疑，把人一直关着，也太不讲道理了吧？”聂风皱起眉头，“那个校长在当地是不是人脉很广？”

　　“那禽兽校长有个堂弟，就是当地的刑警大队副大队长。”高峰显得有些愤怒，“那人一看也不是什么好东西，要不是没证据，我就直接去举报那个家伙了。”

　　“高峰，我想问你一件事，你看过那个叫蓝兰的小女孩写的日记吗？”宁凡神情不自觉的有些凝重起来。

　　“看过，她那日记，其实就是在咒那个禽兽校长而已，因为她看到了姐姐写的日记，知道姐姐被欺负。”高峰有些迷惑的看着宁凡，“宁凡，你是不是发现什么了？”

　　“高峰，你先把那个日记的具体内容告诉我。”宁凡已经开始在怀疑一件事，一件对他来说其实也很重要的事情。

　　“这个，日记其实也没说什么，就是说她看到了姐姐的日记，知道姐姐被那个叫蓝大光的坏人欺负，唔，蓝大光就是那个禽兽校长的名字，然后她就咒那禽兽校长，咒他得心脏病死掉。”高峰脸上露出颇为古怪的神情，“说起来，这也是案子最为诡异的地方，那禽兽校长蓝大光，真的是因为心脏病死掉的，但问题是，他的心脏之前没有问题，所以警方怀疑，蓝梅给蓝大光下了什么特殊的毒药，让蓝大光死得跟心脏病发作一样。”

　　柯南！

　　宁凡脑子里不自觉的跳出这两个字，自从那个叫柯南的天命者死去之后，他其实一直都在想，谁是下一个柯南？

　　其实宁凡一直都觉得，柯南的能力其实颇为强大，只要写写小说就能改变一个人的命运，将这个人置于死地，可以说是真正的杀人于无形之中，而若是这样一个人为恶，那绝对是一件很麻烦的事情，而之前，柯南就亲手导演了数十人的死亡。

　　也正因为如此，宁凡希望下一个柯南不再是之前那样，而他也一直希望能找到那个柯南，当时梦语突然变成天命者时，他刚开始还以为梦语就是新的柯南，但后来却知道不是，宁凡本以为他可能永远都找不到新的柯南，却怎么也没料到，就在现在，新的柯南自动出现了！

　　直觉告诉宁凡，那个叫蓝兰的女孩，很可能就是新的柯南，而真正杀死那个禽兽校长的，并不是蓝梅，而实际上就是蓝兰！

　　一瞬间，宁凡有种迫切的心情，他需要马上去证实这件事，如果蓝兰真的就是新的柯南，那他必须想办法确保不让蓝兰误入歧途。

　　“宁凡，你想什么呢？”卢晴的声音将宁凡惊醒过来，然后他便发现众人都在用颇为怪异的眼神看着他，显然应该是刚才有人跟他说话，而他没有反应。

　　“没事，刚想起有件事情需要处理一下，我出去打个电话，马上回来。”宁凡笑了笑，然后就站起身来，朝外面走去。

　　走出餐馆大门，来到一个还算清净的地方，宁凡直接拨通了天眼的电话，他现在没法马上离开，而且海城市这边的事情也还没完全解决，蓝兰的事情，还是交给天眼去办比较合适。

　　电话很快接通，天眼那熟悉的声音从那边传来：“宁凡，我已经候命多时，就等你的命令了。”

　　“你已经知道了？”宁凡一怔。

　　“不，我只是提前看到我近期会离开青云市一趟，但并不知道具体事情。”天眼回答道：“但我已经准备就绪，随时都能出发。”

　　“你以最快的时间赶到山竹县，找到一对叫蓝梅和蓝兰的姐妹，姐姐蓝梅正被警局以谋杀嫌疑抓了起来，妹妹蓝兰是个只能坐轮椅的瘫痪女孩，我怀疑蓝兰是新的柯南，需要你去证实一下，一旦证实，最好能将蓝兰带到我们这边来。”宁凡直接提出他的要求，稍稍停顿了一下之后，宁凡又补充道：“如果她们姐妹俩都不是天命者，你也可以适当的帮助一下她们。”

　　“明白，我马上动身。”天眼语气里没有任何犹豫。

　　“还有件事。”宁凡想起另一个问题，“不管蓝兰是不是新的柯南，这件事都不要让叶柔和无衣知道。”

　　“好。”天眼依然答应得很干脆。

　　但停顿了一下，天眼却又开口了：“无衣总有一天，会知道天命者永远不会消失的。”

　　天眼这话一出，宁凡并明白，天眼一直就知道无衣的真正目标。

　　“我明白。”宁凡知道天眼说得没错，总有一天，无衣会知道这件事的。

　　顿了顿，宁凡也补充道：“我只希望，在她明白这件事之前，会有更重要的事情出现在她生命中，当她有了更在意更想追求的目标之后，这个注定不会成功的目标，或许就不会那么重要了。”

　　“你对她的好，她一定会懂的。”天眼语气里有一丝奇异的味道，随后他就转移话题，“我该动身了，在我见到蓝兰姐妹之后，我会向你汇报最新情况的。”

　　“好，那我等你消息。”宁凡也不耽误天眼的时间，说完就马上挂了电话，至于天眼怎样去山竹县，他并不担心。

　　宁凡相信，即便是在天命者的世界里，天眼也是属于比较强大的，否则的话，上一次，他不会那么容易就解决掉了柯南。

　　收起手机，宁凡转身便准备朝餐馆里面走去，但就在这时，宁凡听到身后传来喇叭声，他下意识的转头看了一眼，便发现一辆红色法拉利跑车驶了过来，然后恰好在他一侧的路边停下。

　　一辆跑车其实不足以引起宁凡的注意力，但跑车上的司机，却让宁凡皱起了眉头。

　　那是个很漂亮的女人，但对这个漂亮的女人，宁凡却没有任何的好感，因为，她就是姬姬。

　　车子已经停稳，姬姬打开车门，下了车，长腿，短裙，高跟鞋现在姬姬一身打扮显得颇为性感，走在街上回头率绝对能达到百分之两百，可惜，宁凡的眼里，没有任何被吸引的表情，只有一股毫不掩饰的厌恶。

　　但宁凡并没有马上离开，因为他看到姬姬朝他走来。

　　“姬本轩又让你来找我吗？”宁凡语气冷漠，尽管对姬姬有些厌恶，但若是她真有事情，那还是早点解决比较好。

　　“跟公子无关，是我自己来找你的。”姬姬用一种奇异的眼神看着宁凡，语气也很奇怪，似乎有着一缕温柔，还有着一缕不安和胆怯。

　　没等宁凡说话，姬姬马上又接着说道：“我想跟你说一声祝贺。”

　　“祝贺？”宁凡眉头皱得更紧，她来搞什么呢？先不管她因为什么事情祝贺他，问题就在于，她怎么可能会真心祝贺他呢？

　　“祝贺你跟赵大小姐。”姬姬嘴角露出一丝略显苦涩的笑容，“或许你不相信，但我是真心祝贺你们，也只有她，才真正配得上你。”

　　宁凡脑海里不自觉闪过赵清雪的身影，而在不自觉中，他对姬姬的厌恶似乎少了一点点。

　　“姬本轩若是听到这句话，恐怕不会高兴吧？”宁凡淡淡的问道。

　　“公子能理解我的。”姬姬露出一丝笑容，显得颇为妩媚，“至于公子是否高兴，我并不知道，因为自始至终，我都不可能真正明白公子的想法。”

　　“如果你只是为了祝贺我，那我还是会说一声感谢。”宁凡语气平静，其实有时候，他发现跟姬姬姬本轩这样的人说话反倒更为轻松，因为在他们面前，他不需要去隐瞒他跟赵清雪之间的事情，可以毫无顾忌。

　　顿了顿，宁凡又说道：“如果没有其他事情，那我先进去了，我里面还有朋友在等着我。”

　　“宁凡，等等。”姬姬的语气稍显急促，“我还有件事跟你说。”

　　“我就知道还会有事情的。”宁凡语气里隐隐有些嘲讽，“你还是直说吧，姬本轩到底让你来找我做什么？”

　　“宁凡，你真的误会了，我刚说过了，是我私人来找你的。”姬姬俏脸上出现一丝无奈，“我只是想告诉你，我知道一个让李良醒过来的办法。”

　　“你是想告诉我，李良的昏迷跟你有关吗？”宁凡看着姬姬，眼神再次冷了下来。


第361章 我希望得到您的认可

　　“不，李良的事情跟我无关。”姬姬急忙解释，“真的跟我没关系。”

　　“那是跟姬本轩有关？”宁凡语气更冷。

　　“不是的，跟公子也没关系。”姬姬连忙说道：“宁凡，这件事跟我和公子真的没什么关系的，公子最近也都忙于皇朝集团的成立，也没时间去管李家的事情，何况，公子若是真对海城李家有兴趣，也不会用这种手法，退一万步说，公子即便用这种手法，那他也会做得很干净，不可能让李良只是昏迷的。”

　　宁凡心里涌起一丝古怪的念头，姬姬最后那句话，还真让他相信了姬姬的说法，他只是有那么点奇怪，姬姬为了摆脱她和姬本轩的嫌疑，居然连这种话都说出来了。

　　轻轻吐了一口气，宁凡语气平静下来：“说吧，你有什么办法让李良醒过来？”

　　尽管对姬姬依然没什么好感，对她来这里找他的目的也有些怀疑，但宁凡确实希望李良能早点醒过来，现在唐少雄的事情已经基本解决，若是能把李良的事情也解决掉，那他也就能安心离开海城了。

　　突然间，宁凡意识到，其实他已经有些想家了，对他来说，他的家始终在青云市，那里有他的父母，有他的亲人，还有很多很多他在意的人。

　　一张张熟悉的脸孔在他脑海里闪过，父亲，母亲，姐姐，可可，叶子，无衣，甚至还有叶柔，不知不觉中，宁凡发现自己其实已经习惯她们的存在，尽管海城和青云市相距并不远，但此刻，宁凡那种思念家乡的感觉，也在不知不觉中强烈起来。

　　“后天就是叶子的生日了。”宁凡又想起一件事情，心里却同时不自觉的有了一丝感伤，因为他想到，后天也是苏芸的生日，可惜，那美丽的天使，就像是已经消失在他的世界里一般，他已经捕捉不到她任何的气息。

　　她的气息，已经只留在他的记忆中，还有，他的梦里。

　　“李良的情况，我详细了解过，他可能是中毒或者是某种物质过敏，而到现在最大的问题就是医生依然查不出来他到底是对什么物质过敏或者是因为哪种东西中毒，也就是说，我们只要能弄清楚这件事，基本上就能对症下药，让李良清醒过来。”姬姬的声音传入宁凡耳中，也打断了他的思绪。

　　宁凡点了点头，同时问道：“你有办法解决这个问题？”

　　“我没有办法，但我知道有人能解决。”姬姬回答道：“我们假设李良是中毒或者是在其他人的刻意安排下让他对某种物质过敏，那我们只要知道他身上过去发生过的事情，那么就能找出这个人，甚至直接找出这种物质，而如果这样还不行，那我们还可以从另一个角度来考虑，我相信随着时间的推移，医生总有一天会找出原因，只是这个时间可能很长，几年甚至更长，但我们若是能知道未来在李良身上发生的事情，那我们就能提前让这件事发生，尽管我没有绝对把握，但我相信，用这种方法，我们至少有九成希望让李良提前醒来。”

　　“你是说，过去和未来？”宁凡终于明白姬姬的意思，姬姬确实没有办法，但她认为那两个叫过去和未来的天命者，能看清楚事情的关键，而宁凡在稍作考虑之后，也发现姬姬这个想法确实很靠谱，通过这种方式，确实很可能让李良以最快的速度醒过来。

　　没等姬姬说话，宁凡便又问道：“过去和未来在哪？”

　　“抱歉，其实我不能确定他们愿意帮你，而我也没法直接要求他们做这件事，我相信你明白，他们身份特殊，实际上，即便是我们姬公子，也不能命令他们。”姬姬语气里有明显的歉意，“但我觉得，只要你开口，他们一定会愿意帮忙的，他们那类人，其实几乎看不起所有人，但他们不可能看不起你，因为你比他们更强大。”

　　宁凡其实根本就没打算让姬姬帮他办这件事，他只是想直接找到过去和未来，直接和他们谈而已，不过，姬姬所说的姬本轩也不能命令过去和未来这件事，倒是让宁凡稍稍有点惊讶，虽说上次姬本轩也说过，过去和未来不是他的保镖，但宁凡还是有种感觉，过去和未来，本质上就跟姬本轩的手下差不多。

　　当然此刻宁凡没那心情去探究过去和未来跟姬本轩之间的真正关系，是以他继续问道：“你有他们的电话吗？”

　　“有，我有未来小姐的手机号码，你记一下，我现在报给你。”姬姬连忙说道。

　　宁凡拿出手机，而姬姬也马上报出一个号码，宁凡将号码输入手机里，便准备直接拨号，但就在这时，他的手机响了起来。

　　第一眼看到来电的时候，宁凡以为这是个陌生号码，但一瞬间之后，宁凡就感觉不对劲，这个号码怎么又显得那么熟悉？

　　再一秒后，宁凡就明白过来，这不就是姬姬刚刚报给他的号码吗？也就是说，这是那个叫未来的天命者电话！

　　这个发现让宁凡不禁心里一震，他不觉得这会是巧合，而如果不是巧合，那就只有一个可能，就是未来居然预知到他会给她打电话！

　　轻轻吐出一口气，宁凡便接通了电话。

　　“您好，宁凡先生，我是未来。”对宁凡来说已经不算陌生的女声从电话里传来，声音显得很客气，“我想您应该是准备找我，出于对您的尊重，我先给您打电话了。”

　　“未来小姐，恐怕你只是想证明你的能力吧。”宁凡淡淡的说道，在他看来，未来选择这个时机打电话，更像是一种炫耀，炫耀她那天命者的能力。

　　“宁凡先生，您真的误会了。”未来的声音依然分外客气，听上去也显得分外诚恳，“我确实想向您证明我的能力，但我只是不希望让您以为我毫无用处，我想向您证明我自己，而这，正是因为我非常尊重您，我希望得到您的认可。”

　　“未来小姐，我想，以你的身份，似乎不需要得到我的认可。”宁凡心里稍稍有些惊讶，因为他从语气里感觉，未来所说的话，似乎真是她的真实想法。

　　“宁凡先生，可能您还没真正认识到自己的伟大，但有一天，您会真正明白，我现在所说的一切，都是我真心实意的表达。”未来语气依然诚恳，不过很快，她就主动转移到另一个话题上，“我和过去都在海大医院门口，只等您开口，我们会进去解决李良的问题，我们不敢主动去做这件事，因为担心您会有所误解，我们一直在等待您的许可。”

　　“你是说，你们早就预知到，我会找你们帮忙？”宁凡用一种很平淡的语气问道，但事实上，他其实很关心这个问题，之前天眼说无法看到他的命运，但现在，未来似乎能预知到他身上发生的事情？

　　“不，其实我们并不能确定您一定会找我们帮忙。”未来回答道：“宁凡先生，我们并不能看到您的任何命运，我甚至相信，这个世界上，没有任何人能看到您的命运，只是，您可能现在对我们天命者还不够了解，所以，您可能不知道，天命者在预测一件事时，并不是完全依靠我们自身的能力直接判断出来的，事实上，我们通常会需要经过一些复杂的计算和推测，才能得出最终的结果。”

　　“计算和推测？”宁凡还真是有些意外，正如未来所说，他对天命者的了解确实还不够。

　　“是的，计算和推测。”未来看起来很乐于向宁凡解释这些事情，“其实即便我们能看到一个人的命运，但通常情况下，我们也不可能看清楚这个人所有的命运，我们总是会有一些看不到的事情，而这个时候，我们就需要进行一些计算和推测，得出最有可能的命运轨迹，而为了计算和推测的准确，我们往往会观察跟这个人关系密切的一些人的命运，或者跟他有过联系的一些人的命运，因为从这些人的身上，我们或许能得到之前我们没能看出来的命运，在多方综合之下进行计算和推测，结果就会变得更加准确。”

　　稍稍停顿了一下，未来继续说道：“正如我们无法直接看到您的命运，但我们从跟您有过来往的其他人身上，却能推测出一些跟您有关的事情，我们就是这样推测出您会需要我们的协助。”

　　“你的意思是，尽管你们无法直接看到我将要做的事情，但你们能从别人身上，看到我可能会做什么事情？”宁凡心神微震，而这一刻，他对未来不自觉的有了一丝感激，因为他是第一次知道这种情况。

　　自从知道天命者无法看到他的命运之后，宁凡就在不自觉中对天命者有了一丝轻视，但现在，宁凡却终于警醒过来，天命者或许没那么强大，但也没有他想象中的那么不堪一击，而如果他的猜测乃是事实，那岂不是等于天命者实际上也能看到他的命运？


第362章 只想让你过得轻松一点

　　“宁凡先生，正常情况下，应该会如您所说的那样，我们应该能从别人身上，看到一些跟您有关的事情。”未来回答道：“但您的情况很特殊，事实上，我们依然无法看到您的任何命运，即便是从别人身上，也无法看到跟您有关的事情，具体点说，如果其他人跟您有过交集，那他跟您有交集的那一段时间，我们也是什么也看不到的。”

　　“如果是这样的话，你们到底是怎么预测我可能要做的事情呢？”宁凡听得有些迷惑起来，同时却也稍稍松了口气，看来天命者依然是没法看到他的命运。

　　“如果要预测您的行动，我们主要是通过计算和推测，我们无法直接看到您的命运，但我们能从跟您有关的那些人身上，找到他们命运中缺失的一些细节，一个人的命运轨迹，终究还是有迹可循的，中间的一些缺失，很多时候是能推测出来的，而这些缺失，多半都跟您有关，因此，经过计算和推测，我们最终还是能大致知道一些可能即将发生在您身上的事情。”未来很耐心的向宁凡解释着这些应该说是比较隐秘的事情，“当然，计算和推测并不是那么准确，而在对您的计算和推测上，就会更加不准确，而且，更重要的是，您似乎能随时改变自己的命运轨迹，这一些，是我们不太可能推测到的。”

　　宁凡神情不自觉有些凝重起来，他意识到自己依然没法真正轻松，按照未来这种说法，天命者其实还是有办法预知他的命运，尽管这种预知不是非常准确，但即便如此，其实依然能给他带来很大的威胁。

　　而事实上，未来刚刚提前给他打来电话，就等于是告诉他，天命者在某些时候，能准确预知到他即将要做的事情，而这，对他来说，绝对不是什么好消息。

　　“未来小姐，感谢你告诉我这些事情。”宁凡微微吸了口气，“将来你若是遇到什么无法解决的麻烦，可以通知我。”

　　“能有您这句话，对我来说已经足够了。”未来语气里有明显的欣喜，“宁凡先生，现在我和过去能去处理李良的事情了吗？您不需要来医院，我们会在没人发现的情况下，让医生在无意中发现李良的真正病因。”

　　宁凡略一沉吟，然后开口说道：“好，那就麻烦未来小姐了。”

　　宁凡本来想亲自去医院一趟，不过现在高峰等人还在里面等着他，而他现在不自觉中对未来也有了一些信任，更重要的是，若是未来真的想搞什么花招，根本不需要故意来通知他，一个天命者要在悄无声息的情况下解决掉一个人，其实是很容易的事情，因此他确信，未来不会在这件事上弄什么花样。

　　而另一方面，宁凡也确实不想让人觉得李良醒过来跟他有关，而这样的话，他不去医院，反倒是更好。

　　“那请您稍等，我们现在就去处理，等事情解决，我会向您汇报情况。”未来语气更加恭敬，听上去完全是一种下属对上级的语气。

　　宁凡虽然有些不解未来的态度，但他现在没心思去探究内中缘由，很快他就挂了电话，然后，看向姬姬。

　　“不管李良是否能醒来，我都很感谢你告诉我这个方法。”宁凡淡淡的说道：“如果姬本轩因为这件事而为难你，你可以随时找我。”

　　“公子不会为难我的。”姬姬摇摇头，“他能理解我的做法。”

　　“我有朋友还在里面等我，如果你没别的事情，那我就先进去了。”宁凡并不想跟姬姬说太多，尽管姬姬看起来是在帮他，可他依然没法对姬姬有什么好感，更何况，他总是不自觉的认为，姬姬可能另有目的。

　　“我没事了，你进去陪朋友吧。”姬姬点了点头。

　　宁凡眼里闪过一丝惊讶，姬姬真的就只是为了帮他？

　　尽管心里迷惑，但宁凡也没再多问，转身就朝餐馆里面走去。

　　看着宁凡那高大英挺的背影，姬姬美眸里闪过异样的神采，有温柔，有倾慕，还有一丝苦涩。

　　“我只想让你过得轻松一点。”待宁凡的背影消失在视线中，姬姬轻轻吐出这句话，然后，终于转身，回到法拉利上。

　　姬姬驾着法拉利离去，宁凡也刚好坐回自己的位置。

　　“宁凡，厉害啊，又一个大美女啊！”聂风朝宁凡竖起拇指，“虽然我没看清那美女长什么样子，但她那身材，超赞啊！”

　　从他们这个位置，其实能看到外面的情况，而聂风显然是看到宁凡跟姬姬在一起说话的场景。

　　“只是一个认识的人而已，连朋友也算不上。”宁凡随口解释了一下。

　　“宁凡，真不是你的妞？”聂风一副很有兴趣的样子，“要真不是，介绍给我啊，我现在正缺女朋友啊！”

　　“就你丫还缺女朋友？”高峰没好气的说道。

　　“真缺啊！”聂风叹了口气，“各位老同学，不是我矫情啊，这年头找个女人其实不难，但找个女朋友，可真不容易啊。”

　　“聂风，那是你太花心了，人家王博都找到女朋友了呢。”卢晴在旁边接了一句。

　　“卢晴你这话就说得不对了啊，王博找到女朋友不是很正常的事情吗？”聂风哈哈一笑，“我跟你说啊，我要是女的，我也会觉得王博比你们家胡强好。”

　　“行了行了，我说你们能不要在我这种单身狗面前讨论女朋友的话题吗？”高峰不满的说道。

　　“切，什么单身狗，狗活你这么大年纪早挂了！”聂风一脸鄙视。

　　“你丫能不在网上抄段子吗？”高峰有些郁闷，“我是单身鳖总行了吧？”

　　“好了好了，大家喝酒喝酒。”赵磊看上去却更加郁闷的样子，不知道是不是想起了什么伤心事。

　　同学聚会，通常本来就离不开喝酒，而现在这桌又有几个特别想喝酒的人，最终的结果可想而知，除了胡强和卢晴之外，其他人都喝了不少，到最后，除了宁凡酒量太好没醉，包括王博在内的另外四个人，都喝得醉醺醺的。

　　“哥们，你知道吗？虽然我一直说你太老实，但以前我也挺羡慕你的，能一心一意去爱一个女人，那也是一种幸福啊。”聂风虽然满嘴酒气，但说起话来倒是还很清晰，“不过，可惜啊，哥们，你现在跟我一个样了，不如学学我，以后安心泡妞去吧，要不，现在，哥们带你去见识见识？”

　　“行了行了，聂风你喝多了就回酒店睡觉，别把人家宁凡给带坏了。”卢晴在旁边忍不住说道：“对了，宁凡，我看时间不早了，现在都十点多了，他们几个也都喝多了，我们就撤了吧，我们还得花时间送他们几个回去。”

　　宁凡对此自是没有意见，而那边高峰赵磊王博却是已经在那不动了，他们三个喝醉了倒是挺安静，只有聂风还在那嚷嚷着要继续喝。

　　“走吧，走吧，回家去，我明天，明天还要去山竹县呢。”高峰扶着桌子站了起来，他倒是还勉强能走路。

　　王博也跟着起身，却是有些站不稳了，好在宁凡眼疾手快扶住了他，一番折腾，众人倒是出了餐馆。

　　“宁凡，我跟胡强送他们三个回去，你送王博回去，怎么样？”卢晴开口问道。

　　“哥几个，我好像觉得我们回不去了。”聂风这时嘟囔一句，“那群人好像是冲着我们来的啊。”

　　“哪群人啊？”赵磊醉眼朦胧的看了一下，然后就爆粗口了，“我草，好多人，他们想干嘛？”

　　“他们是来报仇的。”高峰嘟囔了一句，“老子去弄死这群王八蛋！”

　　高峰说着就想冲过去，被宁凡一把拉住，宁凡心里有种哭笑不得的感觉，高峰今晚得是有多想打架啊？

　　看看正朝这边走来的那群人，带头的正是之前和高峰抢位置的胖子，只是现在人数多了不少，一起差不多有三十个，高峰这要是真冲过来，直接就会被揍个半死啊！

　　“我靠，真是冲着我们来的？”聂风似乎一下子酒醒了大半，然后有些急切的说道：“胡强，你带卢晴赶紧跑，安全之后再报警，我们几个大老爷们在这顶一下，最多被揍而已，没大事，卢晴不能留在这里，快，别磨蹭了，赶紧跑！”

　　卢晴和胡强相视一眼，然后下意识的看向宁凡，显然他们没有跑的打算。

　　“跑什么啊，几十个人而已，有啥好跑的。”高峰嘟囔一句。

　　“我草，高峰你丫脑子坏了？什么叫几十个人而已？”聂风有种崩溃的感觉。

　　“是不多啊，好像跟上次差不多。”赵磊也在旁边喷了口酒气。

　　这时连王博都嘀咕了一句：“宁凡在这儿，我们不用跑吧？”

　　聂风终于发现不对劲，在场七个人，似乎就只有他一个人有跑的打算，另外六个人明显对这件事都不放在心上。

　　“我去，你们有啥事瞒着我？为啥宁凡在这就不用跑？这是个什么梗啊？”聂风一时郁闷了，他终于意识到，似乎有个其他人都知道的常识，他却不知道。

　　“等他们先动手。”宁凡终于发话，对这胖子的出现，他倒是没觉得惊奇，因为之前就料到这胖子还会来了。


第363章 这就是我们的生活

　　“小子，你似乎挺能打啊，现在你还能打吗？”胖子已经走到离宁凡等人不远的地方，一副颇为得意的样子，“看你们也喝得差不多了，现在你们是跪地求饶还是……”

　　“别废话，我很忙，要动手就快点。”宁凡不耐烦的打断了胖子的话，他真的不想在这种小事上浪费时间。

　　“我草，你小子真嚣张……”胖子一愕，然后就开骂。

　　“嚣张你老母啊，我哥们都说很忙了，你丫就不能快点动手吗？”高峰也开骂了，“怂货，赶紧上啊，我哥们的拳头早已经饥渴难耐了！”

　　“这话听着好淫荡的感觉。”聂风在旁边有些无语，他发现自己有点跟不上大家的节奏。

　　“你们要动手就快点啊，我们还等着回家睡觉呢。”卢晴也在那里催促。

　　“我突然有种我好蠢的感觉。”聂风很郁闷，这算什么事啊。

　　“胖哥，这群王八蛋太嚣张了，直接上吧！”胖子后面有个青年忍不住了。

　　“是啊，上吧，干翻这群小子，然后弄了那妞！”

　　“那妞不错，弄起来一定很爽……”

　　有几个混混在那附和着，开始污言秽语。

　　“好，弄死这几个……”胖子也忍无可忍，只是话没说完，他就惨叫一声，“呃！”

　　在剧痛中倒地的胖子有些悲愤，那王八蛋不是说了等他们先动手的吗？怎么到头来还是那王八蛋先动手了？

　　一分钟后，地上已经躺了一片，而宁凡则连看都没看一眼，只是轻描淡写的说了一句：“我们走吧。”

　　“来来来，聂风赵磊高峰，你们三个快上我的车。”卢晴在那招呼着，末了还嘱咐一句，“对了，宁凡，你也别骑摩托车了，你也喝了不少酒，就打个车送王博回去吧。”

　　高峰和赵磊马上钻进卢晴的车里，胡强自觉坐在驾驶位，卢晴坐在他旁边，而这边宁凡扶着王博去打车，看到这六个人都一副什么事情也没发生的样子，聂风更有种崩溃的感觉。

　　“我草，这是玩的哪一出啊，你们就不能有点表示吗？宁凡刚刚放倒了几十个人啊，你们就不能表示一下震惊吗？你们这样子让我觉得自己真他妈好蠢啊！”聂风在那嚷了起来，他觉得其他人都不正常，问题是现在看上去，似乎他才不正常。

　　“蠢货，快上车吧，不然我们把你一个人丢这里。”高峰在那嚷了一句。

　　聂风听到这话，终于反应过来，赶紧钻进车里。

　　关上车门，聂风就马上又问道：“哎，你们几个，跟我说清楚，到底怎么回事来着？你们早就知道宁凡这么牛吗？”

　　高峰和赵磊没有理会聂风，他们现在只想睡，而前面胡强则直接启动了车子，卢晴也显然没有跟聂风解释的意思，于是，聂风就更郁闷了。

　　海城大学，教职工宿舍。

　　宁凡扶着王博进屋时，已经是晚上十一点。

　　“王博，没事吧？”看着半躺在沙发上的王博，宁凡问了一句。

　　“还好，身体有些不太受控制，不过我脑子还是挺清醒的，我估计睡一觉就好了。”王博吐字清醒，看上去确实没太大问题。

　　宁凡下意识的观察了一下屋内的情况，里面已经能明显看出有女性生活的痕迹，显然梦语平时应该会在这里过夜。

　　稍稍犹豫了一下，宁凡还是忍不住问道：“王博，你跟江语，现在还好吧？”

　　“挺好啊，就是她现在太忙，一个星期也未必有一天能陪我。”王博说起女友，脸上就不自觉的泛起温柔，“不过也不能怪她，她现在是赵大小姐最信任的助理，事情肯定会很多的。”

　　“她确实挺忙的。”宁凡暗自叹气，事情的发展往往并不由他控制，他本来是想帮江语和王博，但现在，他真不知道自己是不是真的帮了他们。

　　“其实，宁凡，江语最近的变化真的很大，她不光是改了名字，我总有种感觉，她似乎整个人都变得跟以前不一样了。”王博也叹了口气，“不知道为什么，我时常会觉得，我跟她完全就不是同一个世界的人。”

　　“王博，不要想太多，只要你们互相喜欢，就足够了，至于别的，其实都无所谓的。”宁凡心里多少有些无奈，因为王博的感觉其实没错，严格说起来，现在王博和梦语确实不是同一个世界的人，而宁凡也不知道，一个天命者和一个普通人，是否真的能长相厮守。

　　“对，我就是这么想的，我只知道，我想跟她在一起，我也能感觉到，她也想跟我在一起，对我来说，这些就足够了。”王博点了点头，“至于其它的，其实并不重要，不管江语是不是已经变了，只要我们之间的感情还没变，那就足够了。”

　　“我相信你们的感情不会变的。”宁凡轻轻吐了一口气，“王博，你早点休息吧，我也该回去了。”

　　宁凡确信王博一个人待着不会有什么问题，最终还是离开了王博的住处，他重新回到餐馆，骑着哈雷回到酒店。

　　午夜的钟声已经敲响，宁凡躺在酒店的床上，却是无法入睡，无数的记忆在脑海中不断涌现，昨晚发生的一切，在他脑海中不断重现，心底在不知不觉中似乎多了一些渴望，记忆中的触感，显得那么真实，记忆中的呢喃，似乎正在耳边响起。

　　宁凡鬼使神差般拿起手机，拨出了一个号码，而等他惊醒过来时，却发现那边已经接通了电话。

　　“我正想给你打电话呢。”异常轻柔的声音里，有着明显的欣喜，“我刚刚下飞机。”

　　“我，我只是想问问你有没到而已。”宁凡呆了呆，他真没想到会这么巧，难道这就是所谓的命运？

　　“嗯，你那边现在是晚上十二点吧？你还没睡吗？”电话那头的人，自然是赵清雪，她的语气里，有着明显的关切。

　　“准备睡，只是在想一些事情，一时睡不着。”宁凡声音里隐隐有一丝疲惫，“最近发生的事情太多了，好在现在大都差不多解决了。”

　　“其实，事情永远都不会彻底解决的。”赵清雪轻柔动人的声音像是在宁凡耳边轻轻诉说，“我们总是会不停遇到新的问题，我们总是会在不停解决问题的路上，这就是我们的生活，而且，相比普通人，我们会有更多的问题需要解决。”

　　“是啊，有时候，我真的怀念以前那种平凡的日子。”宁凡不自觉的开始向赵清雪倾诉起来，在她面前，他已经不需要太多的伪装，基本想说什么就可以说什么。

　　“我不会怀念以前，因为我更喜欢现在的生活。”赵清雪轻轻说道：“其实我知道，你内心里，也是更喜欢现在的，你会偶尔怀念过去，但你不会真的想回到过去，我知道你偶尔会觉得疲惫，但没关系，你累了，可以告诉我，只要你愿意，我会陪着你。”

　　宁凡一时无言，赵清雪那毫不掩饰的情意，让他一直不知道该如何应对，而与此同时，他其实知道，赵清雪说得没错，他偶尔会怀念以前的平静生活，但事实上，他确实真的更喜欢现在的生活，他现在所拥有的一切，他更舍不得丢弃。

　　一旦真正回到过去，回到那种平静的生活，那他不但会失去那位美丽的天使，同样也会失去电话那端的这位高贵女皇，还有这段时间出现在他生命中的其他人，比如大雄，比如良子，还有无衣，甚至是叶柔这种奇葩，宁凡其实都已经习惯有他们存在的生活。

　　“别想太多，早点睡吧。”轻柔的声音再次传来，“相信我，早上醒来之后，你就不会再觉得疲惫了。”

　　“嗯，我先睡了，你在那边注意安全，有事情记得告诉我。”宁凡语气里也有着不经意的关心，而说完这段话，他便挂断了电话，因为他已经意识到，若是他不早点挂电话，晚些时候，他可能会舍不得挂断了。

　　这个晚上，宁凡却是注定没法睡着的，他脑子里依然满是昨晚跟赵清雪一起疯狂的画面，他试着打坐练功，也无法进入状态，不过他总算还是忍住没再次给赵清雪打电话，就这样熬到了清晨，他才总算是基本冷静下来。

　　冷静下来的宁凡感觉异常困乏，直接往床上一倒，就想先睡一觉，可这时，叮铃铃的手机铃声，却让他不得不暂时强忍困意。

　　“宁凡先生，幸不辱命。”电话是未来打过来的，“只是向您汇报一下，不打扰您休息了，期待以后能跟您再见面。”

　　未来说完就挂了电话，宁凡的困意也暂时消失，未来这话的意思是，李良的事情解决了？

　　手机很快又响了，这次是李丰打来的电话，而一接通电话，李丰兴奋的声音就传来：“凡哥，我大哥醒了，我大哥醒了！”

　　“醒了就好。”宁凡下意识的回了一句，刚刚消失的困意再次席卷而来，“疯子，我晚点去医院找你们。”

　　宁凡挂了电话，很快就进入梦乡，而不知道过了多久，宁凡在朦朦胧胧中，感觉怀里有个异常柔软的身体，而后突然间，他就醒了过来。


第364章 童话被抓起来了

　　一张异常精致美丽的脸庞，让宁凡受到极为短暂的惊吓，因为这美丽的脸庞和怀里的柔软让他有一瞬间以为自己又做了什么不该做的事情，不过很快他就彻底清醒，也同时松了口气，因为他已经认出这张美丽的脸蛋，属于一个十岁的小丫头，而趴在他怀里的，也是这个十岁的小丫头，安琪拉。

　　视线转过，宁凡马上就发现屋里除了安琪拉之外，还有另一个人，一个美艳而且成熟的女人，却正是童谣，而此刻，童谣居然是她平日在电视上的那一身美女主播式的打扮，让宁凡有些意外。

　　但宁凡更加意外的却是，她们俩是怎么跑到他房间里面来的呢？

　　“你们不是回青云市了吗？”宁凡从床上坐了起来，同时不动声色的将怀里的安琪拉抱到一边，放在床上，而他询问的对象自然就是童谣。

　　“我们又来了不行吗？”童谣没好气的说道。

　　宁凡一时有些莫名其妙，怎么童谣也像是火气很大的样子？

　　“你们又来这里做什么？”宁凡还是问了一句。

　　“反正不是来看你的。”童谣轻哼一声，看得出来，她心情确实相当不好，跟吃了火药差不多。

　　宁凡心里纳闷不已，难不成连童谣也知道他和赵清雪之间的事情？不过，按理说，童谣是不可能知道的啊。

　　“那你们怎么会出现在我房间？”宁凡也有些不悦，他倒是没问童谣和安琪拉怎么进来的，因为不用问就能猜出来，之前安琪拉就住这里，酒店的服务员也认识她，她要让服务员开下门很容易。

　　“宁凡哥哥，人家舍不得你嘛，所以就来跟你告别啦！”安琪拉娇声娇气的插上一句话，然后她又钻到宁凡怀里，“宁凡哥哥，还抱一抱人家嘛，人家马上就要走啦，以后你好久都看不到我了啦。”

　　宁凡下意识的抱住安琪拉那小小的柔软身体，同时有些惊讶的问道：“安琪拉，你要走了？你跟你父母联系上了吗？”

　　“对啊，宁凡哥哥，我爹地妈咪都在警局等我过去呢，可我不是很想过去啊。”安琪拉仰着头，一副有些委屈的样子看着宁凡，“我还想跟童谣姐姐和你一起玩几天呢，可我爹地妈咪都不同意，他们非要我回去。”

　　宁凡转头看向童谣，突然间有些明白童谣为什么看上去很不高兴了，敢情不是因为他，而是因为安琪拉要走。

　　“安琪拉的父母之前出了车祸，在医院昏迷了好一阵子，加上他们在这边也人生地不熟，所以他们出院之后，也花了一些时间才终于知道安琪拉在这里。”童谣在旁边有些不太开心的解释了一下，她确实是因为安琪拉要走也难过，她很喜欢安琪拉这个小女孩，可她前天才带安琪拉到青云市，今天就不得不把安琪拉送到海城，而且，安琪拉这一走，也真不知道什么时候才能再见到她了。

　　看着腻在宁凡怀里不肯离开的安琪拉，童谣眼里闪过一丝怪异的念头，有那么一瞬间，她发现自己居然有那么点点嫉妒安琪拉，而这也是身为一个小女孩的好处，安琪拉能肆无忌惮的在宁凡怀里撒娇，不会有任何人觉得有问题。

　　而同时，童谣其实也有那么点疑惑，安琪拉怎么就这么喜欢缠着宁凡呢？尽管安琪拉只有十岁，但她不知道为何总有着特别的感觉，感觉安琪拉对宁凡的喜欢颇为奇特，而她时不时有种错觉，似乎安琪拉其实并不只是个十岁的小女孩。

　　当然，童谣这种疑惑只是一闪而过，她的心里很快就依然被对安琪拉的不舍所填满。

　　手机铃声这时响了起来，是一首外文歌曲，而安琪拉也很快从身上摸出一个粉红色的可爱手机，接通了电话。

　　安琪拉说了一通英语，宁凡基本上没听懂，只是能感觉到她在撒娇，而过了几分钟之后，安琪拉才挂了电话，一脸不开心的样子。

　　“安琪拉，你爸妈在催你去警局吗？”童谣看上去基本上听懂了安琪拉的那些话。

　　“对哦，童谣姐姐，我爹地妈咪非要我现在去警局，我才不去呢。”安琪拉嘟着嘴，“反正我知道是七点钟的飞机，到时候我们直接去机场就可以嘛。”

　　宁凡很自然的拿出手机看了一下时间，却发现已经是下午四点，看来之前他那一觉睡了挺长时间。

　　“安琪拉，已经四点了，就算直接去机场，其实也差不多该走了。”宁凡开口说道：“不如，我还是先送你去警局吧。”

　　“我才不去，反正我刚跟爹地妈咪说了，我直接去机场，他们要一直在警局等，那我今晚就不走啦！”安琪拉此刻显得有那么点任性，年纪小，就是可以任性。

　　宁凡也拿安琪拉没多少办法，想了想便说道：“那也行，安琪拉，你在继续待一会，晚点我送你去机场。”

　　“宁凡哥哥，还是你最好啦！”安琪拉马上一副开心的模样，然后就闭上眼睛，躺在宁凡怀里，一脸陶醉的样子，“唔，我要在宁凡哥哥怀里睡一会儿！”

　　宁凡也只能任由安琪拉这么躺着，只是他忍不住看向童谣，多少有那么点无奈。

　　“童谣姐姐，要一起在宁凡哥哥怀里睡吗？”安琪拉突然又睁开眼睛，眨巴着漂亮的眼睛，很认真的询问童谣。

　　童谣一呆，然后那美艳的脸庞就不自觉的红了红，紧接着，她便瞪了安琪拉一眼：“睡你的吧！”

　　“噢，童谣姐姐，那我一个人跟宁凡哥哥睡啦！”安琪拉重新闭上眼睛。

　　看到安琪拉很自然的躺在宁凡怀里，一副睡得很舒服的模样，童谣心里似乎又有了一丝羡慕，脑海中更是瞬间出现一个画面，若是那个躺在宁凡怀里的不是安琪拉，而是她，那该多好啊。

　　“想什么呢？他又不喜欢你。”童谣很快在心里暗骂自己，“童谣啊童谣，别乱想了，你能离他这么近，已经很不错了。”

　　可虽然这么想，但童谣知道，她其实，还是希望自己能真正躺在宁凡的怀抱中，像安琪拉一样，这么舒适的睡着，即便宁凡把她当成跟安琪拉一样的孩子，她也会觉得满足。

　　安琪拉的呼吸渐渐变得均匀缓慢，几分钟之后，宁凡惊奇的发现，这个小丫头真睡着了。

　　宁凡想把安琪拉放在床上，童谣却似乎明白了他的意图，忍不住开口说道：“就一会儿，抱着她睡吧，不然安琪拉醒了又会不开心的。”

　　童谣这么一说，宁凡也就只好继续抱着安琪拉，只是他总觉得，童谣看他的眼神，有那么点点奇特。

　　气氛突然间变得有那么点诡异起来，原本安琪拉醒着的时候，宁凡和童谣都还觉得很自然，但现在，安琪拉睡着了，尽管安琪拉还在，但两人都有种此刻正独处一室的感觉，而这种感觉，让两人都有点不自在。

　　“其实你也不用不开心，以后你还是能见到安琪拉的。”宁凡主动开口，他需要聊些别的事情来冲淡这种尴尬的气氛。

　　“安琪拉说是会来看我们，不过她毕竟是个小孩子，不可能随意跑来跑去的。”童谣看着宁凡怀里的安琪拉，下意识的朝床边走近了几步，然后脸色微微一红，有点不太好意思的样子，“其实这两天，我还在盼望着安琪拉的父母晚点跟她联系，这样我就能跟安琪拉多待几天，你说我这人是不是其实也挺坏的？居然希望人家父母找不到自己孩子。”

　　“每个人都是有私心的。”宁凡笑了笑，“这很正常。”

　　人无完人，童谣不是，宁凡知道自己也不是，就像他明明爱着那位美丽的天使，可他内心深处，却依然忘不了赵清雪那高贵的女皇，午夜梦回之时，他甚至对那位高贵女皇更加渴望。

　　很多事情，明明知道不对，但却往往没法控制，理智并不能战胜一切。

　　童谣看着宁凡，神情有些恍惚，一瞬间，她又有种错觉，宁凡怀里的并不是安琪拉，而是她自己。

　　其实，她也曾经躺在宁凡怀里，只不过，当时她喝醉了，不，严格说，她其实没有真正喝醉，她只是装着很醉，因为只有那样，她才能肆无忌惮的躺在他怀里，而事后，她又能当作什么也没发生。

　　“其实，童话也挺幸福的，至少，她曾经跟他一起过。”童谣脑子里突然冒出这个念头，而随即，她就想起了另一件事情。

　　“你知道童话的事情吗？”童谣这时忍不住开口问道。

　　“你说的什么事情？”宁凡有些纳闷，如果只是童话的新婚丈夫被杀这件事，那他不可能不知道，所以他觉得童谣应该不是询问这件事。

　　“童话被市警局抓起来了，据说她现在是谋杀郭寒的最大嫌疑人。”童谣回答道。

　　“是吗？”宁凡稍显惊讶，他还真不知道这个消息，不过，其实他对此也不是特别惊奇，因为事实上，他也怀疑过童话，而对警方来说，既然宁凡摆脱了嫌疑，那童话自然就会顺理成章的变成最大嫌疑人。

　　“你会帮她吗？”童谣忍不住问道。


第365章 你亲我一下

　　“如果事情真是她做的，那我也无法帮她。”宁凡并没有直接回答童谣的问题。

　　“你也觉得，真是童话杀了郭寒？”童谣忍不住问道。

　　“我只能说，她嫌疑确实很大。”宁凡叹了口气，“之前童话一口咬定是我杀了郭寒，而且说是亲眼所见，如果她确实真的亲眼见到郭寒被杀，那在我确定不是我杀了郭寒的情况，她的嫌疑自然就很大了。”

　　“我觉得童话是真恨不得杀了郭寒，但问题是，童话一个女人，要杀郭寒好像不是那么容易啊。”童谣却有些怀疑，“虽然我不喜欢她，可我总觉得人不是她杀的，最重要的是，她有那杀人的胆子吗？”

　　“这个我也不能确定，但如果她真的没杀人，那我相信她会没事的。”宁凡对此事其实并不是太感兴趣，对于童话，他现在已经真没什么特别感觉，早就不存在爱，也没有什么恨，尽管童话刚刚冤枉他是杀人犯，但他现在也只是觉得童话有些可怜，并没有去趁火打劫的兴趣。

　　童谣沉默下来，半晌之后，她突然冒出一句：“如果她真的杀人了，你倒也可以解脱了。”

　　宁凡呆了呆，随即露出一丝苦笑，他知道童谣这话的意思，如果童话真的杀了郭寒，那就会进监狱，对宁凡来说，这确实算是一种解脱，因为童话肯定不可能再来纠缠他了。

　　只是，宁凡虽然很想彻底摆脱童话，但他真的不想用这种方式来摆脱，而且，在内心深处，他其实也不希望童话的下场这么悲惨。

　　毕竟，他们也曾在一起过，而她，也曾经带给他欢乐。

　　轻轻叹了口气，宁凡缓缓说道：“这真不是我想要的结果。”

　　不过，最终结果如何，却也已经不是他能决定的了，对于宁凡来说，他能做的，就是静观其变，一切顺其自然。

　　怀里的柔软身躯轻轻扭动了一下，安琪拉翻了个身，继续熟睡，而宁凡跟童谣也都安静了下来，开始静静等待时光的流逝。

　　不知过了多久，手机铃声再次响起，又是安琪拉的手机。

　　熟睡的安琪拉被铃声惊醒，拿起手机嚷了一句什么，然后就把电话给挂了，紧接着继续躺在宁凡怀里睡觉，而这个时候，宁凡看了一下时间，发现已经是五点多。

　　“安琪拉说她已经在机场了，要不，我们现在送她去机场吧？”童谣这时开口说道：“现在再送她去警局也来不及，我想，她父母应该也会直接去机场了。”

　　“也好，走吧。”宁凡对此倒也没有意见，七点的飞机，这个时候其实本来就应该到机场了的。

　　宁凡也不再耽误时间，不过也没把安琪拉弄醒，就这样抱着她离开酒店，跨上哈雷，让安琪拉跟以前一样，继续躺在怀里睡着，做完这一切，他便准备启动哈雷，却突然发现不对，转头一看，却发现童谣还站在边上，似乎在那发呆。

　　“你不去机场吗？”宁凡有些莫名其妙，难道童谣不去机场送安琪拉？

　　“去啊。”童谣连忙回答道。

　　“那快上来啊，等什么呢？”宁凡有些不悦。

　　“噢！”童谣应了一声，似乎有些喜悦，然后急忙坐了上来，稍稍犹豫了一下，她便用双手抱住了宁凡的腰。

　　柔软的感觉从后背袭来，宁凡心里闪过一丝异样，突然有些明白童谣发呆的原因，不过，很快，他便驱除杂念，启动哈雷。

　　哈雷行驶在前往机场的路上，速度并不算快，宁凡平视前方，而他并没有发现，在他怀里，安琪拉已经睁开那漂亮的眼睛，用一种颇为奇特的眼神看着他，似乎有不舍，还有一丝眷念。

　　宁凡同样没有发现，在他的背后，童谣眼里满是幸福的味道，她紧紧的抱着宁凡，心里期待着这一段路程，永远都不要结束。

　　然而，越不希望结束的旅程，结束得就越快，童谣觉得似乎就是那么一瞬间，哈雷就已经停了下来，然后她就看到了机场，而她也明白，她该下车了。

　　尽管有些不舍，但童谣还是很自觉的马上松开宁凡，主动下了车，因为她知道，若是想跟宁凡一直保持着这种相对来说还算比较近的距离，那她就必须克制自己，她不能再进一步，否则，她就很可能不得不彻底远离。

　　“宁凡哥哥，我不下去。”安琪拉这时候开始撒娇，她坐在摩托车上，不肯下来。

　　“已经六点了，再不进去赶不上飞机了。”宁凡有些无奈，这小丫头是真不想回家了吗？

　　“宁凡哥哥，我不想走嘛，我想跟你和童谣姐姐一起。”安琪拉一脸委屈的模样。

　　宁凡还没说话，安琪拉的手机就又响了，于是童谣就又说道：“安琪拉，快进去吧，你爸妈肯定已经急了，没关系，以后你还可以来找我们的。”

　　安琪拉接了电话，朝电话里不高兴的嚷了一句，然后就又把电话挂了。

　　“宁凡哥哥，你要答应我，以后一定要去找我。”安琪拉站在摩托车上，双手搂着宁凡的脖子，漂亮的眼睛水汪汪的，一副要哭的模样。

　　“好，以后我会去找你的。”宁凡随口说道。

　　“宁凡哥哥你骗人，你都没问我家在哪，也没问过我电话号码！”安琪拉一脸不开心的模样。

　　“安琪拉，我知道童谣那里有你的联系方式。”宁凡只得这么说道，他确实从来没有问过安琪拉这些事情。

　　“好吧，宁凡哥哥，你亲我一下，我就走。”安琪拉继续撒娇。

　　宁凡呆了呆，一时有些不知道该怎么做好，虽说她只是个小女孩，可她毕竟也十岁了。

　　“喂，你就亲她一下，多大事啊？”看宁凡在犹豫，童谣有些不满。

　　“宁凡哥哥，我要哭给你看！”安琪拉扁扁嘴，一副真要哭的模样。

　　宁凡有些无语，终于还是低下头，在安琪拉那小小的脸蛋上轻轻吻了一下，然后用一种分外温和的声音说道：“好了，安琪拉，去找你父母吧，他们正等着你呢。”

　　话刚说完，宁凡便感觉嘴唇传来一缕温软，却是安琪拉飞快在他嘴上吻了一下，然后她便跳下车，朝机场里面跑去。

　　“哎，安琪拉，等等我们！”童谣一呆，然后连忙追了上去。

　　宁凡一怔之下，也快步跟了进去。

　　“安琪拉，安琪拉……”童谣这时有些焦急的喊了起来，因为安琪拉一下子就跑得没影了。

　　“宁凡，不好了，安琪拉不见了，她会不会一个人躲哪里去了？”童谣没找到安琪拉，就焦急的来到宁凡身边问道。

　　“别担心，她在那边。”宁凡看向安检口，他已经看到了安琪拉，还看到了一男一女，正是他曾经在火车上见过的，安琪拉的父母。

　　童谣终于也看到了安琪拉，然后就想跑过去，却被宁凡伸手拉住。

　　“别去了，不然安琪拉更不想走的。”宁凡轻声劝道：“不管怎样，她毕竟是要跟她父母回家的。”

　　童谣停下脚步，语气有些感伤：“是啊，我们终究不是她的父母。”

　　两人都没有再说什么，他们就这样静静的站在那里，远远的看着安琪拉，看着她通过安检，看着她最终消失在视线中。

　　安琪拉没有回头，似乎是她也知道，一旦她回头，可能就不想走了，所以，她走得似乎有些义无反顾。

　　通往登机口的路上，安琪拉走在前头，而她的父母，却亦步亦趋的跟着她身后，看上去颇为奇怪，因为他们俩，看上去不像是她的父母，而像是她的仆人。

　　“小姐，您对那个人太好了……”金发女子开口这句话，就足以说明，她确实不是安琪拉的母亲。

　　只是，她的话并没能说完，因为安琪拉突然回头看了金发女子一眼，就仅仅是这么一眼，让金发女子瞬间脸色苍白，再也不敢说话。

　　而后，安琪拉继续往前走，看上去她依然是那么美丽可爱的模样，但在她身后，那一对男女，却已经是噤若寒蝉，因为他们已经明白，这位美丽的小姐，现在心情很不好。

　　半小时后，飞机终于起飞，而宁凡跟童谣，却也在返回酒店的路上，一路无言，童谣心情低落，跟着宁凡回到酒店房间，也依然是一言不发。

　　宁凡知道她有些难过，所以也没说什么，而且他也不知道该怎么安慰她。

　　叮铃铃……

　　手机铃声再次响起，宁凡拿出手机，发现是无衣打来电话，也就很自然的马上接了电话。

　　“有件事，叶柔不希望我告诉你，但我觉得，还是应该让你知道。”无衣的声音传来，而她的声音显得颇为冷淡，只不过，冷淡之中，其实还有一丝难以察觉的关心。

　　“什么事情？”宁凡有些纳闷，开口问道。

　　“关于童话谋杀郭寒的事情。”无衣回答道：“我想先问你一件事，你希望童话坐牢吗？”

　　“什么意思？”宁凡心里一跳，“你们是不是有什么关于谋杀案的证据？”

　　询问的同时，宁凡脑子里不自觉的冒出一个念头，难道，郭寒真是童话杀的？


第366章 你肯定不是这种人

　　“你应该很清楚，那天晚上发生的事情，很多都不是偶然。”无衣平静的说道：“有人苦费心机，就为了让你进童话的房间，因此，一旦你真的进去了，而且还做了一些什么的话，那他们一定会保留下证据的。”

　　“你是说，有人在里面安装了摄像头？”宁凡一下子就明白了过来。

　　“没错，有人提前在里面安装了无线摄像头，叶柔在网络上截获到完整视频，警方并没有找到这段视频，而叶柔也不想把视频交给警方，但我觉得，还是应该让你知道这件事。”无衣回答道：“至于是否要把视频交给警方，你来决定比较好。”

　　“交给警方吧。”宁凡没有任何犹豫，就马上回答道。

　　“你不先问问视频里的内容是什么吗？”无衣明显怔了怔。

　　“不管视频是什么，我想，我们尊重事实就好。”宁凡淡淡的说道：“我不想隐瞒事实。”

　　“根据我得到的资料，目前警方那边得到不少证据，尽管童话事后毁灭了一些证据，但她毕竟并不专业，所以还是留下了很多证据，凶器也被找到，如果没有新的证据出现，基本上童话会被认定谋杀。”无衣不紧不慢的说道：“不出意外的话，她将在监狱待十年以上，最乐观的情况，也是五年以上，我知道你不想童话继续纠缠你，这样的话，她肯定是没法再纠缠你了，对你来说，这是一件好事。”

　　“你是说，人确实是童话杀的？”宁凡还是忍不住问道。

　　“没错，确实是童话杀了郭寒。”无衣语气很肯定。

　　“但根据你的意思，若是视频能交给警方，是不是童话会无罪释放？”宁凡继续问道。

　　“也未必一定会无罪，但我想，以童话的家世，找个好律师，弄成缓刑问题不大，运气好的话，能被免于刑罚。”无衣回答道：“这样吧，我会把视频发给你，至于视频是否要交给警方，你自己决定吧。”

　　无衣很快挂了电话，而这时，童谣也看着宁凡，有些惊讶的问道：“怎么回事？童话真的杀了郭寒？”

　　“我暂时也不确定，无衣会发视频给我，等会一起看吧。”宁凡现在也有些迷糊，他本以为这件事，他已经完全管不着，可没想到，似乎现在事情还是回到他这里来了。

　　手机很快提示收到文件，正是无衣发来的视频，而宁凡打开视频开始观看的时候，童谣也很自然的凑了过来。

　　一缕清香钻进宁凡的鼻孔，不过宁凡倒是没有在意，他的注意力很快就被视频吸引。

　　“视频一点都不清晰啊，而且还有些晃动。”童谣忍不住说道。

　　“这个视频已经算很清晰了。”宁凡解释了一下，“真实的视频不是拍电影，往往都不会那么清晰的，但只要能看清楚关键的地方，那就可以了。”

　　童谣不再说什么，很认真的看了起来，时不时还发出惊呼，而宁凡倒是一直没有说话，这段视频比较长，差不多有一个小时，等宁凡跟童谣看完的时候，时间也已经差不多到晚上九点了。

　　“这，这到底是什么情况？童话这算正当防卫吗？”童谣看着宁凡，有些迷茫的问道。

　　“按理说，是算的，只是，以我的经验，这种情况，通常会被认为是防卫过当。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　郭寒确实是童话杀的，但这其实算不上谋杀，因为这并不是有预谋的，那个晚上，宁凡没有进童话的房间，但不久之后，郭寒就进了房间。

　　郭寒当晚虽然被宁凡揍了一顿，而且当场昏迷过去，但其实郭寒只是昏迷了差不多半个小时就醒了过来，而之后，他便来到了童话的房间。

　　接下来发生的事情，其实说起来很简单，郭寒对童话动手动脚，直接被童话痛骂一顿，然后郭寒就发飙了，怒骂童话之后还动手打人，之后就试图强暴童话，童话在急切之下，顺手拿起一把水果刀，把郭寒给捅了。

　　以宁凡曾经当过警察的专业角度来看，在这之前，童话都可以说是正当防卫，但在捅了郭寒一刀，而且郭寒已经倒地之后，童话又发狂一般捅了郭寒十几下，虽然宁凡很清楚，童话当时应该是已经失控，但这是否能被认定是正当防卫，就很难说了。

　　但也正如无衣所说，这段视频如果能够交给警方，对现在的童话来说，是很难得的有利证据，即便被认定是防卫过当，童话会受到的刑罚也会很低。

　　“那，现在怎么办？”童谣迟疑了一下问道：“无衣和叶柔是不是并不想让你把视频交给警方？”

　　“她们觉得，若是视频不交给警方，那童话就会坐牢，也就没法继续纠缠我了。”宁凡微微点头，他在这件事上也没什么好隐瞒的。

　　“其实，她们这么想也是没错的，说起来，她们也是为你好。”童谣点了点头。

　　稍稍停顿了一下，童谣又说道：“不过，我知道你肯定不是这种人。”

　　宁凡沉默片刻，然后站了起来：“我去一趟警局，时间也不早了，你若是累了，可以在这里休息一下。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“里面是安琪拉的房间，你睡里面就可以。”

　　“你什么时候回青云市？”童谣想了想问道。

　　“明天我一定会回去的。”宁凡回答道：“明天是叶子的生日。”

　　“是吗？”童谣脸上露出古怪的表情，张了张嘴，似乎想说什么，但最终却什么也没说。

　　直到宁凡走到门口，童谣才像是想起来，急忙喊住宁凡：“宁凡，那，我能跟你一起回去吗？”

　　“当然可以。”宁凡停下脚步，用一种奇怪的表情看着童谣，显然有些纳闷她居然会问出这种问题。

　　“那你先去警局，我在这里等你，然后我们一起回青云市。”童谣连忙说道。

　　“好。”宁凡应了一声，然后便走出酒店，朝对面的警局走去。

　　宁凡在警局其实并没有待多久时间，他直接找到胡明清，然后将视频交给他，至于视频怎么得来的，宁凡只是说别人发给他的，来源不明，而胡明清也没有追问，只是得知宁凡居然是给童话脱罪而来，胡明清稍显惊讶，毕竟，童话刚刚诬陷了宁凡。

　　“宁先生，您真不是常人。”胡明清亲自将宁凡送出了警局，言语间，颇显敬佩。

　　“其实，尊重事实本应该是最平常的事情。”宁凡淡淡一笑，“胡局长，感谢你这段时间的帮助，以后有缘再见吧。”

　　“宁先生，您是要离开海城了吗？”胡明清微微一呆。

　　“嗯，我该回家了，这边的事情，也基本上结束了。”宁凡点了点头，“胡局长，再见。”

　　跟胡明清握了握手，宁凡离开警局，回到酒店房间，看到房里的情况，宁凡就又呆了呆。

　　童谣睡着了，而且是躺在他床上睡着了，当然，她是和衣而睡，但尽管如此，她的睡姿，看上去依然颇为诱惑。

　　宁凡本想喊醒童谣，但看到她那副熟睡的模样，终究还是没有叫醒她，稍稍沉吟了一下，宁凡便走到里面的房间，然后就盘膝坐在地上，打坐练功。

　　是夜风平浪静，宁凡颇为难得的早早入定，然后到早上六点，准时醒来。

　　起身走出房间，宁凡看了一眼自己的床，却发现床上无人，随即，他便听到浴室传来水声，心知童谣正在里面洗澡。

　　脸上露出一丝古怪的表情，宁凡转身就准备回里面房间，但就在这时，门口却传来敲门声。

　　宁凡不由得一怔，这才早上六点，谁这么早跑来敲门呢？

　　虽然很疑惑，宁凡还是过去打开了房门，然后，宁凡就看到两张熟悉的脸孔，其中一个是唐少雄，而另一个，赫然是李良！

　　李良站在门口，脸上带着笑容，看上去完全不像一个之前昏迷在医院的病人，事实上，他看上去意气风发，甚至比之前正常的时候状态还要更好。

　　“良子，你没事了？”宁凡稍显惊喜，虽然他知道李良已经醒了，但还真没想到李良恢复得这么快。

　　“没事，他现在好着呢。”唐少雄在李良肩膀上重重拍了一下，“估计一晚上给他两个妞都没问题。”

　　“大雄，你能别败我吗？”李良有些无语。

　　“先进来吧。”宁凡引着两人进屋，然后有些纳闷的问道：“你们怎么这么一大早跑来了？”

　　“咦？”唐少雄却是有些惊奇，“兄弟，你屋里还有人啊？谁在里面洗澡呢？”

　　“呃，一个朋友。”宁凡一时呆了呆，他觉得若是唐少雄知道在里面洗澡的是童谣，肯定会觉得他跟童谣有什么，所以他决定还是不说名字。

　　“女的？”唐少雄马上一副很有兴趣的样子，“哎，告诉我，是谁？叶柔？赵清雪？”

　　宁凡有些哭笑不得，唐少雄一个大男人怎么跟女人一样八卦呢？

　　好在李良这时开口了：“大雄，赶紧说正事吧，小心叶子割了你的熊掌烧烤。”


第367章 最想要的礼物

　　“对对对，正事！”唐少雄似乎打了个寒颤，然后看向宁凡，“兄弟，你今天会回青云市吧？”

　　“嗯，我本来打算给你们打个电话，晚点就回青云市。”宁凡点点头说道。

　　“呼！”唐少雄长出一口气，“那就好，那就好，我还真担心你今天不回去呢。”

　　“大雄，良子，你们俩一早来我这里，是叶子让你们来的？”宁凡有点哭笑不得。

　　“呃，叶子说今天是个很特别的日子，她告诉我，不管你在这里做什么，一定要我想办法让你回去，这个，兄弟，我还真不确定你会不会回去啊，万一你和赵清雪正在这里……”唐少雄说到这里，突然张大嘴，说不出话来了。

　　好几秒之后，唐少雄才有些结巴的说道：“童，童谣？”

　　“啊！”一声惊呼在这时终于响了起来。

　　宁凡和李良都下意识的看向浴室方向，只见童谣正站在浴室门口，神情有些呆滞。

　　宁凡一时有些无奈，这童谣洗澡的时间就不能长一点吗？还有，她又没走光，犯得着这么大叫吗？

　　显然，童谣大叫不是因为走光，因为她穿戴得很整齐，除了头发湿漉漉的，甚至都看不出她刚洗澡了，当然，她那美艳的脸庞，此刻也是红扑扑的，显得更加美艳，只不过，到底是因为害羞还是因为洗澡的缘故，那就不清楚了。

　　“大雄，我们事情也说完了，还是先走吧？”李良这时出声提议道。

　　毫无疑问，李良也误会了宁凡跟童谣的关系，这也很正常，一大早的，宁凡房间里有个美女不说，这个美女还在洗澡，要说这两个人没啥关系，恐怕谁都不信。

　　“噢，那个，行，兄弟，记得今天回家啊。”唐少雄看了童谣一眼，心里暗自嘀咕，这兄弟跟童谣这美女记者果然是有一腿啊。

　　“等等。”童谣却在这时反应过来，然后急忙解释，“我跟宁凡只是普通朋友，你们别误会。”

　　李良和唐少雄相视一眼，表情都有些诡异，显然，他们是不会相信的。

　　“好了，大雄，良子，先别急着走，你们这么早来找我，就只是为了叶子的事情吗？”宁凡也明白解释没太大用处，干脆也懒得解释。

　　“兄弟，是这样的，本来呢，我跟良子约好今天一起跟你吃个饭什么的，不过今天一大早，叶子就给我都电话，所以我们也就提前来了，然后，我想叶子这么急着想让你回去，肯定有重要事情，我们俩也就打算今天不耽误你了，毕竟叶子的事情更重要。”唐少雄说到这里，却还是按捺不住他的八卦之心，又问了一句：“说起来，兄弟，今天到底是什么重要日子啊？难道是什么纪念日之类的吗？”

　　“今天是叶子十六岁生日。”宁凡有些无奈的笑了笑，“这丫头可能是担心我忘记了，她也真是喜欢胡闹，直接给我打电话就行了，非要拐弯抹角的。”

　　想了想，宁凡又说道：“我先给叶子打个电话吧。”

　　宁凡拿出手机，很快拨通了叶子的电话。

　　“叶子，生日快乐。”电话接通，宁凡用温和的声音说道。

　　“我不听我不听，大叔我什么也没听见！”叶子却在那边嚷了起来。

　　“叶子……”宁凡一时有些纳闷，这丫头怎么了？

　　“我不听我不听……”叶子没等宁凡说话，就马上又继续嚷了一句。

　　“叶子，你这是怎么了？”宁凡颇为无奈，同时还有些担忧，“你没事吧？”

　　“大叔，我有事，我现在很难过！”叶子语气听着像是要哭的样子，“我才不要听你在电话里跟我说生日快乐，我要你回来陪我过生日，我要你当面跟我说生日快乐，你刚才说的我没听见，你在电话里说多少遍我都听不见！”

　　宁凡顿时哭笑不得：“你以为我今天不回去？”

　　闹半天，这丫头是以为他在电话里说了生日快乐就不回去了，所以才耍小性子呢。

　　“大叔，你会回来吗？”叶子马上就开心起来，“哇，太好啦，大叔你回来给我过生日吗？大叔，我还以为你忘记我生日了呢！”

　　“我怎么可能会忘记你生日呢？好了，别胡思乱想，我现在还在海城，但我今天肯定会回去的，对了，说吧，你想要什么礼物？”宁凡声音异常温柔，心里却有些不是滋味，其实他尽管记得叶子的生日，但其实也并没有太在意，可他现在却意识到，对叶子来说，他能否回去陪她过生日，却是异常重要。

　　“大叔，你回来就行啦，你回来就是最好的礼物嘛。”叶子语气雀跃，末了却又小声嘟囔一句，“反正我最想要的礼物你也不会给我。”

　　“什么最想要的礼物？”宁凡忍不住问道。

　　“啊，没有啊，我没说什么啦，对啦，大叔，我跟你说一件事哦，我们学校有个女生好讨厌啊，她非要跟我在同一个地方开生日派对，还说会请很多厉害人物出席她的派对，说什么要碾压我，让我知道她才是我们学校最受欢迎的！”叶子说起来有些气愤的样子，“大叔，你说我怎么办？要不要跟她比一比啊？”

　　“这种事情没什么好比的，不用理她。”宁凡随口说道。

　　“好吧，大叔，那我听你的，你一定要回来啊。”叶子语气颇为开心，对她来说，宁凡能回去陪她过生日，就是最值得开心的事情了。

　　等这边宁凡终于挂断和叶子的通话，那边童谣和李良唐少雄也算是比较正式的互相认识了一下。

　　“大雄，良子，我还是先回青云市了，看到你们现在都没事，我也算放心了，有事你们再给我打电话。”宁凡此刻也有种归心似箭的感觉。

　　“行，我和良子也有点事，不送你们了啊。”唐少雄拉着李良就走。

　　宁凡不禁暗自摇头，他知道唐少雄其实还是觉得他跟童谣有那层关系，所以才赶紧离开。

　　“我们现在就回去吗？”童谣俏脸隐隐有些红晕。

　　“回去吧。”宁凡点了点头，随后问道：“你昨天是怎么来这里的？”

　　“噢，我让两个保镖送我们来的，不过昨晚他们回去了。”童谣回答道。

　　宁凡一怔，随即便明白童谣是故意的，但他也没说破，在他看来，用哈雷载着童谣回去也不是什么大事。

　　“那我们走吧。”宁凡稍稍收拾了一下，便起身朝门外走去。

　　退了房间，离开酒店，宁凡跨上哈雷，童谣这回很自觉的跟着上车，只是这时她却还是忍不住问道：“你不给叶子买生日礼物吗？”

　　“叶子说不用买。”宁凡随口说道。

　　“哎，我说你好歹也跟童话谈过几年恋爱，怎么还这么笨啊？”童谣顿时有些无语了，“她说不用买你就真不买啊？虽然说你回去叶子就会很高兴，但你要是给她买了礼物，她肯定会更开心的。”

　　宁凡一时还真无言以对，因为他觉得童谣说得很有道理，那么问题来了，买什么礼物呢？虽说他跟童话谈了几年恋爱，但在哄女孩子这方面，他的经验其实依然相当不足。

　　特别是叶子这样的小女孩，他更不知道该怎么哄了，叶子经常有些天马行空的想法，让他时不时觉得跟叶子已经有了代沟。

　　“那，要不你帮我去给叶子买礼物？”宁凡有些头疼，他真不知道该买什么。

　　“你以前给叶子买过礼物吗？”童谣问道。

　　“好像给她买过一个布娃娃。”宁凡想了想说道。

　　“好了，我明白了，你基本就没给她买过正式的礼物。”童谣有些无语的样子，“你那布娃娃多半也是路边摊顺手买的。”

　　宁凡再次无言，因为童谣居然说中了。

　　“现在有点早，商场还没开门，我们先吃早餐吧，然后我们就去买礼物。”童谣又说道。

　　宁凡对此却也没有意见，然后两人就在附近找了家餐馆，开始吃早餐。

　　早上八点多，宁凡和童谣终于一起来到附近一家大商场，而童谣则是直接拉着宁凡来到了珠宝首饰柜台。

　　“叶子会喜欢这些吗？”宁凡却有些不太确定，在他看来，叶子毕竟还只有十六岁。

　　“相信我，这些闪闪发光的东西，不管哪个年龄的女孩子，都是喜欢的。”童谣一副笃定的样子说道。

　　顿了顿，童谣又补充道：“不过叶子还小，买戒指不合适，项链比较好，手链也可以。”

　　“先看看吧。”宁凡在这方面确实不在行。

　　宁凡和童谣就这样开始在珠宝首饰柜台寻找目标，看上去就像是宁凡正在给女友买首饰，而此刻，一个人正刚刚走出市警局大门，而这个人，正是童谣的妹妹，童话。

　　童话显得有些憔悴，而她此刻走出大门，门口也没任何等她，看上去，她给人一种孤零零的感觉。

　　但就在这时，童话的手机响了。

　　“你好，哪位？”童话拿起刚刚从警方那边拿过来的手机，接通了电话。

　　“你好，童话小姐，我是梦语。”电话那头传来对童话来说有些陌生的声音，“我们之间，有些事情需要坦率的交流一下。”


第368章 你比所有人都要幸福

　　“梦语？”童话语气微微一变，“你是赵清雪的第一助理，曾经叫江语的那个梦语？”

　　“童话小姐，看来你对我们大小姐挺关注。”梦语的声音颇为平静，“这是好事，因为我想，这样我们能够更为坦率的交流。”

　　“梦语小姐，你应该清楚我为什么关注赵清雪。”童话轻哼一声，“不过，我倒是高估你们了，原来你们跟别人没有区别，以赵清雪的身份，这种时候居然也会趁火打劫。”

　　“童话小姐，如果我们真要趁火打劫的话，你是不可能从警局出来的。”梦语声音微冷，“我希望你能明白一件事，你可以不尊重我，但你必须尊重我们大小姐，因为若不是她，你现在还会在警局里面待着，而不是被保释出来。”

　　“是你们保释我出来的？”童话语气一变。

　　“童话小姐，当初你父亲能为了保住公司，让你嫁给郭寒那种人，现在，他自然能为了保住公司，撇清跟你之间的关系，对他来说，你这个女儿，其实终究也只是个可利用的工具罢了，而一个成为杀人犯的女儿，不但没有利用价值，还会拖累他，你觉得，他会想办法救你吗？”梦语那清冷的语气里，有着明显的嘲讽，“时至今日，在警局待了几十个小时之后，我想，童话小姐你不会还这么天真吧？”

　　“我没你们想象的那么天真，但我也不会感谢你们，因为真正救我的，不是你，也不是赵清雪，而是宁凡。”童话轻哼一声，“是他将最重要的证据交给了警方，有那份证据在，即便你们不保释我，我最终也会被放出来的。”

　　“既然童话小姐知道这件事，那就最好了，恐怕童话小姐也想不到，在这最关键的时刻，真正帮助你的人，却是那个曾经被你抛弃的男人吧？”梦语依然在嘲讽童话，“我现在只是有些好奇，宁凡在这种情况下，依然没有对你落井下石，也没有趁此机会彻底摆脱你，若是你还跟以前一样，继续纠缠他，不肯对他放手，你不会觉得心里有愧吗？”

　　童话没有马上回答，她这一次在警局待的时间其实并不长，但这几十个小时里，她却真的想了很多很多事情，而在最为无助的时候，却是宁凡再一次帮了她，不久之前，当她从胡明清口中得知，她之所以能被保释，得益于宁凡交给警方的一份重要证据之后，她真的很想哭。

　　为什么，到了这个时候，对她最好的，居然还是他？

　　梦语的声音这时再次响起，但语气却变得温和了许多：“童话小姐，其实我明白，你心里也有愧疚，你也知道这样愧对于宁凡，你之所以还想坚持，你之所以还不想放手，只是因为你舍不得，你舍不得就这样让他彻底消失在你的生命中，而你，其实还在痛恨自己，你一直无法原谅自己，你无法原谅自己居然放弃了最不该放弃的男人。”

　　梦语这段话，一下子击中了童话心中最为柔软的那一部分，眼泪瞬间脱眶而出。

　　是啊，她真的舍不得，她真的舍不得那个男人，舍不得那个原本只属于她的男人。

　　她也真的很恨自己，恨自己当年没有眼光，恨自己当初不够坚定，她其实明明一直都爱着他的，她为什么就不能多给他一些时间？

　　当初，她也曾争取过，可她却没能坚持多久，她恨自己的懦弱，现在，她甚至恨自己的一切！

　　“我真的舍不得。”电话里，童话的声音已经哽咽起来，“其实我早知道，他已经不喜欢我了，我也早就知道，我争不过叶柔，更争不过赵清雪，甚至，我连我那姐姐童谣，都争不过，可我总是不停欺骗自己，欺骗自己还有机会，明明知道不可能，可我还是想尽办法，用尽手段，就希望他能回到我身边，我甚至希望他能被抓起来，那样，我就能在外面等他，等他出了监狱，他就会只属于我一个人……”

　　哽咽渐渐变成哭泣，而到最后，童话蹲在地上，嚎啕大哭起来，一边哭一边继续说道：“我，我真的没那么坏，我只是真的好舍不得他，我真的好想还能跟他在一起……呜呜呜……”

　　童话就在警局外面嚎啕大哭，丝毫也没理会别人的诧异目光，她此刻只想痛痛快快的大哭一场，为了她的过去痛哭，也为她的将来痛哭，因为，她知道，在她未来的生活里，真的不会再有最爱的那个男人了。

　　“哭吧，尽情的哭，哭过之后，就会好了。”电话那头，梦语轻轻的说道。

　　梦语没有挂断电话，就这么听着童话在那放声大哭，童话也没有挂电话，或许是她现在，需要有个人陪伴，尽管那个人在电话另一端，但对童话来说，也是弥足珍贵。

　　童话就这样肆无忌惮的哭了差不多十分钟，然后终于停了下来。

　　“梦语小姐，谢谢你，告诉你那位大小姐，我不会再纠缠宁凡了，她不用担心，我不会再跟她争男人了。”童话此刻语气平静了许多，而她整个人，似乎也真正平静了下来。

　　“童话小姐，其实你误会了，大小姐并不怕你跟她争，事实上，她不怕任何人跟她争。”梦语不紧不慢的说道：“我们其实也相信，你不会再去纠缠宁凡，但大小姐希望你能真正想明白一些事情，因为，一旦你真正明白，你就会发现，其实，你比所有人都要幸福。”

　　“我比所有人都幸福？”童话声音颇为苦涩，“我怎么觉得，我现在比所有人都要蠢？我现在这个样子，跟幸福这两个字，有任何关系吗？”

　　“幸福是一种自身的感觉，一个人是否幸福，别人是不知道的，只要自己觉得幸福，那就是真正的幸福。”梦语缓缓说道：“而事实上，童话小姐，你或许只是还没感觉到自己真正的幸福而已。”

　　“我抛弃了最爱的男人，和另一个禽兽一般的男人订婚，然后在新婚之夜，我用刀捅死了这个禽兽，现在家人跟我撇清关系，我相信朋友也都不会再跟我来往，我现在几乎是一无所有，我也希望能感觉到幸福，但我这样，又怎么可能感觉到幸福呢？”童话显然依然没法接受梦语的说法，“我想，自从离开宁凡之后，我就没有真正的幸福了。”

　　“童话小姐，其实，很多时候，我们需要换个角度来看问题。”梦语轻轻叹息，“你觉得自己不会幸福，因为你失去了天底下最好的男人，但你转过来想想，你曾经跟天底下最好的那个男人，在一起整整四年，难道，这不是天底下最大的幸福吗？”

　　童话不禁一怔，她似乎从来都没有从这个角度考虑问题。

　　“童话小姐，你知道，有多少女人只希望曾经跟宁凡在一起有过一天美好的记忆吗？对她们来说，一天的记忆，足以让她们一生都沉浸在幸福之中。”梦语的声音继续在童话耳畔响起，“你知道，我们大小姐其实有多么羡慕你吗？如果你不信，你甚至可以去问你姐姐童谣，你问问她，即便只有一天，让她做宁凡一天的真正情人，她是不是就已经会觉得幸福？童话小姐，你能明白，你已经得到的东西，是多少人想要得到，而且一辈子也无法得到的吗？”

　　“若是能真正跟宁凡在一起，童谣确实会觉得幸福的，哪怕只有一天。”童话喃喃自语，她开始认同梦语的说法了。

　　“在四年时间里，不，甚至可以说五年，从你们相识开始之后的五年里，宁凡就一直对你一心一意，全心全意的爱着你，五年之中，他的情感世界里，没有其他任何人的存在。”梦语继续说道：“童话小姐，你知道吗？这种情况，不会再出现了，即便是我们大小姐，也不可能得到这样的待遇，而从今往后，不论是哪个女人，都无法得到你曾经得到过的待遇，在那五年里，其实对你来说，那就是真正处于童话之中，而你，就是他唯一的公主，这样的幸福，难道还不足以让你回味一生吗？”

　　往昔的点点滴滴，不知不觉从心底涌现，往日那甜蜜的感觉，也不知不觉出现在心中，童话脸上的泪痕已经消失，甜美的笑容不自觉的出现在脸上。

　　“我好像，真的是全天下最幸福的女人呢，至少，曾经是。”童话自言自语，而在她心灵深处，某个执念，似乎在不知不觉中，终于消散。

　　“童话小姐，我知道，这辈子，你肯定没法再爱上别的男人，因为没人比得上宁凡，但我同样相信，你们那五年中的记忆，足以陪伴你一生，让你这一生，都不会觉得寂寞。”梦语的声音再次传来，“从今往后，你可以做个独立而优雅的女子，优雅而幸福的生活，你这一生都没法继续跟宁凡在一起，但你们同处这个世界，他其实也在陪伴着你。”


第369章 天使之翼

　　童话静静的站在警局门口，脑子里不断回想着梦语所说的话，不知不觉中，她的心境，似乎豁然开朗起来。

　　“梦语小姐，谢谢你，我终于明白了。”童话长长吐了一口气，“我知道我以后该怎么做了。”

　　“童话小姐，你会幸福的度过这一生的，尽管你不能跟宁凡相濡以沫，但你们也不必相忘于江湖，我相信他还会记得你，而你，更是会一生都将他铭记于心。”梦语的声音里隐隐包含着一缕特别的感情，“他朝你们若是重逢，还能彼此自然的打个招呼，我想，这样的话，在他心里，你也是一段美好的记忆。”

　　“我若能在他心里化成一段美好的记忆，对我来说，也是莫大的幸福。”童话轻轻说道：“梦语小姐，再次谢谢你，我想，我该去规划一下我未来的幸福生活了。”

　　“童话小姐，那他日再见。”梦语说完这句话，就主动挂断了电话。

　　而童话则走到路边，拦了一辆出租车，若是有熟悉的人看到童话，肯定能看出，童话此刻整个人的气质都有了很大的改变。

　　自信，优雅，已经开始出现在她身上。

　　大洋彼岸，一家豪华酒店套房里。

　　“大小姐，事情已经解决了。”梦语颇为客气的向赵清雪汇报，“对童话来说，这是最好的结果了。”

　　“嗯。”赵清雪缓缓点头，“对宁凡来说，这也是最好的，不论如何，童话曾经是他的初恋女友，我不想他因为童话而受到间接的羞辱。”

　　轻轻叹息了一下，赵清雪继续说道：“而且，我想，他其实也希望童话能有一个比较好的结果。”

　　“大小姐，这件事，需要告诉宁凡吗？”梦语问道。

　　“不用了。”赵清雪轻轻摇头，“不用什么事情都告诉他，这样他也能轻松一点。”

　　赵清雪并不知道，宁凡此刻其实心情并不轻松。

　　此刻宁凡和童谣正在挑选项链，本来宁凡觉得叶子年纪还小，戒指项链之类的都不太适合戴，倒是手链确实可以戴，可童谣却说十六岁对女孩子来说，也是个比较重要的生日，而且，叶子明显很在意这次生日，所以她觉得送项链更好。

　　最终宁凡还是接受了童谣的建议，两人便开始挑选项链，而童谣自然就成了那个试戴项链的人。

　　“哪条更漂亮啊？”童谣已经试戴了差不多十条项链，最后询问宁凡的意见。

　　“我觉得都挺漂亮的。”宁凡实话实说，原本这些项链确实也都算漂亮，再加上童谣这么个大美女戴着，还真难以让人觉得不漂亮。

　　“算啦算啦，问你也白问，还是我来选吧。”童谣顿时就不指望宁凡了。

　　童谣跟导购小姐一起挑选项链，宁凡站在柜台旁边，却盯着一些戒指出神，最终，他的视线落在一个很漂亮的钻戒上面。

　　一对白金打造的小小翅膀，载着一颗钻石，像是正飞向幸福的天堂，这颗钻戒有个名字叫做天使之翼，而正是这个名字，触动了宁凡的心弦。

　　今天不仅仅是叶子的生日，还是他那美丽天使的生日，可惜，他能去给叶子过生日，却没法为他挚爱的天使过生日，因为，他根本就不知道她在何方。

　　“先生，您若是有喜欢的样式，我们可以拿出来给您看看的。”另一位漂亮导购小姐走了过来，主动招呼宁凡。

　　“这个给我看看。”宁凡终于下了决心，指着那枚天使之翼。

　　“好的，先生，请稍等。”漂亮导购微笑应答。

　　天使之翼很快到了宁凡手中，他仔细看着这枚戒指，就像是看到那美丽的天使，然后，他就难以抑制心中的冲动，询问那漂亮导购：“这枚戒指多少钱？”

　　“我帮您算一下。”漂亮导购连忙说道，然后就拿起计算器飞快计算起来。

　　“哎，宁凡，你看这条项链怎么样？一万多点，给叶子比较合适……咦，你这是在买戒指？”童谣拿着项链走了过来，然后就有些惊讶，“你不会是想给叶子买戒指吧？”

　　“不是。”宁凡摇摇头，声音稍显低落，“今天还是另一个人的生日。”

　　另一个人？

　　童谣脸上先是一喜，但随即却是迷惑，因为她马上就意识到，她肯定是多想了，只是，另一个人又是谁呢？

　　“这戒指好漂亮，要多少钱啊？”童谣又问道。

　　“先生，算好了，给您折扣之后，还需要九万八，需要现在给您开单吗？”漂亮导购恰时回答，末了还看了童谣一眼，又补充道：“先生，您女朋友真漂亮，她戴上这个戒指一定更漂亮的。”

　　“是啊，她戴上会很漂亮的。”宁凡很自然的接了一句，只不过，他口中的她，并不是童谣，而是那位不知所踪的天使。

　　停顿了一下，宁凡又说道：“开单吧。”

　　今天是苏芸的生日，尽管他没法亲自给她过生日，但他还是想给她买一份礼物，而他相信，有一天，他能亲手将这份礼物交给苏芸，到那个时候，他不会再让他的天使离开。

　　“咦，这戒指挺漂亮，多少钱啊？”一个女人的声音却在这时传来。

　　这是个二十五六岁的年轻女人，长得还不错，打扮得也挺漂亮，她拉着一个三十来岁的男人刚刚走到柜台旁边，然后也被这枚天使之翼戒指吸引。

　　“小姐，这枚戒指九万八。”漂亮导购回答道。

　　“才九万八啊？这么便宜。”那女人脸上露出失望的表情，随即煞有介事的点评了一下，“这戒指吧，设计还是不错的，看起来挺漂亮，就是做工一般，钻石也小了点。”

　　末了，女人看向身边的男人，一副撒娇的样子：“老公，你要是买这么小的钻石向我求婚，我可不会答应的哦！”

　　“小姐，我们这里的戒指做工都很精细的，而且这颗钻石也不小了。”漂亮导购忍不住说道，她心里对这个女人有些不满，不光是这个女人说戒指做工一般，而且她觉得这女人太没礼貌了，人家正给女朋友买戒指呢，她在旁边说戒指这不好那不好，这不是影响人家的心情吗？

　　“这么小的钻石，还说不小？”那女人轻哼一声，“你们这些人就是没见识，一个不到十万的戒指就当宝贝一样，真是什么样的戒指配什么样的人……”

　　啪！

　　一个响亮的耳光声让漂亮导购瞬间惊呆，而本来想开口骂人的童谣也是一怔，因为她发现，是女人身边的那个男人，突然扇了女人一巴掌。

　　“老公，你，你打我？”女人用难以置信的眼神看着自己的男人。

　　“滚，谁是你老公，别做梦了，老子就不会向你求婚！”男人一副暴怒的样子，“草，嘴巴整天这么贱，总有一天你他妈会因为犯贱而死！”

　　女人被骂得有些发懵，就这么惊呆在那里，半晌也没反应过来。

　　而那男人这时则看向宁凡，一脸不安：“抱歉，宁先生，打扰您了，这女人嘴巴一直就是这么贱，您千万别让她影响了您的心情……”

　　“行了，你们走吧，别烦我。”宁凡打断了这个男人的话，他其实并不知道这个男人是谁，但他知道，这个男人认识他，而他此刻心情本来就不怎么好，更没心情跟这人浪费时间。

　　“是，宁先生，我们这就走。”那男人一副如蒙大赦的样子，赶紧拖住那还在发愣的女人往外面走。

　　“王八蛋，你居然敢打老娘！”一分钟后，外面传来一声尖叫，显然是那女人终于反应过来了。

　　“先生，还，还要开单吗？”那漂亮导购有些不安，长期在这种地方当导购，她也算是见多识广，她已经意识到这个买戒指的帅哥身份有些不太寻常。

　　末了，漂亮导购忍不住又补充一句：“先生，其实这个戒指真挺漂亮的，而且，我觉得礼物的好坏，不能纯粹用钱来衡量。”

　　“你说得很对。”宁凡淡淡一笑，“给我开单吧。”

　　顿了顿，他补充一句：“把那条项链也一起开单。”

　　“好的，先生。”漂亮导购颇为欢喜的应了一声。

　　买好戒指和项链，两人便离开商场，而走出商场的时候，童谣终于忍不住说道：“你现在挺厉害啊，基本上每个认识你的都怕你。”

　　“你怕我吗？”宁凡反问道。

　　“我干嘛要怕你？”童谣脱口而出。

　　“这就对了。”宁凡淡淡一笑，“怕我的人，都是我不用在意的人。”

　　跨上哈雷，宁凡轻轻吐出几个字：“走吧，回青云市。”

　　童谣坐上摩托，很自然的从后面抱住宁凡，哈雷很快启动，朝青云市的方向驶去。

　　尽管海城离青云市并不远，但当哈雷正式驶过海城和青云市的地界，来到青云市的土地上时，宁凡依然有种颇为奇异的感觉。

　　回家，真好。

　　一瞬间，宁凡的心情好了许多。

　　但此刻，身在青云市的叶子，心情却是一点也好不起来，尽管，今天她本应该高兴。


第370章 我就跟你比

　　叶子今天本来确实应该高兴，因为今天是她十六岁生日，尽管严格说起来，十八岁才算成年，但叶子一直觉得，十六岁就算是大人了，因此，在她心目中，这个生日，有着很特别的意义。

　　特别是在确认宁凡会特意赶回来给她过生日之后，叶子就更加开心，然而，当她来到学校，见到谭菲雅之后，她就又高兴不起来了。

　　一个星期之前，叶子还不认识谭菲雅，而现在，谭菲雅简直就是叶子最大的敌人，在叶子的敌人排名上，谭菲雅仅仅只是排在叶柔无衣那两个妖精后面，毕竟，谭菲雅没有抢她的大叔，而事实上，在叶子看来，谭菲雅简直比叶柔无衣那两个妖精还讨厌。

　　叶子现在还记得，上个星期三，课间操的时候，一个漂亮性感的女生出现在她面前，用一种居高临下的姿态开口问道：“你就是叶霜霜？”

　　“我是叶子，你谁啊？”叶子当时很不爽。

　　“就你这小屁孩，居然是青云高中的校花？”那性感女生一脸不屑，“告诉你，这位置，姐要了！”

　　“谁小屁孩了？你才小屁孩呢！”叶子气得够呛，差点就想揍人。

　　“看看你那小身材，不是小屁孩是什么？”性感女生轻哼一声，然后转身就走，“欣赏一下姐的身材吧！”

　　那女生扭腰摆臀，朝教室走去，一时间，叶子却有些无言了，因为这个女生，身材确实比她要好，那些该大的部位，尺寸都远远要比她大。

　　“有什么了不起的，比人家无衣差远了！”直到那性感女生消失在叶子的视线中，叶子才气鼓鼓的说了一句。

　　直到中午的时候，叶子才知道，那个女生叫谭菲雅，是新来的转校生，而叶子觉得谭菲雅绝对是神经病，这个学期马上就要结束了，要转校就不能等下学期吗？

　　而接下来几天，谭菲雅便马上成为青云高中最红的女生，十八岁的谭菲雅，打扮性感，身材成熟，每天换几套衣服，刺激着无数男生的荷尔蒙急速上升，而她对男生们也显得分外热情，虽然不至于直接投怀送抱，但并不介意被男生揩点油什么的，与此同时，她对女生也是出手大方，大包大包的高档零食经常带到教室，时不时还给一些女生送点小礼品，在极短的时间里，谭菲雅就俘获了大量的人心。

　　叶子对此其实很不屑，她才没兴趣去讨好别人呢，她最多去讨好一下大叔。

　　刚开始几天，谭菲雅倒也没再对叶子怎样，可就在昨天，谭菲雅又出现在叶子面前。

　　“叶霜霜，听说你也是明天生日？”谭菲雅身边跟了一群帅哥美女，有那么点众星捧月的架势。

　　“关你什么事？”叶子没好气的说道。

　　“叶霜霜，我觉得很巧啊，我也明天生日，我已经决定在清河国际大酒店开生日派对，每个人都可以参加，你呢？要参加我的生日派对吗？反正我觉得你也不可能开生日派对的。”谭菲雅语气里有着一种浓浓的轻蔑味道，“你就算开派对，也没几个人参加嘛！”

　　“谭菲雅你有毛病啊，你管我开不开派对呢，我才没兴趣参加你的派对！”叶子很想揍谭菲雅一顿。

　　“我就知道你不敢开派对。”谭菲雅一副早知如此的模样，“你若是敢跟我一起开派对，你就知道什么叫做真正的碾压，出席我派对的客人，随便一个，都是让你仰望的，你信不信，我能请来一大堆明星给我唱生日歌？”

　　“幼稚！”叶子轻哼一声，然后转身就走，要再不走，她就会打人了，可大叔正在外面忙着，她决定不给大叔惹麻烦，就先忍了。

　　本来叶子不想继续跟谭菲雅纠缠，所谓的校花名头，对她来说毫无意义，她从来都是我行我素，除了大叔的话，她谁也不在意，若是学校的男生女生都去喜欢谭菲雅，叶子同样不介意，只要大叔喜欢她就行了。

　　特别是今天早上，大叔给她打电话让她不要理会谭菲雅之后，叶子就也决定不跟谭菲雅去比这种事情，可是，就在刚才，谭菲雅却又找上门来了。

　　“叶霜霜，生日快乐啊！”谭菲雅一边说一边递给叶子一个包装颇为精美的盒子，“这是我送给你的生日礼物。”

　　“你会这么好心送我礼物？”叶子看着谭菲雅，一脸怀疑。

　　“不管你信不信，我这份礼物很贵的。”谭菲雅一脸笑容，“你可以打开看了一下。”

　　叶子看着今天又打扮得分外性感的谭菲雅，脸上露出狐疑的表情，她确信谭菲雅没这么好心送她礼物，但她确实又有些好奇里面到底是什么东西。

　　没有忍住好奇的叶子，终于打开了盒子，然后，她的脸色就变得有些难看了。

　　“哈哈，魔术胸罩啊，只要一秒，让你从A变成D！”不知道谁突然在后面大嚷了一句，紧接着，便是满堂哄笑。

　　“谭菲雅，你欠揍！”叶子终于恼了，挥着粉拳就想揍人。

　　“干嘛？你就只知道打人啊？”谭菲雅却是早有准备，一边后退一边用鄙视的语气说道：“黑二代就是黑二代，除了暴力什么都不会！”

　　“叶子小姐，需要我们动手吗？”两个保镖已经快步来到叶子身边，轻声问道。

　　叶子却突然收回了拳头，漂亮的眼睛充满清冷的寒意，她看着谭菲雅，声音也很冷：“谭菲雅，你非要跟我比是吧？”

　　一瞬间，叶子整个人似乎突然变了，她的身上散发着一种颇为奇特的气质，自信，骄傲：“那好，我就跟你比！”

　　“这就对了！”谭菲雅一脸灿烂的笑容，“今晚六点，清河国际大酒店二楼宴会厅，我们每个人一半位置，我们就看看，谁那边来的人更多，更有分量！”

　　“没问题，晚上见，现在从我面前消失！”叶子冷冷的说道。

　　“晚上不要输得哭鼻子哦！”谭菲雅妩媚一笑，扭腰转身，迈着婀娜多姿的步伐离去。

　　“大叔，你一定要快点回来啊。”叶子在心里期盼着宁凡快点回家，在她心目中，只要大叔回来了，那她就一定不会输了。

　　宁凡骑着哈雷，青云市已经出现在他的视线中，此刻乃是十一点多，而宁凡此刻也询问了身后的童谣一句：“你也直接回住处吗？”

　　“啊？”童谣似乎刚惊醒过来，下一秒，她才有些恍然，“这么快就到啦？”

　　对童谣来说，这一段旅程，又显得太快了，似乎就那么一会儿，她就从海城回到了青云市。

　　“马上就到了。”宁凡随口应了一句。

　　熟悉的空气，熟悉的城市，熟悉的环境，尽管其实他离开青云市才十天左右时间，但或许是因为这段时间发生的事情太多，这时间也显得颇为漫长，也让宁凡有种好久没有回家的感觉。

　　现在，终于回来了，一切都让他感觉那么舒适。

　　“先送我去电视台吧，我今天要录一个节目。”童谣终于从不舍中回过神来，然后对宁凡说道。

　　几分钟后，哈雷便在青云市电视台大门口停下，童谣很快下车，而当她走进电视台里面之后，便忍不住回头看了一眼，却只看到宁凡驾着哈雷离去的背影。

　　淡淡的失落涌上心头，但很快，她就在心里告诉自己，对她来说，昨晚到今天，已经足以让她回味许久了。

　　哈雷停在不凡安保集团门口，几天不见，大门似乎又有一些改动，宁凡摘下头盔，大门便缓缓打开，同时还听到一个悦耳却有些机械的声音：“欢迎老板回家。”

　　宁凡骑着哈雷，缓缓驶入，而在他身后，大门徐徐合上。

　　训练场上，队伍整齐划一，上千人正在训练，不少人已经看到宁凡这辆熟悉的哈雷，一些人脸上甚至露出惊喜和激动，但队伍却并没有任何骚动，大家依然按着口令，有条不紊的进行各种训练动作。

　　短短的十来天时间，这些人明显都有很大的进步，这也让宁凡颇感安慰，毫无疑问，尽管他不在公司，但不凡安保集团的运作相当良好。

　　其实，宁凡知道，他本身也不太擅长具体的运作，而这些事情，交给无衣处理，也本来是最为恰当的。

　　不过，宁凡并没有看到无衣，也没看到叶柔，他并不确定她们此刻正在公司，而他也没去找他，他需要先去见见父母。

　　“小凡？”刚刚停好摩托，宁凡便听到身后传来一个颇为惊喜的声音，转头一看，却正是姐姐宁萍，而跟宁萍一起的，却正是他父母宁根生和洪玉梅。

　　“爸，妈，姐。”宁凡赶紧走过去。

　　“小凡，回来就好，你妈一直担心你呢。”宁根生脸上露出笑容。

　　“你爸才是最担心你的呢。”洪玉梅笑了笑。

　　“好啦好啦，你们俩就别争了，谁不知道你们俩都关心着小凡呢。”宁萍接上话，“小凡，你是不知道，爸妈这几天老念叨着你，总是担心你在海城吃不好睡不好，生怕那边没人关心你，我让爸妈给你打电话吧，他们又担心会打扰你做正事。”

　　“好啦好啦，别说这些，小凡现在回来就好。”宁根生摆摆手。

　　“对了，小凡，你回来得正好，小叶生病了，你快去看看她。”洪玉梅这时显得有些急切。

　　宁凡一怔，叶柔生病了？


第371章 叶柔昏迷了

　　“对啊，小凡，你是该去看看她。”宁萍也在旁边说道。

　　“我先打电话问一下情况。”宁凡其实不太想去，因为他觉得，叶柔不会病得很重，一方面叶柔平时身体挺好的，而另一方面，若是真有重病，无衣肯定会告诉他。

　　宁凡还是拿出手机，拨通无衣的电话。

　　无衣很快接通，开口问道：“你回青云市了吗？”

　　“刚回。”宁凡马上直入正题，“我听说叶柔生病了，情况怎么样？严重吗？”

　　“你来一趟医院吧，住院部三一八病房。”无衣语气有些异样，说完就挂了电话。

　　宁凡微微一怔，无衣这是什么意思？看起来叶柔似乎病得不轻？话说回来，如果叶柔都已经到需要住院的地步了，那恐怕还真是病得有些重。

　　“小凡，小叶情况怎样？没事吧？”洪玉梅颇为紧张的问道。

　　尽管现在洪玉梅和宁萍都知道宁凡的真正女友乃是苏芸，但她们俩居然还是一直觉得叶柔才是最好的，特别是现在苏芸不知所踪，看上去跟宁凡闹了矛盾，她们俩就更是希望宁凡跟叶柔在一起，这不，她们俩也显得分外关心叶柔。

　　“小凡，叶柔到底怎么啦？算了，你也别说了，赶紧去看她吧。”这不，宁萍也在旁边催促。

　　“她好像住院了，我先去看看。”宁凡看着众人，脸上出现歉意，“爸，妈，姐，不好意思，我这刚回来就……”

　　“没关系，快去吧，小叶生病，你肯定要去照顾她的。”宁根生打断宁凡的话，也在催宁凡快点。

　　宁凡多少有些无奈的感觉，叶柔那奇葩虽然在他面前性格糟糕得一塌糊涂，但却硬是在他家其他人面前都留下了相当好的印象，他几乎能肯定，若是他什么时候当着他们的面跟叶柔吵架，他们几个肯定都会帮叶柔说话。

　　“爸，妈，姐，那我先走了。”宁凡也不再多说什么，重新跨上哈雷，掉头朝基地外面驶去。

　　其实宁凡心里也有点点焦急，他并非完全就不关心叶柔，之前他不想理会，只是觉得叶柔不会有什么大病，但现在，他却不禁开始有些担心起来。

　　哈雷一路风驰电掣，短短几分钟之后，宁凡就出现在医院，以最快的速度来到三一八病房。

　　推门走进病房，宁凡便发现病房里此刻人比较多，这是一间条件很好的单人病房，病床旁边，围着两个医生两个护士，而无衣也站在旁边，显然，躺在床上的正是叶柔，而那两个女医生还有两个护士，看上去是正在给叶柔做检查。

　　宁凡来到病床旁边，然后便看到叶柔那苍白的脸庞，此刻的叶柔，那张美丽的脸蛋，苍白得有些惊人，可诡异的是，这种苍白，居然让她显得更为美丽，相比她之前那种拒人千里之外的冰冷面孔，此刻的苍白，让人更容易产生一种怜意。

　　或许，这就是所谓的病态美吧。

　　叶柔闭着眼睛，呼吸均匀，看上去似乎是睡着了，但宁凡很快便发现情况不对，叶柔并不是睡着了，她此刻正处于昏迷之中。

　　而这一刻，宁凡终于意识到，叶柔的情况远远比他预想的要严重。

　　“怎么回事？”宁凡走到无衣身边，轻声问道。

　　“不知道。”无衣回答道。

　　顿了顿，她又补充一句：“所以才让你来。”

　　“她什么时候昏迷的？”宁凡又问道。

　　“今天上午，九点三十四分。”无衣报出了准确时间，“她突然就晕倒了，毫无征兆。”

　　“怎么不早点给我打电话？”宁凡语气里有些生气。

　　“你现在忙，而且我知道你今天会回来。”无衣声音很平静，但宁凡还是感觉到她语气里的一丝疏远。

　　宁凡心里有一丝无奈的感觉，自从他和赵清雪那晚在一起之后，叶柔和无衣对他的态度都有了明显的改变，不同的是，叶柔直接表现了她的不满，而无衣，表面上似乎跟以前并无不同，但宁凡却能清晰的感觉到，她正在疏远他。

　　虽然这未尝不是好事，但宁凡心里终究还是有些失落。

　　不过，宁凡很快就把注意力转移到正事上来，继续问道：“检查结果怎么样？”

　　“目前还没检查完，根据暂时得到的结果，没有任何问题。”无衣美眸里闪过一丝忧虑，“她现在就像是个睡着的正常人，只是没法把她喊醒。”

　　宁凡心里猛然一跳，他突然想起了之前李良的状况，虽然现在叶柔的情况跟李良并不完全一样，但他还是不自觉的将两件事联系到了一起，因为两人都是昏迷了，而且，都找不出原因。

　　而宁凡马上意识到，他之前其实忽视了一件事，在李良醒过来之后，他并没有去询问李良到底是怎么昏迷的，而现在，他觉得，他应该去问一下具体情况。

　　看到医生跟护士还在继续为叶柔做检查，宁凡便对无衣说道：“我出去打个电话。”

　　“好。”无衣应了一声。

　　宁凡走出病房，拨出一个电话，但却并不是打给李良，而是直接拨给了未来。

　　“您好，宁凡先生。”电话接通，未来客气的声音马上传来，“不知您有什么吩咐？”

　　“未来小姐，有件事我忘了问你。”宁凡开门见山，“李良当初昏迷不醒，是人为还是意外？”

　　“宁凡先生，很抱歉，其实我们并没有完全看到李良的过去，我们并不知道他到底是怎么昏迷的，我们只是看到他的未来，所以才能让他提前醒过来。”未来语气里有一丝歉意，“但是，按照常理来说，我们应该是可以看到李良那一段过去的，所以，根据我们的推测，李良昏迷的原因，应该是有我们的同行插手，也就是说，或许是天命者直接导致李良昏迷，也可能是那个导致李良昏迷的人，跟天命者有比较密切的关系。”

　　“原来如此，多谢未来小姐。”宁凡心里微微一沉，他真没想到，李良的昏迷，居然也有天命者插手。

　　顿了顿，宁凡又问道：“那，未来小姐，李良到底是因为什么物质昏迷的呢？”

　　“一种很特殊的金属，这种金属，原本现在还没有被发现的。”未来回答道：“宁凡先生，您可以在医院那边查到相关记录，对于这种金属，其实我也并不了解。”

　　“明白了，我会去查记录的。”宁凡心里隐隐有些沉重起来，“未来小姐，就先不打扰你了。”

　　“随时为您效劳。”未来语气依然相当恭敬，恭敬得让宁凡都有些诧异。

　　宁凡挂了电话，却并没有马上返身进病房，他不由得想起赵清雪所说过的话，事情永远都不会彻底解决，总会不断有新的问题，而他们，总是在解决问题的路上，而这，就是他们的生活。

　　“其实，不停解决问题，或许也是一种乐趣吧。”宁凡暗自叹气，换个角度这样想，或许他就能轻松一些了。

　　叮铃铃……

　　宁凡手机铃声响了起来。

　　拿起一看，宁凡便马上接了电话：“那边情况怎样？”

　　打来电话的乃是天眼，而天眼的声音也很快传来：“你的猜测没错，蓝兰就是新的柯南，但现在，我没法直接将她带回去。”

　　“出什么事情了？”宁凡有些惊讶。

　　“并不只有我们发现她，还有其他的天命者同样来到了山竹县，他们也试图带走蓝兰。”天眼回答道：“目前我跟他们处于僵持状态，我可能需要你的帮助。”

　　“你暂时能拖住他们吗？”宁凡不由得沉吟起来，“我刚回青云市，叶子今天生日，我答应陪她，另外，叶柔刚刚昏迷了，现在不知道情况，我暂时恐怕不适合离开。”

　　“我最少还能拖住一天，但最多也不会超过三天。”天眼回答道。

　　“那好，最快一天，最迟三天，我会赶过去。”宁凡马上说道。

　　“好，山竹县见。”天眼没有丝毫拖泥带水，说完就挂了电话。

　　宁凡收起手机，再次暗中感慨，事情果然是永远都不会彻底解决，做一个非常人，这就是代价。

　　病房门打开，医生护士都走了出来，显然是已经做完检查，而宁凡并没有询问她们，只是走进病房，随手关上房门。

　　“有查出什么东西吗？”宁凡来到床边，随口问了无衣一句。

　　“没有。”无衣摇摇头说道。

　　宁凡微微皱眉，想了想，便抓住叶柔那皓白的手腕，一丝真气透入她的体内，开始仔细查看她的身体情况。

　　然而，足足检查了三分钟，宁凡也没有查出她身体任何不对劲的地方，叶柔的身体很健康，感觉没有任何问题。

　　“你和医生都查不出问题的。”无衣突然开口说道。

　　宁凡一怔，转头看向无衣：“你是不是知道她发生了什么？”

　　“我想，应该是我们曾经那个组织里，又有一个人出现了。”无衣那绝美的脸庞稍显凝重。

　　“又一个？”宁凡脸色微变，“这个是谁？”

　　那一瞬间，宁凡有些恼怒，这些以无字开头的还有完没完？好不容易解决无剑，无情就出现了，现在无情其实还没彻底解决，又来了一个？


第372章 无毒不丈夫

　　说实话，宁凡真不想跟以无字开头的这些人打交道，因为这些人里，就没有一个是好相与的，之前无剑虽然被他解决，但说到底，是因为无剑的长处是在武力方面，而这方面，恰好也是宁凡最强的地方，所以相对而言，要解决无剑还没那么难。

　　而那之后，无情的出现，就让宁凡焦头烂额，直到现在，看似无情已经被抓住，但他却基本上能肯定，无情其实还在，秦语恐怕只是无情的一部分，也就是说，无情还没有彻底解决。

　　对宁凡来说，最好相处的自然就是无衣，但如果无衣不是跟他算是同一阵线，恐怕无衣也不是好惹的，这么一个性感美女，能力还相当出色，特别是她那件似乎能千变万化的衣服，分分钟就能让一个人死掉。

　　宁凡不知道另外六个人到底是谁，但他真的不想跟那些人打交道，只可惜，人生不如意事十之八九，现在，居然又冒出来一个，而且，只要看无衣那表情，就知道这个也肯定不好对付。

　　“这个人名字有点古怪。”无衣神情稍显怪异。

　　宁凡暗自嘀咕，他们这些人的名字有不古怪的吗？就她这无衣的名字，听着就很怪异，还有无情无剑，正常人都不会用这种名字。

　　无衣自然不知道宁凡心里的想法，她稍稍迟疑了一下之后继续说道：“他叫无夫。”

　　“无夫？”宁凡怔了怔，“哪个夫字？”

　　“就是丈夫的那个夫。”无衣表情稍显古怪。

　　“呃，这个人是女的？”宁凡呆了呆，他不得不承认，即便是跟无衣无情无剑相比，无夫这个名字也显得比较诡异。

　　“基本上，每个人都以为无夫是女的，传言每个跟无夫一起过的男人，都会死去，而无夫就是天生的黑寡妇，注定不会有丈夫，而无夫这个名字就是这么得来的。”无衣神情有些怪异，“但我却一直怀疑，这个传言是刻意的误导，因为，我曾经听我父亲说过一句话。”

　　“什么话？”宁凡下意识的问道。

　　“无毒不丈夫。”无衣回答道。

　　顿了顿，无衣又补充道：“本来这句话并不稀奇，但当时，我们本来是在讨论无夫这个人，父亲虽然没有明说，但我总觉得，其实，这句话，才是无夫这个名字的真正由来。”

　　“你是说，无夫其实只是无毒不丈夫的简称？”宁凡有些惊讶，如果是这样的话，那意思就完全不同了。

　　“这几年来，我一直都在尽可能的收集另外八个人的资料，尽管无夫出手的次数不算多，但每个疑似死在他手里的目标，其实都被怀疑是中毒，这也让我更加肯定，无夫本来应该是个男的，而他最重要的手段，应该就是下毒。”无衣说到这里，看向依然昏迷不醒的叶柔，脸上的忧虑更盛，“我怀疑叶柔也是中毒了。”

　　“你是说，无夫给叶柔下毒了？”宁凡脸色微变，“这么说，无夫正在青云市？”

　　“这个倒是未必。”无衣摇摇头，“无夫除了自己神秘莫测之外，最可怕的地方在于两个方面，第一就是他的毒药，基本都是现在找不到任何记载的，普通的医学手段，也基本上没法检测出来，而第二，就是他下毒的手段神秘莫测，我一直怀疑，无夫下毒根本不需要直接接触目标，至于他具体用什么方式下毒，我也不能确定，但无夫并不一定就在青云市，他很可能根本就没来这里。”

　　“如果叶柔真是中毒，那我们现在该怎么做？”宁凡不由得皱起眉头，他第一时间想到的，就是再次向未来求助，但说实话，尽管未来对他相当客气，他也相信只要他开口，未来应该会来帮他，但如果有其他办法，他并不想找未来。

　　原因很简单，他跟未来其实完全不熟悉，未来并不是天眼，他可以很自然的要求天眼做事，但却不能要求未来这么做，说到底，他和未来的关系还没好到那种地步，他也不想现在就欠未来太多人情。

　　“我也不知道。”无衣摇摇头，“在我找到的记录里，无夫从未失败过。”

　　“无夫背后是不是也有天命者？”宁凡想了想问道。

　　“肯定有。”无衣毫不犹豫的点了点头，“不过，我最近发现，我应该弄错了一件事情，我本以为另外那八个人，都跟追命一样，全部是那个人的手下，但这些日子发生的事情，让我开始意识到，那八个人的背后，应该有几个不同的天命者当后盾，并不都是那个人的手下，所以，我也不能确定无夫到底是谁的手下。”

　　“前阵子李良昏迷，据说是因为一种金属，而且导致李良昏迷的那个人，应该跟天命者有关系，你觉得，那件事，有可能是无夫做的吗？”宁凡想了想问道。

　　“可能性很大，但没法确定。”无衣说到这里，用一种颇为怪异的眼神看着宁凡，“李良苏醒过来，跟你有关吗？因为如果真是无夫做的，那李良不太可能这么快醒过来，除非有外力插手。”

　　“我找了一个天命者帮忙。”宁凡稍稍迟疑了一下说道：“如果我们没有别的办法让叶柔醒过来，恐怕我还得向那位天命者求助。”

　　“你现在认识的天命者，似乎越来越多了。”无衣看着宁凡的神情有些奇异，语气里隐隐也有些别的含意。

　　“我一直相信，天命者之中，也是有一些好人的。”宁凡轻轻叹气，“我知道你可能不喜欢我这样，但是，有时候，我们真的需要天命者帮忙。”

　　“没关系，我并不介意你跟天命者合作。”无衣摇摇头，“何况，我也没有资格去介意。”

　　宁凡暗自苦笑，他心知无衣其实对这件事还是介意的，而且，她并不仅仅只是介意这件事。

　　有那么一瞬，宁凡有种冲动，他想告诉无衣，他之所以要跟天命者合作，不仅仅是因为他不认为所有天命者都是穷凶极恶，还因为他现在已经明白另一件事，那就是天命者永远都不可能消失。

　　既然天命者不可能消失，那想让天命者不那么随心所欲，唯一的办法就是对天命者进行管束，或者是制衡，而他跟其中一些天命者合作，就能解决那些作恶的天命者，而当新的天命者出现时，他也能想办法对这些天命者进行引导，如果最终能确保天命者不会随心所欲，那天命者的存在，对这个世界，其实也未尝就不是好事。

　　可最终，宁凡还是没有把这件事说出来，他现在能做的，还是只能保持沉默，有些事情，还是需要寻找更合适的机会，才能让她知道。

　　“我可能明天就会离开青云市，另一个地方有重要事情，所以，我想，不如我现在还是找一下那位天命者，让她看看能不能让叶柔醒过来。”宁凡沉吟一会后开口说道，虽然他不想向未来求助，但现在看来，这似乎已经是唯一的选择。

　　“你又要走？”无衣微微蹙眉，似乎有些不太高兴。

　　“我也不想走，只是没办法。”宁凡语气里多少有些无奈，他确实也不想走，他更喜欢留在青云市，只是，天眼那边的事情，他必须去解决。

　　无衣沉默片刻，然后开口说道：“你找那个天命者帮忙吧。”

　　宁凡也不再多说，一边朝门口走去一边拿出手机，准备给未来打电话。

　　“啊！”一声惊叫突然从宁凡身后传来，那声音很熟悉，却正是叶柔的声音。

　　宁凡本能一般以最快的速度转身，便看到原本昏迷的叶柔突然从床上坐了起来，满脸惊恐的表情。

　　“叶柔，怎么啦？别怕，我在这，我在这里……”无衣已经以最快的速度来到床边，抓住叶柔的手，用柔和而又坚定的声音安慰着她。

　　“他在哪，他在哪……”叶柔却还在发抖，她此刻看上去似乎不是很清醒，整个人都在瑟瑟发抖，她紧紧抓住无衣的手，一双眼睛却到处搜索，似乎在找什么人，然后，她终于看到了宁凡。

　　叶柔脸上的惊恐瞬间似乎少了许多，她张嘴想说什么，但不知为何，却又没说出来，只是她那充满恐惧的眼神里，又充满着希冀，甚至还有一丝乞求。

　　“你快过来啊！”无衣忍无可忍，朝宁凡低声吼了一句。

　　宁凡稍稍迟疑了一下，还是走到床边，还没来得及坐下，叶柔便放开无衣，猛然双手抓住宁凡，抓得很紧很紧，而她整个人还在发抖，内心的恐惧显然还没有褪去。

　　“好了，别怕，我在这里。”宁凡终于柔声说了一句，他不知道叶柔到底为什么会被吓成这样，但能把她吓成这样，一定是极为恐怖的事情，看起来，叶柔刚刚昏迷之中，做了一个极为可怕的噩梦。

　　叶柔眼里的恐惧终于渐渐消去，苍白的脸色也渐渐有了血色，娇躯也终于不再颤抖，她就这样紧紧抓住宁凡，足足过了三分钟之久，她才用一种颇为软弱的声音问道：“你会保护我，对吧？”


第373章 我会保护你

　　此刻的叶柔，表现出一种从未有过的软弱，至少宁凡从未见过她如此柔弱的一面，他也从未见过她如此恐惧。

　　事实上，在宁凡的印象中，叶柔一直是一种什么也不怕的性格，乃是真正的毫无顾忌，她甚至能直接开着摩托跳崖，对生死也不放在心上，可就是这样的一个叶柔，此刻被吓成这样，就像是个受惊的小女孩，这让宁凡甚是迷惑，她到底在梦中有什么经历，会把她吓成这样？

　　但现在，明显不是追问这种事情的时候，而宁凡也没有犹豫，便点了点头，用异常温和的声音说道：“嗯，我会保护你。”

　　宁凡并不是敷衍叶柔，也不是因为叶柔现在受到惊吓临时安慰她，他确实愿意保护她，不光是叶柔，还有无衣，若是她们遇到危险，他肯定是会出现的，这无关感情，而是他觉得自己对她们有这方面的责任。

　　“我知道你会保护我的。”叶柔脸上突然露出甜美的笑容，以前每一次宁凡看到她这种笑容的时候，下一秒就会被她给坑了，但这一次，叶柔下一秒并没有坑她，而是突然往床上倒去，瞬间又是人事不省。

　　“叶柔！”无衣惊叫一声。

　　“没事。”宁凡安慰无衣，“这次她只是睡着了。”

　　无衣也赶紧仔细检查了一下，最终发现宁凡没说错，这一次，叶柔并不是昏迷，真的只是睡着了。

　　但即便是在睡梦之中，叶柔还是紧紧抓住宁凡的手，不肯放松。

　　“这到底是怎么回事？”无衣轻轻舒了口气，但她显然没法完全放下心来，“叶柔从来没有这样过，她是不是昏迷的时候，做了什么噩梦？可到底是什么噩梦，能把她吓成这样呢？”

　　“这个问题，恐怕只有等她醒来才知道了。”宁凡也有些无奈，“不过，好消息是，她应该不是中毒了，而是发生了其他一些我们不知道的事情，你所说的那个无夫，应该并没有出现。”

　　“也只能等她醒来了。”无衣轻轻点头。

　　熟睡的无衣，脸上的苍白渐渐消失，恢复以往的红润和美艳，看着她那紧紧抓住宁凡的手，无衣心里涌起一丝异样的感觉。

　　沉默一会，无衣忍不住开口问道：“你真会保护她吗？”

　　“当然，你们若是有危险，我一定会以最快时间出现的。”宁凡点了点头。

　　“若是有朝一日，赵清雪不允许你跟我们来往了呢？”无衣语气稍显古怪，“你还会保护我们吗？”

　　宁凡微微一呆，他真没想到无衣会问出这样的问题。

　　有些无奈的一笑，宁凡终于还是开口：“我跟清雪之间的事情，其实比较复杂……”

　　“我不知道你们之间有多复杂，但你们确实在一起了。”无衣却打断了宁凡的话，“赵清雪那样的女人，对自己的男人要求也会很高，而她跟叶柔之间的关系，从来都算不上好，我不觉得她会允许你跟叶柔之间保持着现在这种比较亲密的关系。”

　　“无衣，我做任何事情，都是因为我自己想做或者觉得应该做，跟别人是否允许我去做无关。”宁凡看着无衣，神情颇为认真，“不管以后会怎样，但有些事情，是不会变的，我们一起建立了不凡安保集团，我们三个人也有着共同的敌人，我们也曾一起生死患难，而以后，我也会尽自己的能力，保护你跟叶柔。”

　　无衣用那美丽的眼眸凝视着宁凡，久久无语。

　　“你不相信我？”宁凡终于忍不住问道，心里有些郁闷。

　　“我相信你。”无衣却摇摇头，“只是，每个人都有身不由己的时候。”

　　宁凡苦笑无言，他也终于再次意识到，他和无衣之间，已经多了一层无形的隔阂。

　　宁凡没有再说话，他也没有离开，叶柔一直抓着他的手，他也没法离开，现在，他能做的，就是在这里默默等待，只希望叶柔能早点醒来。

　　时间过得很快，转眼已经是晚上六点。

　　清河国际大酒店，二楼宴会厅，此刻却是热闹非凡，这号称能容纳一千人的超大宴会厅，被一排漂亮的服务员人工分成两半，她们站在中间，等待随时为客人服务，而其中一边，此刻已经来了几百人，而另外一边，此刻却是空荡荡的，几乎就是空无一人。

　　说是几乎，是因为还是有一个人，一个清纯漂亮的少女，孤零零的坐在其中一张桌子上，而这个少女，自然就是叶子。

　　“谭菲雅，生日快乐！”

　　“谭菲雅，祝你越来越漂亮！”

　　“谭小姐，生日快乐！”

　　……

　　在这个巨大的宴会厅，谭菲雅早就是当仁不让的主角，她显然经过精心打扮，甚至穿上了性感的晚礼服，而不停都有人进来，带着鲜花和各种包装精美的礼物，同时祝贺谭菲雅生日快乐。

　　而出席谭菲雅这个生日派对的，其实并不只是青云高中的学生，还有青云市本地一些家世不凡的男女，不得不说，谭菲雅还是很厉害，短短几天时间，就在青云市有了这么强大的号召力。

　　当然，这倒也未必全部是谭菲雅的功劳，尽管谭菲雅是今晚的主角，但今晚一直陪在谭菲雅身边的一个中年男人，应该也出力不小，这个身材魁梧长相不凡的中年男子，正是谭菲雅的父亲谭龙。

　　谭龙并不是青云市人，他大概一个星期之前，带着女儿谭菲雅来到青云市，然后就以过江龙之势，强势登上青云市的舞台，跟他女儿谭菲雅一样，谭龙在极短的时间之内，便跟青云市一些重要人物都基本搭上了关系。

　　而今晚，他以庆祝女儿生日的名义，也是广发请帖，名义上，这次生日派对，乃是谭菲雅和叶子两个女孩子之间的斗气，但事实上，这场生日派对，更是谭龙证明自己实力和地位的一次绝佳机会。

　　但此刻，谭龙却是微微皱着眉头，似乎对眼前的这一切，并不是太满意。

　　“菲菲，怎么回事？你怎么找了个这样的对手？这样我们即便赢了，也没什么意思。”谭龙低声问道。

　　“爸，我也不太清楚怎么回事，本来叶霜霜应该是最好的对手啊。”谭菲雅也有些意外，“她本来是青云高中的校花，她爸以前是青云市黑道老大，而且她爸叫叶龙，跟你同样的名字，而且她身边一直跟着两个保镖，听说她现在背景也还挺深的，我本来觉得碾压她，刚好也能给老爸你造势的，哪知道她现在居然一个人也没找来，这也太离谱了吧？”

　　“这样下去不行，看着简直像是我们在欺负一个小女孩，你想想办法，我不信叶龙的女儿真找不到人来参加她的派对。”谭龙低声说道。

　　“爸，我过去跟叶霜霜聊几句。”谭菲雅说道。

　　“好，你去吧。”谭龙点了点头。

　　谭菲雅招了招手，马上有几个男女同学聚在她身边，谭菲雅朝他们妩媚一笑：“我们一起去跟叶霜霜说声生日快乐吧。”

　　“好啊。”众人脸上都露出坏笑，显然，他们都知道谭菲雅是去讽刺叶霜霜的。

　　谭菲雅和一众同学走向叶子，而不少人的注意力也跟着转移，因为他们都觉得，应该有好戏看了。

　　“叶霜霜。”谭菲雅来到叶子面前，喊了一声。

　　“别烦我。”叶子头也没抬，她正在玩手机。

　　“叶霜霜，一个人过生日滋味不错吧？”谭菲雅轻轻一笑，“不过你应该觉得幸运，其实你也不是一个人，我们这里还有几百人陪着你呢。”

　　“我说你这人好烦啊，我马上就过关啦。”叶子依然没抬头。

　　“叶霜霜，你玩什么游戏呢？”谭菲雅有些不爽，她感觉自己完全被无视了。

　　“开心消消乐，要玩吗？”叶子终于抬起头，看着谭菲雅，一脸认真的模样，“不过以你的智商，估计是玩不了这种游戏的。”

　　“叶霜霜，你无聊不无聊？这种三岁小孩就能玩的游戏，需要智商吗？”谭菲雅没好气的说道。

　　“当然需要啊，对你来说特别需要，谁让你的智商余额不足，还不如人家三岁小孩呢？”叶子一脸鄙视的样子，“你要真有智商，就不会来惹我了。”

　　“叶霜霜，到这种时候了，你还嘴硬，你难道不知道，你这所谓的校花，现在已经成笑话了吗？”谭菲雅很不爽叶子这种态度，她本来想看到叶子羞愧难当的表情，可叶子却一点事情都没有，居然还在玩什么消消乐。

　　因为不爽，谭菲雅也懒得继续装下去，直接出言继续讽刺：“整个青云高中几千人，来参加你生日派对的一个都没有，你好意思说自己是校花？你丢不丢人啊？”

　　“校花这种名头是别人加的，不像你是自己去抢，你说没人来参加我的生日派对？我说谭菲雅，你怎么这么蠢啊？”叶子用看白痴的眼神看着谭菲雅，“那是因为我一个人都没请好不好？你以为我像你，为了让人参加你的派对，都愿意被人随便睡啊？”


第374章 祝你生日快乐

　　“叶霜霜，你胡说什么？”谭菲雅有些恼火，“你再胡说八道，小心我揍你！”

　　“谭菲雅，谁不知道你故意放出消息，来参加派对的男生在派对结束之后有一个能跟你单独约会，大晚上的单独约会，不就是开房睡觉吗？”叶子撇撇嘴，“你问问那些男生，他们来这里不就是想今晚睡你吗？至于女生嘛，你以为我不知道你答应给她们其中一个送一个普拉达包包吗？跟你这种人比，真是降低我的档次，不是陪睡就是赔钱，真low！”

　　叶子说话声音不小，虽然现在厅里比较热闹，但还是有不少人听到了，特别是跟着谭菲雅一起的那几个男女生，此刻脸色都不太好看，可他们却又偏偏没法反驳，因为叶子所说的，确实是事实。

　　谭菲雅也是有些恼怒，但她却知道不能继续纠缠这个问题，于是她继续在另一个问题上攻击叶子：“叶霜霜，别给自己找借口，没人喜欢你就是没人喜欢你，从明天开始，你就是青云高中最不受欢迎的女生！”

　　“谁说没人喜欢叶子啦？”一个不满的声音在这时传来，紧接着一个女生朝叶子这边跑了过来，“叶子，生日快乐，我刚知道你在这里开派对呢，你怎么不早说啊？”

　　“宁可，你来啦！”叶子看到这个女生倒是也颇为欢喜，“我本来就不是来这里开派对啊，我只是来看猴子开派对的。”

　　“猴子？谁啊？”宁可一时没反应过来。

　　“就是她咯。”叶子一点也不掩饰，直接指着谭菲雅。

　　“啊，是她啊！”宁可其实真刚反应过来，但这一幕看着却像是故意跟叶子一唱一和。

　　“宁可，叶霜霜，你们俩是不是欠揍？”谭菲雅异常气恼。

　　“宁可，你觉得这猴子是不是欠揍啦？”叶子一脸惊奇的样子。

　　“好像真是欠揍了。”宁可一本正经的说道，她觉得谭菲雅简直是不知死活，叶子只要一个电话，马上就能叫来上千号人啊，而且每个都是很能打的。

　　“谭小姐，生日快乐。”这时不远处传来一个声音，却是又有人进来给谭菲雅祝贺。

　　“叶霜霜，宁可，我先不跟你们俩计较，你们就在旁边好好看着吧！”谭菲雅冷笑一声，“我要让你们好好看清楚，今晚整个青云市都在给我过生日！”

　　留下这句话，谭菲雅就朝另一边走去，一副已经获胜的姿态。

　　“叶子，我们这边看着好像真太冷清了，要不打个电话回去，让不凡安保的人都过来？”宁可小声说道。

　　“不用，我只等大叔来跟我过生日。”叶子一副毫不在意的样子，“我才不跟谭菲雅这个白痴比人数呢，我跟她比质量，大叔一个顶她一万个也不止。”

　　“话是这么说，可人家不知道呀。”宁可其实也认同叶子的话，她也觉得小叔叔比所有人都强，“你不觉得那边好多人真觉得我们挺可怜吗？你看那些服务员，都用怪异的眼神看着我们，好像我们就是没人爱的可怜虫呢。”

　　“不管啦，等大叔来了再说。”叶子对此依然不是很在意，因为她现在最在意的乃是另一件事，“宁可，大叔怎么还不来啊？”

　　“小叔叔在医院，不过他应该快来了，刚刚就是他给我打电话，让我先来这里的。”宁可安慰着叶子，“放心啦，小叔叔一定会来的。”

　　叶子和宁可在这边低声闲聊，那边谭菲雅的生日派对却是渐趋高潮，一个个分量越来越足的客人出现在派对现场，青云市本地排得上号的富豪，甚至一些不大不小的政府官员也亲自来了，这些人明显都是冲着谭龙的面子来的，而不得不说，看上去，谭龙的面子真的很足。

　　“哇塞，好像来了不少当官的呢。”宁可有些惊讶，“不就一个生日派对吗？有没必要搞这么大排场啊？”

　　宁可话刚说完，便又有一群人走了进来，而看到这群人，叶子不由得轻轻咦了一声，因为这些人里，有那么几个，她其实认识。

　　当先的一个青年，虽然看上去温文儒雅，气质温和，但叶子知道，这个人实际上一点也不温和。

　　“白老板，您来了！”看到来人，谭龙也终于主动迎了上去，因为谭龙很清楚，这位就是现在青云市道上的实际掌权人物。

　　“谭总盛情邀请，我自然是要来的。”这位白老板却正是白聪聪，他扫了四周一眼，看到叶子的时候，他眼神稍稍凝了一下，但并没有表现出任何异样，而是一脸平常，最后视线落在谭菲雅脸上，“这位想必就是谭总的女儿吧？果然很漂亮。”

　　“对，这就是小女谭菲雅。”谭龙连忙点头，然后吩咐谭菲雅，“菲菲，快见过白老板。”

　　“聪哥，你好，我是菲菲。”谭菲雅妩媚一笑，显然她早就知道白聪聪的身份。

　　“谭小姐，生日快乐，来得匆忙，没有准备什么礼物，这是一张优惠卡，欢迎谭小姐以后去我的酒吧和俱乐部玩，一律八折。”白聪聪递给谭菲雅一张卡，含笑说道。

　　“谢谢聪哥。”谭菲雅接过卡，一脸欣喜的模样。

　　而四周众人也是议论纷纷，不少人都知道这位聪哥是谁，也知道青云市现在几乎所有的酒吧夜总会KTV之类的地方，其实都在这位聪哥的名下，一张这样的优惠卡，其实说起来，价值真不小，最重要的不是钱，而是这张优惠卡，乃是聪哥亲自给谭菲雅的，以后谭菲雅在青云市的这些地方玩，肯定是不用担心任何事情了。

　　毫无疑问，这一下，不少人都更加觉得谭菲雅有本事了，那些喜欢出去玩的男生女生，更是坚定了以后跟着谭菲雅混的决心。

　　“白老板，先去那边坐一下吧。”谭龙对白聪聪还是很重视的，尽管他觉得自己是过江龙，但白聪聪这种地头蛇，他还是不敢轻易得罪。

　　白聪聪带着几个手下，单独坐在了一张桌子上，其他人都也很自觉的不敢接近，连谭龙也只是跟白聪聪简单聊了几句之后，就去另一边招呼其他人去了。

　　“聪哥，我们不是来给小龙女撑场的吗？”疤姐轻声问道。

　　“先等等。”白聪聪轻声说道：“暂时时机不对。”

　　人群里突然一阵骚动，有人惊呼出声：“哇，唐市长来了。”

　　“真是唐市长啊！”

　　“谭菲雅面子真大啊，过生日连市长都来了。”

　　“笨，不是她面子大，是她老爸面子大。”

　　……

　　人群里议论纷纷，而刚刚出现在派对现场的，确实是一个重量级人物，正是青云市的常务副市长唐志文，唐志文最近在青云市曝光度挺高，因为基本上市里的大小事务，都由他在负责，代市长孟兴国生病休养，市委书记张正国已经基本上不管事，唐志文现在其实就相当于是青云市的最高长官。

　　而唐志文居然会亲自出席谭菲雅的生日派对，不得不说，这绝对出乎很多人的意料，甚至连白聪聪，都有些惊讶。

　　毕竟，以唐志文的身份，参加这种派对，其实是有些忌讳的。

　　唐志文的到来，显然让谭菲雅这边的气氛达到一个新的高潮，不少人都跑去跟唐志文打招呼，而一些人下意识的看了另一边冷清的场地，看看那两个颇为孤独的少女，都替另一边的寿星可怜起来。

　　这人跟人，真的不能比啊，女孩子长得再漂亮也不一定有用，最重要的，是得有个好爹啊！

　　正如宁可所说，尽管叶子自己其实觉得无所谓，但在别人眼里，她确实很可怜的样子，毕竟，两边的对比实在太鲜明了。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”熟悉的音乐在这时响起，这个音乐让整个宴会大厅有了短暂的安静，所有人的视线都很自然的看向门口，然后，众人便看到一个高大英俊的年轻男子，用一辆小车，推着一个看上去有五六层高的蛋糕，缓缓走进。

　　“哇，好帅啊！”

　　“太帅了！”

　　“这人是谁啊？不会是谭菲雅的男朋友吧？”

　　“谭菲雅好幸福啊，这么多人来给她庆祝生日，现在居然还有帅哥亲自给她送生日蛋糕……”

　　无数人在那议论纷纷，不少女生用羡慕的眼神看着谭菲雅，连那些漂亮服务员都有些羡慕谭菲雅，显然，几乎所有人都认为，这个帅哥，也是来给谭菲雅庆祝生日的。

　　但也有那么一些人，神情有些古怪，比如刚刚到场的唐志文，又比如白聪聪，还有一些认出这个帅哥的人。

　　很快，那些还在议论纷纷的人就开始发现不对，这个帅哥怎么推着蛋糕继续往前面走了？他不是应该推着蛋糕到谭菲雅这边来吗？怎么看上去，他似乎是推着蛋糕走向另一个人？

　　“大叔！”清脆的声音在这时响起，然后众人便看到叶子从座位上跳了起来，迎向那个小推车。

　　下一秒，众人便看到，叶子欢呼着扑到了那个帅哥的怀里，刹那间，四周一片寂静，数百人都有些发懵，敢情他们表错情了？这个帅哥，居然是给叶子过生日的？


第375章 我们玩我们的

　　“大叔，你怎么现在才来啊？我都等你好久啦！”叶子虽然颇为开心，嘴里却同时在抱怨。

　　刚刚推着蛋糕进来的自然是宁凡，他看了大厅一眼，微微皱了皱眉头，他其实半小时之前才知道叶子和他那同学居然还在为这种小事斗气，不过，当他看到白聪聪和唐志文居然都在时，就开始觉得事情似乎没那么简单了。

　　不过，宁凡并没有去细想，对他来说，现在给叶子过生日，才是最重要的。

　　“大叔大叔，这个蛋糕好大啊，好漂亮，我好喜欢！”叶子显然没有真让宁凡解释来得这么晚原因的意思，她离开宁凡的怀抱，便开始招呼宁可，“宁可宁可，快来帮忙，我们把蛋糕弄到桌上去。”

　　“叶子，先不急，来，这是我给你的生日礼物。”宁凡拿出一个精美的盒子，递给叶子。

　　“谢谢大叔！”叶子马上接过盒子，然后毫不犹豫就拆开了，紧接着就欢呼起来，“哇，好漂亮的项链，大叔大叔，快帮我戴上！”

　　宁凡笑了笑，自然没有拒绝叶子的要求，他拿出项链，很快帮叶子戴上。

　　“真的很漂亮呢。”宁可有那么点点嫉妒，“小叔叔，你都没给我买过这么漂亮的生日礼物。”

　　“嘻嘻，大叔对我最好啦！”叶子猛然踮起脚，在宁凡脸上亲了一口。

　　场面变得有那么点诡异，尽管谭菲雅那边有几百人，原本很热闹，但宁凡出现之后，所有人的注意力，都不自觉的聚集到这边，现在，尽管宁凡叶子宁可只有三个人，但他们这三个人，反而似乎成了现在的主角，至于谭菲雅那边的人，看上去都成了陪衬。

　　“一条破项链而已，有什么大不了的，当宝贝一样！”谭菲雅忍无可忍，开始出言讽刺，“才两个人给你过生日，也能高兴成这样，真不知道你平时得有多孤独呢！”

　　“大叔，别理她，我们玩我们的。”叶子笑嘻嘻的，“大叔大叔，等会切蛋糕的时候，你给我唱个生日歌好不好？”

　　“好啊。”宁凡一口答应，然后他把蛋糕从推车上搬到桌子上，开始准备点蜡烛。

　　“叶霜霜，都这种时候了，你还嘴硬不认输？”谭菲雅忍无可忍，又嚷了一句，“也不知道你在哪里找了个帅哥来给你撑场，不会是鸭店叫来的吧？”

　　谭菲雅话一说完，便突然感觉身体一冷，似乎同一时间，有数双眼睛一起朝她看了过来，每一双眼睛，都有明显的冷意，而这些冷意聚集在一起，让谭菲雅不自觉的打了个寒颤。

　　“谭小姐，有些话，还是不要乱说比较好。”淡淡的声音响起，而声音里，隐隐又带着一丝寒意。

　　随着这个声音，白聪聪站了起来，而跟着他一起来的疤姐等人，同样站了起来。

　　“聪哥，我……”谭菲雅呆了呆，她完全不知道自己怎么突然就让白聪聪不高兴了。

　　白聪聪却没理会谭菲雅，只是朝宁凡走去，很快便来到宁凡面前。

　　“宁警官，没想到您今晚也会在这里出现。”白聪聪语气里的那种恭敬，在场每个人都能听出来，而谭菲雅和谭龙也瞬间变了脸色，因为他们都意识到，刚出现的这个男人，并非普通人。

　　“我只是来给叶子过生日的。”宁凡笑了笑，语气平和。

　　“真抱歉，我也忘记叶子小姐是今天生日。”白聪聪一脸歉意，然后看向叶子，微微躬身，“叶子小姐，祝您生日快乐，心想事成，每天都会变得更漂亮。”

　　“噢，谢谢，我肯定会越来越漂亮的。”叶子一脸自信满满的样子。

　　“不好意思，叶子小姐，我也没给您准备生日礼物，我这里有张贵宾卡，就送给您了吧。”白聪聪又拿出一张卡，递给叶子。

　　而谭菲雅心里暗自嘀咕，这个白聪聪身上得是准备了多少八折优惠卡啊！

　　然而，白聪聪接下来的话，却让谭菲雅傻眼了。

　　“这张贵宾卡能在我名下的所有地方无限消费，一律免单，当然，仅限于叶子小姐您个人消费，不过，您若是请朋友一起玩，那也算是您个人消费，另外，这张贵宾卡只能消费，不能折现，还请叶子小姐不要介意。”白聪聪依然是一脸歉意，好像这张卡不能折现是多么不合情理的事情一样。

　　四周众人一阵无语，无限消费卡啊，这特么的怎么会有这种卡啊，而这一下子，众人也发现，毫无疑问，在白聪聪眼里，叶子比谭菲雅要重要得多，人家谭菲雅只不过是得了一张八折优惠卡而已，看看人家叶子，那是可以随意消费的卡，就跟现金一样，不，简直比现金还管用啊！

　　“哇，这个我喜欢！”叶子马上接过卡，然后朝宁可嘻嘻一笑，“宁可，以后我带你去玩！”

　　“等等！”宁凡却皱了皱眉头，他看着白聪聪，有些不悦，“你送这种卡给叶子做什么？她一个女孩子不适合经常去你那些地方玩。”

　　“这……”白聪聪呆了呆，随即苦笑，“对不起，宁警官，是我没考虑周全，那，要不，我，我收回这张卡？”

　　看到白聪聪那副征询意见的模样，众人心里都有些异样，从白聪聪见到宁凡开始，每个人就有种感觉，白聪聪就像是宁凡的下属一样，很多不认识宁凡的人都在心里嘀咕，这个帅哥到底是什么来头？

　　其实宁凡在青云市也算名人，不过，其实即便是家喻户晓的大明星，一般人也不会那么容易就认出来，宁凡尽管同样上过电视，可见到真人的时候，一般人也没那么容易想起他是谁。

　　“算了，叶子喜欢，就让她拿着吧。”宁凡稍稍沉吟了一下说道：“再说，她要真想去，没卡也能随时去。”

　　“大叔，我不会经常去的啦，我每次去玩都会向你报告的。”叶子马上说道。

　　“谢谢叶子小姐收下这张卡。”白聪聪脸上露出笑容，而这也让不少人心里甚是郁闷，在场多少人很想要这张卡啊，可偏偏现在白聪聪送给叶子之后，还一副叶子收下卡是很给面子的模样，白聪聪犯得着这么讨好叶子吗？

　　“不谢，坐吧，等会一起吃蛋糕。”叶子挥挥手。

　　“好的，谢谢叶子小姐。”白聪聪连忙应道，然后招呼另外几个人，一起在旁边坐了下来。

　　谭龙和谭菲雅的脸色更加难看起来，这算什么事啊，白聪聪等人本来是参加他们的生日派对，现在怎么跑另一边去了？

　　不过，看到唐志文，谭龙脸色又好了一些，还好，白聪聪的分量，怎么也没唐志文重。

　　“谭总，不好意思，我出去一下。”唐志文却在这时，跟谭龙说了一声，就匆匆跑了出去。

　　谭龙脸色一僵，这是怎么回事？

　　其他人也有些纳闷，唐市长就这么走了？

　　但仅仅一分钟之后，唐志文便匆匆跑了回来，而他手上还多了一个小袋子。

　　“唐市长，您这是……”谭龙迎了上去。

　　“去车里拿份礼物……”唐志文随口说了一句，呼吸稍显急促，显然他是跑着来回的。

　　谭龙心里一喜，然后连忙客套：“唐市长，您不用这么客气，您来就行，哪能要您带礼……”

　　礼物两个字没有完全出口，谭龙就僵住了，因为他发现自己完全是自作多情，唐志文居然已经提着袋子朝另一边走了过去！

　　“唐市长，好久不见。”宁凡看到唐志文，倒是主动打了个招呼，他对唐志文的印象还不错。

　　“宁凡，你今天刚回来吧？”唐志文脸上露出笑容，然后有些不好意思，“真是抱歉，我也不知道叶子今天生日，更是没想到……”

　　唐志文看了另一边一眼，没有继续说下去，显然是想告诉宁凡，他压根不知道居然有两个女孩子在这里斗气。

　　“小孩子闹着玩，其实我之前也不知道。”宁凡稍显无奈，“唐市长，我倒是也没想到你会出现在这里。”

　　“欠了个人情，答应来这里一趟，加上谭龙说要谈一下投资，我想这对青云市也是好事，就来了。”唐志文解释了一下，然后提起袋子，递向叶子，“叶子，生日快乐，这个是一个朋友从国外带给我的化妆品，其实我也不知道好坏，但我一时也找不到更好的礼物，你千万别见怪。”

　　“没关系，谢谢唐叔叔。”叶子嘻嘻一笑，毫不客气接了过去，然后直接打开，“香奈儿的，还不错呀，宁可，给你用，我那还有。”

　　叶子把袋子随手塞给宁可，谭菲雅那边众人一片沉寂，尽管谭菲雅那边现在人更多，但每个人都觉得，这一场比斗，绝对是叶子赢了，人家唐市长没给谭菲雅任何礼物，却特意跑下楼去拿礼物送给叶子，更离谱的是，叶子对唐市长的礼物一点也不在意，顺手就送人了，而人家唐市长也没觉得不高兴，这完全就是一种层次上的区别啊！

　　毫无疑问，叶子处于一个更高的层次，一个轻易就能碾压谭菲雅的层次，而众人终于开始相信，叶子确实是不屑于跟谭菲雅比。

　　“来来来，准备切蛋糕啦！”叶子在那叫嚷着。

　　但就在这时，门口又传来声音：“叶子，不等等我们吗？”


第376章 最宠的小公主

　　伴随着这个声音，一群人走了进来，却是三男两女，都很年轻，而对宁凡来说，这几个人也都很熟悉。

　　“大笨熊，你怎么来啦？”叶子显得颇为惊奇，然后又跟另一个打招呼，“芳芳姐，你们怎么都来啦？”

　　走在最前面的正是唐少雄和林芳芳，随后却是李良李丰李婉三人，而看到他们这些人一起出现，宁凡也有些惊讶，他真没想到他们居然会从省城赶了过来。

　　“大雄，良子，你们这是？”宁凡迎上两步，有些纳闷的样子。

　　“叶子生日，我们自然要来。”唐少雄哈哈一笑，“兄弟，之前没告诉你，本来想给叶子一个惊喜的，不过，来这里之后，我们才发现不对啊，这里搞什么呢？”

　　扫了谭菲雅那边众人一眼，唐少雄有些不悦：“那边怎么回事？我们家叶子过生日，还有人跟我们抢场子是不是？”

　　“俩小孩子斗气，不用理会。”宁凡笑了笑，“行了，你们来得正好，正准备分蛋糕呢。”

　　“不急不急，我们还没给叶子生日礼物呢。”唐少雄也没再理会另一边的人，拿出一个小盒子，递向叶子，“叶子，生日快乐啊，这是我跟你芳芳姐一起送给你的生日礼物。”

　　“谢谢芳芳姐，大笨熊你就不谢啦，八成是芳芳姐选的。”叶子一边笑嘻嘻的说着一边打开盒子，然后就有些不满了，“喂，大笨熊，你怎么送我个钥匙啊？”

　　“叶子，这是车钥匙啊，哇，保时捷的钥匙呢！”宁可有些夸张的嚷了起来。

　　“我知道是车钥匙啊，可光一个车钥匙能干嘛呀？又没车。”叶子还是有些不高兴，她一边说还一边按了按车钥匙，而这一按，众人便听到外面有了回应。

　　“咦，好像有车耶！”叶子顿时有些兴奋起来，“宁可，我们去看看！”

　　叶子拉着宁可就往外面跑，显然，保时捷的诱惑力对她还是很大的。

　　主角跑了出去，其他人自然也跟了出去，宁凡最先跟上，唐少雄等人也同样跟了出去，而白聪聪等人和唐志文也随后走出，紧接着，谭菲雅这些也有不少人抱着看热闹的心态跟了出去，连谭菲雅和谭龙也不例外。

　　“哇，叶子，真有车耶！”跑出酒店大门，宁可就颇为兴奋的嚷了起来，在酒店门口很显眼的位置，停着一辆红色的保时捷跑车，而保时捷上还有一排荧光灯正在闪烁，显示出六个大字：“叶子生日快乐！”

　　“哇，我的保时捷，我也有车啦！”叶子显得分外兴奋。

　　刚刚走出来的谭菲雅目瞪口呆，居然真有人给叶子送来一辆崭新的保时捷跑车？

　　虽说保时捷也算不上特别贵，她家也同样买得起，但问题是，一个外人，居然用一辆保时捷给叶子当生日礼物，这，这也太离谱了点吧？

　　谭菲雅那边的其他人也是分外震惊，几乎每个人都用匪夷所思的眼神看着唐少雄，这人到底什么来头？这也太大手笔了吧？

　　“居然是他？”谭龙身边有个人这时低声说了一句。

　　“老郭，那是谁？”谭龙连忙问道。

　　“谭总，你对中江省这边不熟，所以不知道，那个是海城唐家大少唐少雄，他身边的是他老婆，另外三个人也来头很大，海城李家的李大少李良和二少李丰，还有李家小姐李婉，而现在，海城唐家和海城李家，乃是海城最有势力的两大家族。”那个老郭轻声说道：“我说谭总，你之前没打听清楚啊？”

　　“那个叫叶霜霜的丫头，会有这么大背景？”谭龙虽然做过调查，但其实毕竟来这里时间不长，很多事情并没有调查清楚。

　　“谭总，不是那个叫叶子的女孩子背景大啊，是那个宁凡，我也是刚认出他来。”老郭摇摇头，“不好意思，谭总，我家里还有事，就先回去了，不过走之前，我还是提醒你一句，别惹那个宁凡。”

　　老郭说完这话，就转身匆匆离去，显然是想避开这是非之地。

　　谭龙脸色更加阴沉起来，他直到现在，才终于明白，刚刚出现扭转局面的帅气青年，就是那个传说中的宁凡。

　　来这里之后，他其实有好几次听说过宁凡的名字，但每次他追问宁凡是谁的时候，别人总是一副讳莫如深的样子，不愿意继续说下去，只是让他别惹宁凡，渐渐的谭龙也没放在心上，可现在，他却发现，他居然直接就惹上宁凡了。

　　而看到宁凡，谭龙依然有些想不明白，这个家伙除了看上去长得很帅之外，到底有什么出奇之处？

　　可从白聪聪到谭志文，再到现在出现的省城两位大少，要么对宁凡异常客气，要么就是跟宁凡显得分外熟悉，这却已经足以证明宁凡的不凡。

　　但正所谓骑虎难下，谭龙却更清楚，若是他现在就认怂，那他原本在青云市的计划，恐怕根本就无法实行下去，而前期的投入，也都是竹篮打水一场空。

　　谭龙觉得不能怂，而谭菲雅则是根本就不想怂，她本来就是个很虚荣的女生，喜欢一直都是所有人的焦点，她这次要抢叶子校花的位置，并不仅仅是为了帮她父亲谭龙造势，更是她自己想这么做。

　　这不，看到叶子成为现场的焦点，连她身边那几个男女都用羡慕的眼神看着叶子，谭菲雅终于忍无可忍，再次出言讽刺：“有车又怎么样？还不是不能开？你有驾照吗？”

　　谭菲雅这么一说，还真提醒了不少人，包括叶子自己。

　　“咦，叶子，好像她还真没说错呢，你真没驾照啊！”宁可小声说道。

　　“对啊，大笨熊，你干嘛送车给我啊？”叶子也马上想了起来，顿时就不高兴了，“我明白了，这肯定不是芳芳姐的主意，只有你才这么笨，我才十六岁，不能考驾照的！”

　　一群人颇为无语，这人真不知好歹啊，人家送她一脸保时捷，她居然还骂人家笨！

　　只是，他们马上发现，被骂的对象不但没生气，反倒是一脸尴尬。

　　“那个，叶子啊，我当时真没想到，只是车都买了，就想着送来，不能开出去也可以在家里玩玩嘛，万一不行，当玩具拆掉也无所谓啊。”唐少雄一脸讪笑，其实他本来是觉得，没驾照也可以开车，不过他觉得，宁凡多半是不允许叶子没驾照上路的。

　　“真是的，还不如给我买辆摩托车呢，以后我跟大叔一样，每个人一辆哈雷，那才好玩呢。”叶子显得有些不太开心，有辆新车不能开，确实不是什么值得高兴的事情。

　　“叶子，大雄确实有些考虑不周，不过，其实也没关系，我刚好替他补救了一下。”李良这时开口说道：“我刚在这附近买了一块比较大的地，正安排人准备修汽车跑道，顺利的话，半个月之后，你就能开着你的新车去玩了。”

　　“啊？”叶子一呆，“多大的地啊？”

　　“这个倒是不好形容，总之等汽车跑道修好之后，你跟几个朋友在里面玩赛车都是没问题的。”李良笑了笑说道：“虽然你没有驾照不能上路，但在自家开车玩，我想应该是没问题的。”

　　“哇，你是要弄个私人赛车场吗？太好了！”叶子顿时又兴奋起来。

　　“倒也不是赛车场，虽然可以赛车，但就是给你自己玩的。”李良笑了笑，“这样一来，大雄送你的车也就能派上用场了。”

　　“我靠，良子，你要不要这样大手笔啊？我就买了辆车而已，你给我弄个赛车场出来？”唐少雄有些不满。

　　“没办法，总不能让叶子不开心，是吧？”李良耸耸肩，笑了笑说道。

　　“哈哈，说得对，够兄弟！”唐少雄重重拍了一下李良的肩膀，“我们家叶子可不能受委屈。”

　　“谁你家的啊，我是大叔家的。”叶子撇撇嘴，然后跑到宁凡旁边，一把搂住宁凡的胳膊，一脸开心的模样。

　　四周一片沉寂，谭菲雅那张漂亮脸蛋此刻变得分外难看，不得不说，唐少雄和李良两个人的手笔直接将所有人都震住了，一个送一辆跑车，另一个直接弄个地方，专门让叶子玩这辆跑车，这，这叶子到底是啥来头啊？

　　即便是白聪聪，也不由得暗自感慨，宁凡认识的朋友，档次实在是太高了点，要做出这种手笔，其实不仅仅是有钱，还得有那种气势，而他，还真不具备这种气势。

　　“大雄，良子，就只是叶子过生日而已，你们怎么搞出这么大阵仗？”宁凡此刻却不由得皱眉。

　　“兄弟，叶子过生日可不是小事，只是时间仓促，我们没好好准备而已。”唐少雄笑了笑，“这算什么大阵仗啊，下次等叶子十八岁，我们就来一次真正的大阵仗！”

　　“凡哥，叶子可是你最宠的小公主，绝对是不能受委屈的。”李丰在旁边插了一句，“不然一些乱七八糟不知所谓的人，还真以为这位小公主好欺负呢。”

　　李丰说这话的时候，故意看了谭菲雅那边一眼，显然，李丰已经知道叶子跟谭菲雅斗气的这件事了。

　　宁凡倒也没再说什么，他也确实不想叶子受委屈。

　　“大叔大叔，我们回去吃蛋糕！”叶子这时拉着宁凡往回跑，新车对她的吸引力显然也不是特别大。

　　宁凡和叶子还有其他人回到二楼宴会厅，一群人一起围在蛋糕旁，开始帮忙点蜡烛，而就在这时，宁凡却接到童谣打来的电话。


第377章 童谣的生日祝福

　　几百人用颇为诡异的眼神看着包括唐志文白聪聪在内的众人一起给蛋糕点蜡烛，每个人都心知肚明，这种待遇，谭菲雅是不可能得到的。

　　而宁凡则接通童谣的电话，开口问道：“怎么了？”

　　“让叶子看电视，青云电视台一频道。”童谣飞快说道：“三分钟之后。”

　　童谣说完就挂了电话，让宁凡有点莫名其妙。

　　“大叔，别打电话啦，你答应给我唱生日歌的。”叶子清脆的声音传来。

　　“叶子，先等一下。”宁凡连忙说道，然后便朝最近的一个服务员招了招手：“麻烦你过来一下。”

　　“先生，您有事？”那漂亮服务员急忙走了过来，以前这家酒店的服务员其实基本都认识宁凡，但现在这批服务员都是新面孔。

　　“帮我把电视机开一下，换到青云电视台一频道。”宁凡颇为客气的说道。

　　“好的，先生。”服务员依言照办，这个巨大的宴会厅，前后都有一块大屏幕，自然也是可以放电视的。

　　“大叔，你看电视干嘛啊？”叶子有些纳闷。

　　其他人也用有些费解的表情看着宁凡，显然都不知道宁凡这时候开电视机做什么。

　　“我也不太清楚，稍等一下。”宁凡并不知道童谣要做什么。

　　“呀，是童谣姐呢。”宁可这时嚷了一句，“童谣姐今天好漂亮啊。”

　　“有什么了不起的，我也很漂亮！”叶子嘟了嘟嘴，随即有些不高兴的摇晃着宁凡的胳膊，“大叔，你看电视就是为了看她啊？”

　　“童谣特意给我打电话，让我看电视，我想应该是有比较重要的事情吧。”宁凡解释了一下。

　　“难道有什么重要的新闻？”唐少雄也有些好奇。

　　而唐志文则是担心起来：“不会出什么突发事件了吧？”

　　“她刚说三分钟之后，马上就知道了。”宁凡又补充了一句。

　　于是，众人还真都盯着电视机，而谭龙谭菲雅父女也不知道宁凡在搞什么花样，这会儿也都盯着电视机看着呢。

　　“那就是美女主播童谣呢，好漂亮。”

　　“是啊，太漂亮太有气质了，我好喜欢她。”

　　“我也很喜欢她呢，听说她也是省城来的，以前是记者呢。”

　　……

　　谭菲雅身后，一群青云高中的学生也在那里议论，这会儿他们也被屏幕上的美女主播给吸引过去了。

　　现在的童谣，在青云市是真正的名人，可谓是真正的无人不知无人不晓，如果只是在青云市本地，童谣可以说比任何明星都更有名气，那些享誉国内外的大明星，走在青云市街上，未必有几个人真能认出来，但若是童谣出现在街上，基本上就没人会认不出她来。

　　在青云市这样一个小城市，童谣这样的美女确实并不多见，而她也被称作是青云电视台有史以来最漂亮最有气质的主播，甚至现在，已经开始有人给她冠上青云第一美女的称号，至于曾经也在青云市的赵清雪，对大家来说，其实太遥远了。

　　赵清雪虽然漂亮，甚至可以说比童谣更漂亮，但对青云市的普通人来说，赵清雪过于高高在上，而童谣几乎每天都会在电视台出现，在大家眼里，童谣明显距离更近。

　　就在大家的议论中，屏幕上的童谣刚刚播完一条新闻，然后开始下一条。

　　“现在插播一条消息，今天是一位叫叶子的漂亮女孩十六岁生日，她是我很喜欢的一位小妹妹，很抱歉我不能到场为她庆祝生日，所以我在这里占用三十秒时间祝她生日快乐，同时也祝福所有今天过生日的朋友，心想事成。”童谣那动人的声音传入在场每个人耳里，一时间，大家都有些呆了。

　　“现在，我们继续下一条新闻……”电视上，童谣继续播新闻，而宴会厅里，青云高中那些学生都用一种颇为狂热的眼神看着叶子，她居然能让美女主播童谣公然在播放新闻的时候为她庆祝生日，这，这也太强悍了吧？

　　“这，童大美女也是大手笔啊。”唐少雄在那自言自语般说道。

　　宁凡有些哭笑不得，他真没想到，童谣居然会来这么一出，她这么假公济私，电视台那边就不会骂她吗？

　　不过想想，现在童谣可是青云市电视台人气最高的主播，可以说是电视台的宝贝，别说童谣多半事先征得了台里的同意，即便没有，恐怕电视台也最多私下批评她一下，不会把她怎么样的，毕竟，青云市电视台只是个小电视台，童谣这样的女神级主播，一旦走掉了，恐怕就再也不会有第二个了。

　　“哇，叶子，童谣姐对你真好啊。”宁可有些羡慕。

　　叶子却睁大眼睛，有些茫然的样子：“她有这么喜欢我吗？我平时也没觉得啊。”

　　宁凡没有说话，心里却隐约明白，其实，童谣多半是因为他才这么做的。

　　童谣在电视上的生日祝福，可以说把叶子的生日派对推上了真正的高潮，尽管叶子这边人数依然不多，但现在，谭菲雅已经说不出半句话来，这个时候，即便是谭菲雅自己，也心知肚明，她和叶子的这一场比斗，她早就输了，输得很彻底。

　　而谭菲雅之前所做的一切，在现在看来，都只不过是给叶子进行陪衬罢了，而谭菲雅更是开始意识到，她们俩从一开始，就根本没站在同一起跑线上，从一开始，叶子就直接站在她头顶上，在不屑的俯视着她。

　　“好啦好啦，现在可以准备吹蜡烛啦，大叔，你给我唱生日歌，就你一个人唱，其他人不许唱啊！”叶子已经把蜡烛都已经点上，“我要准备许愿啦！”

　　灯光熄灭，叶子双手合十，微微闭着眼睛，一脸虔诚，而宁凡则开始唱生日歌：“祝你生日快乐……”

　　而其他人也真的站在旁边，只是静静的听宁凡唱生日歌，而等宁凡唱完这首生日歌时，叶子也睁开眼睛，张开一嘴，一口气吹出：“噗！”

　　蜡烛顷刻全部熄灭，叶子笑颜如花：“耶，我的愿望一定会实现的。”

　　“叶子，你许了什么愿啊？”宁可颇为好奇的问道。

　　“对了，叶子，你许了什么愿？不如你直接说出来，我现在就去替你实现愿望。”唐少雄也在旁边说道。

　　“大笨熊，不能说，说了就不灵啦！”叶子娇哼一声，“再说你也没办法帮我实现愿望，我才不告诉你呢！”

　　叶子一边说还一边看了宁凡一眼，显然，她的愿望多半是跟宁凡有关。

　　“打扰一下。”一个稍显急促的声音在这时传来，“请问叶子小姐的生日派对，是在这里吗？”

　　众人下意识的转头看向门口，而谭菲雅心里则是有些崩溃了，搞什么啊？还没完？

　　“姐夫。”宁凡这时也听到一个熟悉的声音。

　　“宁先生，您在这，太好了。”另一个声音听着松了口气。

　　而宁凡这时也认出，刚出现的两个人正是张杨和苏羽，而张杨手中还提着一个袋子，他们俩正快步朝宁凡这边走来。

　　“你们怎么来了？”宁凡微微皱眉。

　　“叶子小姐，您好，祝您生日快乐。”张杨倒是一下子就认出了今天的寿星，“这是我们赵总送给您的生日礼物，还请您一定要收下。”

　　“赵总？”叶子有些惊奇，“你是说赵清雪吗？”

　　“对对对，就是赵清雪赵总。”张杨一边将袋子递给叶子，一边拿出手机，“叶子小姐，这是赵总跟您说的话。”

　　张杨打开一段显然是录制好的视频，一个美丽高贵的女子出现在视频上，而她那动人的声音也随之传来。

　　“叶子，你好，我是赵清雪，我正在国外，抱歉不能回来给你庆祝生日，只能在这里跟你说一声生日快乐，等我回国，再来找你。”视频很短，赵清雪说完这段话之后，视频就结束了。

　　叶子却是有些发懵，这怎么回事啊？她跟这个赵清雪完全不认识啊！

　　而谭菲雅那边众人，则是彻底傻掉了，这个叶霜霜到底什么来头啊，怎么连赵清雪这个传说中的华人女首富也送来生日礼物啊？

　　唐少雄则用一种颇为诡异的眼神看着宁凡，有些兴奋，还有些别的味道。

　　宁凡颇有些无奈，赵清雪这又是搞哪一出？这种事情，她来凑什么热闹啊！

　　“好了，叶子，收下礼物，分蛋糕吧。”宁凡发现叶子有些发呆，便轻声说道。

　　“噢，好。”叶子终于回过神来，虽然有些迷惑，但连赵清雪都送来生日礼物，她还是觉得挺有面子，至于别的事情，还是以后再说吧。

　　“来来来，大叔，来帮我分蛋糕。”叶子马上开始忙碌起来，对她来说，这个不算派对的生日派对，还是挺不错的，至少现在她还是挺开心。

　　叶子开心的派发着生日蛋糕，但，没一会，她就发现，大叔居然不见了。

　　当然，宁凡并没有离开，他只是跟苏羽在外面走廊聊天。

　　“姐夫，你找我有事？”苏羽有些不安的问道，这段时间，他跟宁凡联系不多，不自觉中，也有些生疏了。


第378章 他们俩睡过

　　“苏羽，你姐最近跟你联系过吗？”宁凡低声问道。

　　“没有，这些日子，姐也没跟我联系。”苏羽摇摇头。

　　宁凡沉默不语，心里有种淡淡的感伤，刚刚在电视上，童谣说祝福今天过生日的每一个人，宁凡就不自觉的想到苏芸，他很想祝福她，可是，她能听到吗？

　　“姐夫，姐真没跟我联系，我不会骗你的，我也希望你跟姐能在一起。”苏羽见宁凡不说话，以为他不相信，连忙又说道。

　　“我没有不相信你。”宁凡摇头苦笑，“只是，今天也是你姐姐的生日，我给她买了礼物，可我却没法送给她，甚至，我想打电话跟她说一声生日快乐，都没法做到。”

　　“姐夫，你跟姐之间，到底怎么了？”苏羽迟疑了一下，忍不住问道。

　　顿了顿，苏羽又补充道：“姐夫，你跟姐是不是有什么事情瞒着我？其实我总觉得，这几年姐比较神秘，而你们明明感情很好，姐怎么会突然走了，而且不联系你呢？我知道姐姐很喜欢你的啊，她不应该这样啊。”

　　“苏羽，有些事，你不知道更好。”宁凡轻轻吐了口气，“你只要相信，我跟你姐会一直都很好就可以了，你也不要因为你姐姐不在，就有什么隔阂，你若是遇到什么事情，跟以前一样，直接找我就行。”

　　“知道了，姐夫。”苏羽点点头，心里却有些无奈，他总觉得，若是姐姐还是这样躲着不出现，这姐夫迟早会被人抢走的。

　　“大叔，你怎么跑外面来啦？”清脆的声音传来，却是叶子跑出来找宁凡了。

　　“叶子，我出来透透气，你先进去吧，我马上进来。”宁凡淡淡一笑。

　　“噢，大叔，那你快点进来啊。”叶子看了苏羽一眼，似乎明白一些什么，倒是很乖巧的没再追问，而是又回了里面。

　　“苏羽，你先进去吧，我在这里待一会。”宁凡对苏羽说道。

　　“好的，姐夫。”苏羽点了点头，转身就准备进屋。

　　走了两步，苏羽却突然停了下来：“对了，姐夫，我想起一件事，姐姐有个微博帐号，我不确定她是不是经常上微博，但或许你也能联系到她。”

　　“微博？”宁凡一呆，然后有些激动，连忙问道：“她微博叫什么名字？”

　　“她的名字叫天使在凡间，我把她的微博地址发给你，不过她好像很少登陆微博。”苏羽飞快说道：“对了，姐夫你有微博吗？”

　　“没，我不玩微博。”宁凡摇摇头，“不过我等会就去注册。”

　　天使在凡间。

　　听到这个微博名字，宁凡就知道，这确实是苏芸的微博，她是天使，她在凡间，而他，就是她的凡间。

　　“姐夫，那要我帮你注册微博吗？”苏羽问道。

　　“不用了，我等会注册就行。”宁凡摇摇头，“你把你姐的微博地址发给我就可以。”

　　“好的，姐夫，我现在就发给你。”苏羽拿出手机，一番捣腾，然后就把苏芸的微博地址发给了宁凡，之后，苏羽便进去里面，而宁凡，依然站在走廊上。

　　尽管只是一个微博地址，但对宁凡来说，这已经是极大的进步，至少，这是一个可能跟苏芸沟通的地方。

　　宁凡并没有马上就去注册微博，轻轻吐了口气，他拿出手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“张杨已经把生日礼物送给叶子了吗？”电话接通，赵清雪的动人声音也随之传来。

　　“你跟叶子根本不认识，送她礼物，会让叶子怀疑的。”宁凡语气里有些不悦。

　　“可我终究是要跟她认识的。”赵清雪声音轻柔，“我知道叶子对你的重要性，我想，总有一天，我们会一起照顾她的。”

　　“可她……”宁凡想说什么，末了却叹了口气，“算了，我知道你也是好意。”

　　“我知道我有些自作主张，但我只是想融入你的生活。”赵清雪轻轻说道：“我提前跟她熟悉，也是一件好事。”

　　“叶子还小，而且很任性，有些事情，不能让她知道太早。”宁凡沉默一会，低声说道：“总之我希望下次，类似的事情，你能先征询一下我的意见。”

　　“嗯。”赵清雪声音异常轻柔，显得很温顺，“下次我会先告诉你。”

　　“不说了，我先陪叶子过生日。”宁凡很快挂了电话，他其实知道赵清雪依然在比较强势的介入他的生活，但他其实并不是太喜欢赵清雪的这种强势，尽管他也知道，赵清雪这是在意他才这么做。

　　挂断电话，宁凡依然没有马上进去，因为他看到唐少雄和李良一起走了出来。

　　“大雄，良子。”宁凡朝两人笑了笑。

　　“兄弟，其实我们俩来这里，也不光是给叶子过生日，这阵子，我们身上发生的事情太多，但我跟良子，也都因此明白了一件事，我们都确信，你就是我们最为可靠的兄弟。”唐少雄走到宁凡面前，语气里有些感慨。

　　“宁凡，我跟大雄已经说好了，从今往后，我们俩不分什么唐家李家，我们跟你就是一家的，一句话，我们唯你马首是瞻。”李良也是一脸诚恳。

　　“大雄，良子，既然你们当我是兄弟，就不要说什么马首是瞻这样的话，以后有什么事情，大家一起面对就是。”宁凡淡淡一笑，“我有需要你们的地方，我会直接开口，你们有需要我的地方，也只需直接开口。”

　　“对，就这样。”唐少雄一拍李良的肩膀，“良子，以后我们三个，就是真正的兄弟，一起喝酒，一起泡妞……”

　　“你确定要一起泡妞？”李良半开玩笑的说道。

　　“呃，这个，说说而已，说说而已。”唐少雄讪讪一笑，“说起来你们俩不够意思啊，你们俩都还没老婆，就我有老婆了，这还怎么出去泡妞啊！”

　　“我觉得我应该去告诉芳芳，你嫌弃她。”李良一本正经的说道。

　　“良子，有你这样做兄弟的吗？”唐少雄一副义愤填膺的样子，随即却话锋一转，“算啦，不说我的事情，兄弟兄弟，问你个事情，赵清雪是不是应该叫我哥了？”

　　“啊？”宁凡一怔，一时没反应过来，同时也有些哭笑不得，这怎么又扯到赵清雪头上去了？

　　“大雄，你说什么呢？”李良也有些纳闷，“说起来，我不只一次听你说赵清雪了，这个，宁凡跟赵清雪难道有什么关系？”

　　“废话，他们俩睡过！”唐少雄脱口而出，然后急忙捂住自己的嘴，发现晚了之后，他又松开，讪讪一笑，“那个，兄弟，都是自己兄弟，良子知道也无所谓的，是吧？”

　　李良张大嘴巴，看着宁凡，一脸诡异的表情。

　　过了一会，李良才压低声音，小声问道：“宁凡，那个传说中用一枚不到两万块的戒指就骗到赵清雪身体和感情的家伙，就是你？”

　　“事情不是那样的。”宁凡颇为无语，事情既然被唐少雄给说出来了，他自然也没法否认。

　　李良再次张大嘴巴，这话一出，李良就知道，宁凡真是赵清雪那神秘情人。

　　“兄弟，先别说这个，赵清雪是不是真该喊我一声哥了？”唐少雄最为关注的乃是这件事。

　　“大雄，我还不知道你在说什么呢。”宁凡有些无奈的说道。

　　“兄弟，你这就忘记啦？记得那次我们一起喝酒，我就打赌你还会跟赵清雪睡一起，要是你们真睡了，你就得让她喊我哥，你现在告诉我，前段时间你们俩都还海城，而且赵清雪还那么深情的向你表白，你们到底有没有再睡到一起？”唐少雄的八卦之魂正在熊熊燃烧，说这些话的时候，他显得分外兴奋，这让宁凡颇为无语，一个大男人怎么就能这样八卦呢？

　　“这……”宁凡一时不知道该怎么回答，他虽然确实又跟赵清雪一起了，但那也是意外啊，只能说是又一次的意外。

　　“哇靠，兄弟你牛，下次看到赵清雪，一定要她喊我哥！”唐少雄显得更加兴奋。

　　宁凡干脆不说话，因为实在不知道该说什么了。

　　“好了好了，大雄，这事儿我们几个知道就好，别到处说。”李良这时微微皱眉说道。

　　“放心，我知道，好吧，我们进去喝酒，我刚让酒店准备给我们准备了酒菜。”唐少雄也知道这事不能一直说，特别是现在附近人多，一不小心就会让别人给听去了。

　　三人终于一起走了进去，而在他们进去的时候，也不断有人出来，谭菲雅这边的人终于很识趣的纷纷离开，最后，偌大的厅里，就只剩下宁凡这边的十几个人。

　　清河国际大酒店安排的酒菜很快送上来，叶子这小寿星拿着果汁给每个人敬酒，单单唐少雄就被她灌了七八杯。

　　十六岁的生日，对叶子来说，确实是个开心的晚上，而那些离去的青云高中学生，也开始把今晚发生的事情到处传播，甚至添油加醋，这一来，叶子在青云高中，几乎一夜之间就成为了传奇。


第379章 我已经不记得了

　　晚上十点，不凡安保集团基地。

　　宁凡骑着哈雷，载着两个少女缓缓驶入，哈雷停下，叶子跟宁可从车上跳了下来。

　　“宁可，我今晚好开心啊！”叶子大声嚷了一句。

　　也只有叶子，才能在这个基地里肆无忌惮的大喊，而且也没人会说她，尽管每个人都知道，经常自称是老板娘的叶子其实并不是老板娘，但每个人也都更加清楚，叶子在宁凡心目中的地位，恐怕比真正的老板娘更要高。

　　至少很多人都觉得，宁凡对叶子明显要比对叶柔更好。

　　“叶子，回去睡觉啦，我们明天还要上课呢。”宁可拉着叶子往住处走。

　　“知道啦。”叶子虽然今晚没喝酒，但却有种像是喝醉了的感觉。

　　往前走了几十米，叶子突然停了下来，转过头，朝宁凡所在的方向大声喊道：“大叔！”

　　“叶子，你……”宁凡朝叶子走去。

　　叶子却打断宁凡的声音，继续大声嚷了一句：“大叔，我所有的生日，你都要陪我一起过！”

　　嚷完这一句话，叶子就转身跑掉了，而宁可也连忙跟了上去。

　　宁凡怔怔的站在那里，看着叶子消失的身影，没有说话，心里却隐隐有些说不出的异样感觉。

　　“她要的不是你陪她过每个生日。”一个有些冷漠的声音突然从宁凡身后传来，“她想要的，是你陪她过每一天。”

　　宁凡转过头，便看到两个绝色佳人，一个冷若冰山，一个性感极致，正是叶柔和无衣，而刚刚说话的，乃是叶柔。

　　“你们回来了？”宁凡有些意外，他本以为她们俩还在医院呢。

　　“你离开之后，我们就回来了。”无衣接上话，“叶柔既然没有生病，我们留在医院也没必要。”

　　之前叶柔一直睡到六点多才醒过来，而在叶柔醒过来之后，宁凡便很快离开了医院，现在看到叶柔，宁凡便忍不住询问：“你今天到底是怎么回事？是不是做了什么噩梦？”

　　“不知道。”叶柔神情看上去依然有些漠然，之前那种软弱早已消失无踪，“我已经不记得了。”

　　“不记得了？”宁凡看着叶柔，神情有些怀疑，直觉告诉他，叶柔不是不记得，只是不想告诉他而已。

　　“我先回去睡觉了。”叶柔避开宁凡的视线，然后便朝宿舍区走去，不管她是不是真不记得，显然她不想跟宁凡继续谈论这个话题。

　　宁凡微微皱眉，但也没有追问，既然叶柔不肯说，那他也没法强迫她。

　　看着叶柔和无衣那异常优美的背影，宁凡又有些出神，他总觉得叶柔身上发生了一些比较大的事情，只是，到底是什么事情呢？

　　叶柔走出几十米远，突然停下身，回过头来，用一种怪异的语气说道：“别说我没提醒你，今天不只那个小丫头过生日。”

　　“谢谢提醒，苏芸的生日我自然是记得的。”宁凡淡淡一笑。

　　“你记得的生日，我需要提醒你吗？”叶柔轻哼一声，然后就转身快步离去。

　　宁凡微微一愕，叶柔这意思，她所说的人，并不是苏芸？

　　可除了叶子和苏芸，今天还有谁生日呢？

　　当然，宁凡相信这天很多人都在过生日，但问题是，叶柔既然提醒他，那应该是还有一个跟他关系比较密切的人生日。

　　可这个人，是谁呢？

　　看着叶柔和无衣的背影，宁凡暗自皱眉，难道是她们俩其中一个？他倒是不清楚无衣哪一天生日，但叶柔明显不是今天，但宁凡觉得，不应该是无衣。

　　摇摇头，宁凡决定先不去想这件事，因为他还有另一件更重要的事情要做。

　　“今天还有谁生日？”回到房间，无衣有些好奇的问道。

　　“某个可怜的女人。”叶柔淡淡的说道，并没有明确回答无衣。

　　无衣倒也没有追问，她看着叶柔，沉默片刻，然后突然问道：“你真的忘记梦中的事情了吗？”

　　“从来都没有什么梦中的事情。”叶柔平静的说道，但无衣还是很敏锐的从她眼里发现一闪而逝的恐惧表情。

　　“你到现在都还在害怕，说明你根本就没忘记梦里的事情。”无衣很直接的戳破叶柔的谎言。

　　“我确实没有忘记，但那并不是梦里的事情。”叶柔没有否认，“我不会害怕一个梦，我之所以害怕，只因为，那并不是梦。”

　　“什么意思？”无衣不由得轻轻蹙眉，“你只是昏迷了几个小时，不论你经历了什么，那都是在你昏迷的时候经历的，那最多也只是个梦吧？”

　　“是真是幻，我也不是很清楚，但我清楚的是，那并不是梦。”叶柔脸上再次闪过一丝恐惧，“有些事情，我现在也不明白，等我真正想明白的时候，我再告诉你。”

　　“不管你那个是不是梦，宁凡也在里面出现了吗？”无衣忍不住问道。

　　叶柔没有回答，她静静的站在那里，不知道在想着什么事情。

　　而此刻，回到自己房间的宁凡，刚刚在网上注册好一个微博帐号，同时关注了“天使在凡间”。

　　天使在凡间这个微博帐号，没有发任何一条微博，粉丝也只有寥寥几十个，而且看上去，基本都是僵尸粉，能确定不是僵尸粉的，除了刚关注她的宁凡，估计就只有苏羽了。

　　宁凡终于发了自己第一条微博，微博很简单，只有短短的一句话：“生日快乐，等你回家。@天使在凡间。”

　　除此之外，宁凡还配了一张图片，而图片里，正是他今天买的那个戒指，天使之翼。

　　做完这件事，宁凡心里稍稍安定了一些，尽管他不确定苏芸能看到这条微博，但他总算是对她说出了自己的生日祝福，同时算是送上了生日礼物，对他来说，这也算是聊感安慰吧。

　　“苏芸，等你回来。”宁凡在心里默默的念了一遍，在特别的日子，思念总是会变得特别浓郁。

　　和苏芸在一起的时间其实并不长，真正确定关系之后在一起的时间更短，但宁凡依然无法忘记跟她在一起时，那种舒适，那种愉悦。

　　一个月前的端午节，两人还在一起，但一个月后的今天，苏芸已经不知所踪。

　　等等，一个月前端午节？

　　宁凡脑子里突然闪过一道灵光，那今天阴历是什么日子？

　　拿过手机，宁凡打开日历，然后发现，今天乃是六月初五，刹那间，宁凡突然明白，为什么叶柔要提醒他了。

　　今天确实还有一个人过生日，而这个人，不是叶子，也不是苏芸，而是童谣。

　　童谣的身份证上，显示她是六月五号的生日，但实际上，她乃是阴历六月初五的生日，也正好是今天，而很显然，叶柔也知道，宁凡不会忘记叶子和苏芸的生日，但童谣的生日，他多半是不会记得那么清楚的。

　　宁凡不由得想起几个小时前，童谣在电视上祝福叶子生日快乐时，还同时祝福其他人生日快乐，那个时候，她是不是其实也在祝自己生日快乐呢？

　　一丝愧疚悄然升起，宁凡并不是傻子，他很清楚童谣之所以来青云市，完全是因为他，他可以装作不知道，但不等于他真的不知道。

　　上午童谣陪着他给叶子买生日礼物的时候，她自己是不是其实也期盼收到礼物？而晚上，她祝叶子生日快乐时，也肯定在期待有人对她说一声生日快乐。

　　可惜的是，离开海城孤身来到青云市的她，恐怕没人知道她的生日，而这个生日，她恐怕只能独自孤零零的度过。

　　现在已经快十一点钟，宁凡知道，只要自己装作不知道，再过一个多小时，童谣的生日就已经过去了，然而，他能装作不知道吗？

　　宁凡知道自己不能，他不能装作不知道，童谣为他而来到这座城市，他却几乎没有给她任何回报，他更不可能给她任何承诺，但今晚，他至少能做一件事，那就是，不让她一个人过生日。

　　轻轻吐了一口气，宁凡拿出手机，拨通了童谣的电话。

　　“你什么时候回来？”宁凡直接问道，他知道童谣还没回住处。

　　“我还在电视台，要加班录一个节目。”童谣似乎怔了怔，但还是马上回答道。

　　“在那等我。”宁凡说完这话，就挂断了电话。

　　而后，宁凡又拨出一个号码，这次是拨给了白聪聪。

　　“宁警官，您找我有事？”白聪聪很快接通电话。

　　“我需要你帮我个忙，帮我去找一家蛋糕店，给我买一个生日蛋糕，蛋糕大小无所谓，但我马上要。”宁凡直接说出自己的要求，“最好能在半小时之内，给我把蛋糕送到电视台楼下，我会在那等你。”

　　“好，我这就去办。”白聪聪没有丝毫犹豫。

　　“麻烦你了。”宁凡很快挂了电话，然后起身出门，一分钟后，宁凡便骑着哈雷，再次驶出基地。

　　七月的青云市，晚上这个时候并不觉得燥热，夜风拂来，还有几分凉爽，而此刻的宁凡，也异常清醒，他其实知道，自己今晚去童谣那里，只会让他跟童谣之间更加纠缠不清，但他还是必须去。

　　他要对得起自己的良心，而童谣，也不该这么孤独的度过她的二十五岁生日。


第380章 你有梦想吗

　　青云电视台虽然其实是个挺小的电视台，但依然有着一栋十几层高的大楼，宁凡骑着哈雷来到大楼下面，抬头看上去，发现整栋大楼基本上都是黑着的，只有极少数的房间还有着灯光。

　　宁凡其实并不知道童谣具体在那间办公室，他对童谣的关注，基本上就等于没有，连派给童谣的两个保镖，其实都是无衣安排的。

　　保镖此刻自然并不在楼下，平时童谣的保镖，也都是出现在童谣的工作区域，毕竟离得太远的话，根本就起不到保护的效果。

　　宁凡并没有马上就上楼，也没有给童谣打电话，他就这样坐在摩托车上，他在等白聪聪送来蛋糕。

　　这大晚上的要去弄个蛋糕，显然并不是太容易的事情，至少对宁凡来说，他没那么容易敲开蛋糕店的门，让人家给他卖蛋糕，也正因为如此，他才让白聪聪去做。

　　当然，并不是说他要白聪聪去砸人家蛋糕店，而是他很清楚，白聪聪有这方面的熟人，只要一个电话，就能把人家叫醒，然后弄一个蛋糕出来。

　　用合适的人，做合适的事情，往往能达到最好的效果。

　　宁凡在电视台楼下等待了差不多十分钟，然后就有一辆车开了过来，车子停下，一个人钻了出来，正是白聪聪。

　　“宁警官。”白聪聪手中提着一个蛋糕，快步走了过来，“不好意思，宁警官，因为来不及重新去做，只能在已经做好的蛋糕里选一个，而这些蛋糕都比较普通，希望不会误您的事情。”

　　“没关系，这个就可以了。”宁凡接过蛋糕，“麻烦你了。”

　　“宁警官，能为您做事，是我的荣幸。”白聪聪说着看了电视台大楼一眼，“您还有事要忙，我就不打扰您了。”

　　“好，你先回去吧。”宁凡点了点头。

　　白聪聪很快回到车上，迅速离开，而宁凡则提着蛋糕，朝电视台里面走去，而同时，他也拨通了童谣的电话。

　　“你，你真的来电视台了？”电话接通，童谣有些不太确定的问道。

　　“我正准备进去，你在哪间办公室？”宁凡问道。

　　“我现在没在办公室，我在楼顶。”童谣稍稍迟疑了一下说道。

　　“我就上来。”宁凡挂了电话，朝电视台里面走去。

　　门口的保安没有拦他，因为就在前几天，电视台换了一批新的保安，而这批新的保安，正是来自不凡安保集团。

　　宁凡没法认识每一个保安，但这些保安，却都认识宁凡这个老板，而这里的保安更知道，童谣跟老板关系密切，据说自从这几个保安上班之后，每个来这里找童谣的人，都会被很仔细的盘问。

　　这些保安私下议论，他们之所以会被派到这里来，恐怕主要原因，其实还是在保护童谣，有她们和童谣的随身保镖这样双重保护，才能真正万无一失。

　　不过，事实上，他们确实是想多了，这些事情，其实宁凡并不清楚，不凡安保的具体业务，宁凡压根就没管，而和电视台这边的安保合作，只是不凡安保的正常业务拓展罢了。

　　宁凡提着蛋糕，神情淡然，走进电梯，直往顶层。

　　走出电梯，然后踏上通往楼顶的楼梯，来到楼顶之后，宁凡便一眼看到站在护栏旁边的童谣。

　　楼顶的光线颇为昏暗，但却依然足以看清童谣那姣好的身段，她今天穿了一身很合身的白色长裙，将她身体的曲线完美勾勒出来，楼顶有风，裙角飘飘，看上去，画面分外唯美，这一刻，童谣就像是个白衣仙女。

　　“老板。”一男一女俩保镖一起跟宁凡打招呼。

　　“你们先回去休息吧。”宁凡吩咐道。

　　“是，老板。”两人没有丝毫犹豫，马上转身离开。

　　而宁凡则提着蛋糕，朝童谣走去。

　　宁凡并没有刻意放轻脚步，所以童谣也很快被他的脚步声惊动，下一秒，童谣便转过她那张美丽的脸孔。

　　总有男人说喜欢纯天然的美女，但必须承认的是，适当的打扮，往往更能将一个女人的美丽展现出来，现在的童谣，显然还没有卸妆，而她那稍加修饰过的美丽脸孔，确实更显精致，更加美艳动人。

　　“你真的来了？”童谣美艳的脸庞上，却满是难以置信，十几分钟之前，宁凡给她打过电话说要来，而两分钟之前，宁凡也打过电话，说他在楼下，此刻，童谣更是亲眼看到宁凡就在面前，但童谣依然有些难以相信这是事实，这种巨大的惊喜，让她怀疑自己只是在做梦。

　　童谣没有试图去掐自己一下来验证这是不是梦，因为，如果这真的是梦，她也希望这个梦能长久一些。

　　“生日快乐。”宁凡轻轻说道。

　　听到宁凡嘴里吐出这极为简单的四个字，看着宁凡手中提着的蛋糕，童谣禁不住眼泪脱眶而出，原来，他还记得她的生日，原来，他真是特意来给她庆祝生日的。

　　“你，你还记得……”童谣努力想让自己不要哭出来，她背过身去，赶紧擦去眼泪，但声音依然止不住有些哽咽起来。

　　“抱歉，我刚刚才想起来，今天也是你生日。”宁凡语气里有着一丝明显的歉意。

　　“你能想起来，就足够了。”童谣脸上露出明媚的笑容，是的，足够了，宁凡还能想起她的生日，而且还亲自带来生日蛋糕，对她来说，这真的足够了。

　　童谣本以为，她今天要独自一个人，孤零零的度过二十五岁生日，但童谣却怎么也没想到，上天突然这么眷顾于她，居然让她最喜欢的人，在最后出现，陪她度过生日里的最后一个小时。

　　其实，只需要他一句生日快乐，就足以让这个生日，成为她二十五年来，最快乐的生日。

　　这一刻，童谣无比庆幸自己来到了青云市，单单是这个时刻，就让她明白，自己所做的一切，都是值得的。

　　“要不，我们去你办公室吧？”宁凡这时提议道：“还有一个小时，你还来得及吃生日蛋糕，楼顶有风，生日蜡烛怕是不好点。”

　　“不去啦，就在楼顶吧。”童谣甜美一笑，“我们去那边角落，那个地方避风。”

　　童谣说着就很自然的拉住宁凡胳膊，朝不远处的角落走去。

　　很快来到角落，宁凡把蛋糕就这样直接放在地上，打开盒子，两人一起蹲在地上，一起点蜡烛。

　　如果有其他人看到这一幕，肯定会觉得童谣的生日过得无比寒酸，两个人在楼顶上，吃一个蛋糕，就是生日的全部，但童谣却知道，这将是她一辈子也忘不了的美好记忆。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”这个晚上，宁凡第二次唱起生日歌，而童谣也闭着美眸，神情分外虔诚。

　　噗！

　　蜡烛一起熄灭，童谣笑颜如花，这一刻，她显得无比美丽，那种发自内心的喜悦，似乎影响到了她整个人的气质，此时此刻的童谣，是她二十五年来，最为美丽的时刻。

　　“吃蛋糕吧。”宁凡切下一小块蛋糕，分给童谣，然后又给自己切了一块。

　　叮铃铃……

　　深夜时分，手机铃声显得分外悦耳，宁凡微微皱眉，拿出手机看了一眼，却发现是个未知号码打来的电话。

　　“我先接电话。”宁凡有些纳闷，这大半夜的谁打来电话？而且，这个未知号码，总给他一种古怪的感觉，每次接到这种号码打来的电话，多半都不会有好事。

　　“嗯。”童谣轻轻应了一声，用叉子送了一小口蛋糕到嘴里，一瞬间，她觉得分外的甜蜜，从嘴里到心里。

　　“哪位？”宁凡此刻也接通了电话。

　　“宁凡，你有梦想吗？”电话那头，传来一个怪异但对宁凡来说，已经不算陌生的声音。

　　“梦想者？”宁凡心里微微一沉，这个神秘的梦想者，打来电话一定不是什么好事。

　　“你知道我的梦想是什么吗？”梦想者的声音突然变了，变得冷酷，残忍，还有一些疯狂，“我的梦想，就是让你跟赵清雪那个贱人都在痛苦中度过一生，哈哈哈哈……”

　　这个声音虽然变了，但对宁凡来说，依然不陌生，而宁凡的声音也瞬间变得冰冷：“陈子轩，原来你就是那所谓的梦想者！”

　　“宁凡，你现在是不是觉得很爽？刚刚在海城搞赵清雪那贱人搞得很爽吧？回到青云市，又能左拥右抱，现在大半夜的还跟美女主播搞二人世界，你是不是觉得自己就是他妈的人生赢家，谁也比不上你？”电话里，陈子轩咬牙切齿，“你知道什么叫乐极生悲吗？你马上就会知道，一个爱你的女人，被你活活害死是什么滋味了，哈哈哈……”

　　癫狂的大笑中，陈子轩挂断了电话，而宁凡心里一阵冰凉，他猛然转头，便发现让他心神巨震的一幕。

　　一块小小的蛋糕，正朝地上掉落，一根小小的叉子和一个小小的纸碟子，也同样在空中飘落，而童谣，正无力的朝地上栽倒，她那美丽的唇角，一缕鲜血正在渗出！


第381章 只是第一个

　　蛋糕有毒！

　　宁凡脑子里瞬间冒出这个念头，但这个时候，却已经不是去考虑蛋糕里怎么会有毒的问题，而是救人！

　　迅速一探手，宁凡就搂住了正向地上倒去的童谣，然后将她整个人抱了起来，一边朝楼下冲去，一边透入一缕真气，查探她体内的情况。

　　而这一查探，本来冲到楼顶出口的宁凡，却不自觉的停下了脚步，脸色也瞬间变得苍白起来。

　　就这短短的一秒钟时间里，童谣的身体机能已经遭到极大的破坏，那不知名的毒素，在她体内肆无忌惮的破坏着一切，那破坏速度之快，简直无法用言语来形容！

　　而这也让宁凡发现一个有些悲凉的事实，那就是不论他多么快，都已经来不及了，以这种破坏速度，他根本来不及赶到医院，童谣就已经死去。

　　“来，来不及了。”虚弱的声音从怀里传来，童谣显然已经明白自己的身体状况很糟糕，“宁，宁凡，别，别走了，停下来，我，我想跟你说几句话。”

　　宁凡低头凝视着童谣那毫无血色的脸蛋，咬着牙，没有说话，此刻的童谣，那苍白的俏脸，嘴角不停流出的血迹，还有那种眷恋不舍的眼神，让人感觉到一种惊心动魄的凄艳之美。

　　“别，责怪自己，这，不是你的错，我，不会怪你的。”童谣的声音越发虚弱，“今晚，我，真的很开心……”

　　宁凡此刻心里只有一种说不出的愤懑和难受，胸腔里有一股莫名的气息，就像是随时要爆炸一般。

　　生平第一次，宁凡有种直接撞死在楼顶的冲动，他第一次觉得自己这样的无能，因为童谣明明就是被他害成这样的，可他却什么也做不了，更让他恨不得狂揍自己一顿的是，到这个时候了，童谣最担心的，居然是他会责备自己，她到这个时候，告诉他的第一件事，就是让他不要责怪自己，即便到了这种时候，她还在担心他，担心他下半生会因此愧疚！

　　自从那一天，他听到童谣在悬崖之上的大喊之后，他就明白童谣对他的感情，可即便如此，他依然没想到，童谣对他的感情如此之深，可宁凡最痛恨自己的是，即便到了这种时候，他依然不能给童谣任何承诺！

　　胸腔里被一股压抑的气息堵得发慌，这一刻，宁凡几欲发狂，为什么，童谣这样一个美丽善良正直自爱的女人，会得到这样一个下场？

　　这难道就是那该死的命运？

　　“宁凡，别，别难过，在，在我生命的最后，最后一刻，我，我能躺在你怀里，我，我就已经很满足了……”童谣那虚弱的声音，再次传入宁凡耳里。

　　“不！”宁凡突然一声低吼，“你不能死！”

　　伴随着这一声低吼，宁凡猛然将疗伤气息疯狂输入童谣的身体里面，他没有任何办法，尽管在他印象中，自己体内的疗伤气息只能用来疗伤，但除了这个，他已经找不出任何能救童谣的办法，他只能抓住最后这根救命稻草，希望这疗伤真气，在这关键时刻，能救童谣一次！

　　对宁凡来说，这简直就是一种绝望之中的挣扎，但下一瞬，宁凡便欣喜若狂，这绝望之下的举动，居然产生了巨大的效果！

　　宁凡马上就发现，疗伤真气进入童谣体内之后，正在以极快的速度修复着童谣那被破坏的身体机能，尽管童谣体内的毒素也还在同时破坏，但这边疗伤气息的修复速度明显更快，而童谣也正在以惊人的速度恢复着，就这么一瞬间，童谣的俏脸上，已经出现了血色。

　　狂喜之中，宁凡以更快的速度将疗伤气息输入童谣体内，短短几秒钟时间，童谣原本被毒素严重破坏的身体，居然就已经完全恢复，而后，宁凡便稍稍减缓输入疗伤气息的速度，同时仔细观察，因为他不知道童谣体内的毒素会不会卷土重来。

　　宁凡不断减少输入童谣体内的疗伤气息，到最后彻底停止输入疗伤气息，只是透入一丝真气，密切关注着她体内的状况，足足持续了一分钟之久，宁凡终于确认，他不仅仅彻底修复了童谣的身体，而且，同时也已经将那种不知名的毒素彻底清除！

　　“童谣，你没事了！”宁凡下意识的搂紧了童谣的娇躯，短短几分钟之内，悲愤和狂喜交替，即便是宁凡这样冷静的人，此刻也有些失控，他甚至有种抱着童谣在原地转几圈的冲动。

　　不过，宁凡很快还是冷静了一些，将童谣松开放在地上，同时连续深呼吸了几次，试图让自己彻底冷静下来。

　　“我，我没死？”童谣的声音里有着明显的不确定，她站在那里，似乎有些不敢想象自己还能站着，她甚至开始怀疑，她是不是已经死了，所以才能站稳。

　　宁凡看着童谣那有些呆滞的模样，心里涌起一股说不出的特别感觉，在刚刚那短短的几分钟里，他和童谣就像是经历了一次生离死别，而这，让他心里有些东西，似乎在不知不觉稍稍改变了一些。

　　“你没事了。”宁凡再次开口，声音也不自觉的温柔了一些，“走吧，我们先回家。”

　　童谣暗中掐了自己一下，一股疼痛袭来，这回她终于确定，她确实还活着，而且安然无恙的活着，尽管她不知道刚刚发生了什么事情，但不知为何，她居然没有太多活过来的喜悦，反倒是有那么一点点失落。

　　之所以失落，是因为，她已经不在宁凡怀里了。

　　宁凡这时却又飞快跑去角落，将那个蛋糕收拾了起来，而在拿起蛋糕的时候，宁凡也试着往自己嘴里送，那股熟悉的冰寒感觉也同时涌起，宁凡也因此确定，蛋糕确实有问题。

　　提着蛋糕，宁凡飞快来到童谣身边，突然一探手，再次将童谣抱了起来。

　　“别说话，就当你已经昏迷了，我要让人以为你真的出事了。”宁凡飞快在童谣耳边说了一句，同时一手提着蛋糕，一手搂着童谣以飞快的速度往楼下冲去。

　　一瞬间，童谣心中的失落尽消，幸福的感觉，再次填满心间。

　　哈雷咆哮着离开电视台，一路狂飙，前往医院，而在抵达医院门口之后，宁凡怒吼一声，呆立片刻，掉转车头，直接往不凡安保集团基地驶去。

　　几分钟后，宁凡骑着哈雷进入基地，然后停下摩托车，将童谣抱起，往前狂奔，很快就直接冲到了无衣和叶柔的住处。

　　无衣和叶柔倒是都还没睡，只是对宁凡这种突然闯入的行为颇有些不满。

　　“死流氓，你发什么疯呢？”叶柔忍不住骂了一句。

　　无衣却是看向宁凡怀里的童谣，微微蹙眉：“她怎么了？”

　　“她暂时没事了。”宁凡将童谣放下，同时将蛋糕也放在一边，“无衣，想办法检查一下蛋糕，这个蛋糕里有一种很厉害的毒药，但我不知道是什么毒药。”

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这时响起，宁凡拿出一看，脸色再次阴沉起来，这个电话又是未知号码，显然是陈子轩打过来的。

　　“你们都别做声，准备追踪。”宁凡吩咐了一下，然后便接通了电话。

　　“一个爱你的女人，死在你怀里，是什么感觉？”陈子轩那得意的声音从电话里传来，“你觉得自己无所不能，可却只能眼睁睁看着她死去，你是不是突然发现，自己其实也没那么有用？”

　　“陈子轩，我会找到你的！”宁凡一副咬牙切齿的样子。

　　“童谣，只是第一个，那些爱你的女人，会一个个死在你怀里，只因为，她们爱错了人，哈哈哈哈……”陈子轩狂笑中，挂断了电话。

　　“能追踪到吗？”宁凡这时看向无衣。

　　“信号处于运动之中，但应该就在青云市。”回答的乃是叶柔，“给你打电话的是陈子轩？这么说，陈子轩现在就在青云市？”

　　“我要你们调动所有的人手，即便是挖地三尺，也要把这个王八蛋找出来！”宁凡咬着牙说道。

　　一道道指令很快从无衣这里发出，数千人很快开始行动起来，不凡安保的上千保安保镖倾巢而出，而青云市警方也同样出动，甚至白聪聪那边的人手，也加入进来。

　　尽管蛋糕是白聪聪送来的，但宁凡心知肚明，白聪聪跟这件事无关。

　　这个晚上，青云市注定是会比较混乱的一个晚上，而在叶柔无衣的住处，宁凡和童谣却也没有离开。

　　“你居然还能解毒？”无衣和叶柔此刻已经知道事情的全部经过，而无衣对宁凡这种新发掘出来的能力显得颇为惊奇。

　　“我也很意外。”宁凡确实很意外，说实话，他当时只是走投无路的选择，却没想到，居然真救了童谣一命。

　　“今晚的事情太巧了，应该是有天……”无衣说到这里，突然看了童谣一眼，下意识的闭上嘴，因为她突然意识到，这些事情似乎不能让童谣知道。

　　“其实我在担心一件事。”宁凡明白无衣的意思，“无夫，会不会真的来了？”


第382章 追杀陈子轩

　　“暂时无法确定。”无衣看上去也有同样的担忧，“先找到陈子轩再说吧。”

　　“童谣，陈子轩应该是以为你死了，暂时你就待在这里，先不要去上班，我会让人帮你请几天假，等我先把陈子轩找到再说。”宁凡这时看着童谣说道。

　　顿了顿，宁凡补充道：“你这几天就跟无衣叶柔待在一起，不要出去，也别跟其他任何人见面。”

　　“好，我听你的。”童谣也没问原因，尽管她此刻其实颇为迷惑，因为她感觉宁凡和无衣叶柔的对话，她在旁边都听得不太明白。

　　童谣轻轻打了一个哈欠，死里逃生之后的她，并没有太多亢奋的感觉，此刻已经是深夜，她也开始犯困了。

　　“童谣，你困了的话，先去睡吧。”宁凡又说道。

　　“嗯。”童谣确实有些困，而她也很清楚，宁凡这边的事情，她根本帮不上忙，既然这样，还不如去休息，免得打扰他们。

　　虽说她其实很想跟宁凡待在一起，但现在无衣和叶柔都在，她也没法跟宁凡单独相处，既然这样，就安心睡觉去吧。

　　无衣和叶柔这里的地方很大，多个人在这里睡觉倒是没什么问题，虽然叶柔看上去不是很乐意，但她倒也没说什么，毕竟现在算是非常时期。

　　“为什么是童谣？”无衣的声音有些突兀的在宁凡耳边响起。

　　宁凡一转头，便看到无衣那张绝美的脸蛋近在咫尺，而她此刻，脸上有些迷惑，还稍显凝重。

　　“什么？”宁凡一时没明白无衣的意思。

　　“陈子轩要报复你，这很正常，而陈子轩报复你的手段不论多么恶毒，我们也都觉得合理，但我刚刚一直在想，为什么陈子轩第一个选择的对象，会是童谣呢？”无衣一副颇为费解的模样，“童谣跟你的关系并不算特别密切，如果陈子轩真要报复你，按理说，应该会选择更能让你痛苦让你伤心的对象，在我看来，童谣应该是最后的选择，而不应该是第一个选择。”

　　“或许，陈子轩只是想让我越来越痛苦吧。”宁凡想了想说道。

　　顿了顿，宁凡补充道：“陈子轩刚刚给我打电话，说童谣只是第一个，我想，他下一个目标，或许就会是你们了。”

　　“你刚刚说，陈子轩就是梦想者，而之前你在海城发生的事情，其实很多都是陈子轩在暗中策划，对吧？”叶柔突然插了一句。

　　“没错。”宁凡点了点头，“陈子轩以梦想者的身份，在海城做了很多事情，童话婚礼那天发生的事情，很多也是陈子轩策划的。”

　　“你不觉得，陈子轩所做的一切，并不仅仅只是报复你这么简单吗？”叶柔反问道。

　　“他之前在海城市的行为，看上去只是想破坏我跟赵清雪的关系……”宁凡说到这里，下意识的看了两女的脸色一眼，在发现她们俩没有什么特别反应之后，才继续说道：“虽然我也怀疑他还另有目的，但站在他的角度来看，破坏我跟赵清雪之间的关系，也是能说得通的。”

　　“陈子轩只是个普通人，他背后应该有个天命者在帮他。”无衣微微沉吟了一下，“或许，我们不应该只考虑陈子轩的个人想法，在我看来，那个天命者才是真正的主导者，所以，我们或许应该考虑，那个天命者到底有什么目的？从之外破坏你和赵清雪的关系，到现在选择童谣下手，看上去都不是特别合理。”

　　“等我们找到陈子轩，或许就能明白了。”宁凡微微皱眉。

　　“我有种预感，我们依然找不到陈子轩。”无衣沉默了一会后说道。

　　“只要陈子轩在青云市，我就不信找不到他！”宁凡微微握拳，咬着牙说道。

　　“我们找不到陈子轩，因为他背后有个天命者，那个天命者在暗中帮他，让他能一次次逃脱。”无衣脸色有些凝重，“即便我们在青云市布下天罗地网，只要有那个天命者的暗中帮助，陈子轩恐怕依然能找到空隙，离开青云市，甚至，他不离开青云市，也依然能游刃有余。”

　　“先等消息吧。”宁凡心情瞬间有些糟糕起来。

　　“你可以休息一会，我们俩盯着就行。”无衣迟疑了一下，终于还是开口说道，她那隐藏的一丝关切，终于还是不自觉的流露出来。

　　“没事，我不累。”宁凡摇摇头。

　　无衣也不再说什么，那边叶柔依然在电脑旁边忙着一些事情，而无衣则一边陪着宁凡等待结果，一边随时接受各路人马的反馈。

　　时间缓缓流逝，而宁凡的脸色也越来越阴沉，事情的发展，正在证实无衣之前的预测，各方消息陆续不断传来，但正如无衣所想的那样，没有任何人找到陈子轩。

　　叶柔甚至在监控视频里发现了陈子轩的踪迹，但等人过去时，陈子轩依然再次不知所踪，宁凡不得不相信，真的有个天命者在暗中帮助陈子轩，这个天命者总是能准确预知到陈子轩可能的危险，然后让他提前离开，而因为这个天命者的存在，陈子轩才能一次次逃脱追捕。

　　这让宁凡再次有种要发狂的感觉，明明陈子轩就在青云市，而青云市明明只是个小地方，就这么一个小地方，数千人在搜捕，却偏偏找不到陈子轩，而这也意味着，陈子轩还时刻都在威胁着他身边的人。

　　这一次，童谣差点死去，下一次，会是谁？

　　而下一次，他还能这么幸运，还能像救回童谣一样，救回另一个人吗？

　　陈子轩的目标，是他身边跟他关系比较密切的女人，其实基本上能确定，陈子轩的下一个目标，如果不是无衣和叶柔，那就是叶子，而这三个人之中，任何一个出事，都是宁凡无法承受的。

　　“找到陈子轩了吗？”一个略显慵懒的声音传来，却是童谣已经睡醒，而宁凡下意识的看了看时间，惊觉此刻已经是清晨六点多。

　　感觉到大家神情都不太对劲，童谣顿时就明白过来，显然是还没找到陈子轩。

　　“要不，我们直接悬赏？”童谣忍不住出了个主意，“我们发动青云市所有人，我就不信这样还找不到陈子轩。”

　　“这未尝不是个办法，只是……”无衣没有继续往下说，宁凡明白她的意思，在正常情况下，这其实是个好办法，但在陈子轩背后有个天命者帮忙的情况下，这个看似很有效的办法，恐怕依然会徒劳无功。

　　宁凡深深吸了口气，在过去的几个小时里，他其实并不只是在等待，他其实已经有了一个办法，一个原本不太想用的办法，但现在，他决定用这个办法了。

　　“通知所有人，停止搜捕，撤回基地。”宁凡终于开口，“我会出去一趟，在我有消息给你们之前，让所有人待在基地，特别是你们三个，还有叶子宁可，必须一直留在基地，不要出去，这几天，不要让任何陌生人进基地，总之一句话，在我不在的时候，你们首要任务，是保护自己的安全，确保大家不要出事。”

　　“你要做什么？”无衣微微蹙眉。

　　“我去追杀陈子轩，这一次，我绝对不让他再活着离开！”宁凡语气冰冷，眼里闪烁着杀意。

　　“可你一个人，怎么去追杀陈子轩？”无衣有些不解。

　　“我不是一个人。”宁凡摇摇头，“总之，按照我所说的做，等我的消息。”

　　留下这句话，宁凡便大步走了出去，不到一分钟后，宁凡便驾着哈雷，狂飙而去。

　　晨风拂面，宁凡尽管愤怒，但此刻他其实分外清醒，他并不是一时冲动，而是已经深思熟虑，他知道无衣说得没错，他们之所以找不到陈子轩，归根结底，是因为陈子轩背后有天命者的存在，而除非他去找到那个天命者而且把那个天命者解决掉，否则，他们都没法用普通的方式找到陈子轩。

　　宁凡若是知道那个天命者是谁，他会毫不犹豫去干掉那个天命者，但问题在于，宁凡并不知道，但除了干掉那个天命者之外，其实还有另一种方法解决问题。

　　普通人找不到陈子轩，但不是普通人的天命者，却有办法直接杀掉陈子轩，既然不能用普通人的方式解决问题，那就用天命者的方式来解决问题吧！

　　哈雷狂飙在路上，这一次，宁凡的目标不是海城，而是山竹县，在那个偏远的地方，有个女孩，乃是新的柯南！

　　之前，宁凡只是不想让这个新的柯南随意杀人，但现在，宁凡想要借助这个新的柯南的特殊能力，解决掉陈子轩！

　　他不能一直这样被动防守，他必须主动出击，这一次，不论用什么办法，他都必须干掉陈子轩，陈子轩一日不除，都将后患无穷！

　　宁凡正在赶往山竹县的时候，却不知道，网络上，天使在凡间这五个字，已经成了微博热门。

　　宁凡更不知道，他那一条极为普通的微博，现在已经受到无数人的关注。


第383章 我在想你

　　其实宁凡所发的那条微博，本来应该不会受到任何人的关注，毕竟宁凡乃是注册的新帐号，粉丝数字为零，而另一方面，天使在凡间那个帐号，粉丝数不光寥寥可数，也根本就没有回应宁凡的那条微博。

　　事实上，在宁凡发了微博之后至少一个小时，他那条微博没有受到任何人关注，直到突然有个人转发了他的微博。

　　这个转发宁凡微博的人，乃是微博名人，粉丝上千万，而几乎在这个人转发宁凡微博的同时，又有数十个人转发了宁凡这条微博，而这些人，粉丝最少的都在三百万以上。

　　而这些转发微博的人，有明星，有企业家，有新闻单位，甚至连政府部门官方微博都有，这些人彼此之间，其实也都似乎没什么交集，可他们偏偏转了同一条微博，同一条几乎没人关注的微博。

　　微博上总有那么一些奇人，或者说无聊的人，这个奇观终于被某个无聊的人发现之后，便开始宣扬了出去，于是，宁凡的微博便开始受到围观，一时间粉丝数也是暴涨，每个人都不明白，这么一条很普通的示爱微博，怎么会有这么多知名微博转发呢？

　　于是，就开始有无数人想弄清楚“在凡间”和“天使在凡间”这两个微博帐号都属于谁，宁凡并没有用自己的真名，他注册的帐号乃是在凡间，无数人用尽各种方法，试图找出这两个帐号的所有者，问题就在于，这两个帐号之前都没发过微博，粉丝也基本都没有，信息少得可怜。

　　随后有人自称黑客，号称要黑掉微博服务器，找出注册信息，但在几个小时之后，这个自称黑客的家伙注册了一个新的帐号，在诉说一个很悲愤的消息，就是他在成功黑掉服务器之后，正要找出那两个帐号的消息，他就被另一个黑客给黑掉了，而且他的微博帐号也被直接清零了，现在他不得不注册一个新帐号，才能重新上微博。

　　这颇为离奇的事情，自然更是增添了天使在凡间的神秘色彩，这不，开始有无数人猜测天使在凡间是什么家世非凡的绝色美女，而那个在凡间也多半是什么二代之类的，总之这两个人都很牛很牛。

　　但也有人质疑，如果这两个人都那么牛，怎么会买个比较普通的戒指呢？那个戒指对普通人来说价值不菲，但对身份不俗的人来说，却显得很普通了。

　　随后有人试图从戒指里找出“在凡间”的信息，可最终却发现，还是找不到，似乎所有信息都被抹掉了。

　　于是，最终，宁凡的微博火了，天使在凡间也火了，在凡间当然也火了，问题就在于，不论微博多么火，也不论那两个微博帐号多么火，依然没人能找出那两个人到底是谁，就这样，微博上的热门搜索，就有了天使在凡间这五个字。

　　天使在凡间，在凡间等天使回家，那天使，到底是谁？

　　而此刻，在地球的另一端，却还是晚上，一个戴着宽沿墨镜的女子，刚刚走进一家酒店，然后直接来到贵宾专用电梯，抵达顶层套房。

　　走进套房，关上房门，女子摘下墨镜，露出一双冰冷却依然显得分外美丽勾魂的眼睛，她放下背包，从里面取出一张纸，小心翼翼的打开。

　　风雨过后，定见彩虹。

　　看到这八个大字，女子那勾魂的眼眸里，泛起温柔的神情，她的眼神也有些飘忽，显然是想起了某个人，某个让她刻骨铭心的男人。

　　“你正在想我吗？”这美丽女子，自然就是有着天使之誉的苏芸，短短一个月时间，她已经成为杀手界真正的传奇，而且，她的传奇甚至已经不只是在杀手界，各国警方乃至国际刑警，都有她的传奇名声。

　　她是杀手，但她真的是个传奇，而尽管她是杀手，可甚至那些警察都觉得，天使不仅仅是她的代号，她就是个真正的天使，她就是天堂里，那个专司惩罚的天使，在过去一个月里，数十个警方一直想要追捕却无法成功的穷凶极恶的罪犯，都已经死在天使手中，还有好几个肆意屠戮民众的独裁者，同样死在了天使手下。

　　尽管天使现在也是国际刑警的通缉犯，但在国际刑警内部，真正想要抓天使的，据说一个巴掌就能数过来。

　　“我在想你。”苏芸轻轻的诉说着，“没有杀人的时候，我都在想你。”

　　思念有时候，会毁灭一个人，让一个人沉溺其中，但有时候，思念，却也是一种强大的动力，对苏芸来说，就是如此。

　　她从无衣那里得到一件神奇的衣服，同时承诺一年之内不能联系宁凡，其实，她并不是因为那件衣服，而是因为，她相信现在，她不联系宁凡，对宁凡来说更好，她必须在这一年里，变得更加强大，只有这样，她和他之间，才会有更好的未来。

　　每个人，要求的东西，总是会越来越多，曾经，她觉得只要跟自己心爱的男人在一起，有过一段美好的经历，就已经足够，但现在，她却发现，她想要的，其实不仅仅是这些，她不只是想跟心爱的男人曾经拥有，她还想要和他一起有着美好的未来。

　　未来，却需要她自己去创造。

　　“风雨过后，定见彩虹。”苏芸轻轻自语，她相信这句话，她和宁凡，此刻正经历风雨，但他们，必将见到美丽的彩虹。

　　轻轻舒了口气，苏芸平缓了一下内心激荡的情绪，让自己整个人很快进入到一种波澜不惊的状态，而后，她拨通了一个电话。

　　“您好，裁决者阁下。”苏芸语气平静却不失客气。

　　“天使，你有什么事情？”电话那头的声音稍显不悦，“尽管我们告诉你，可以随时直接跟我们通话，但我们并不希望你真的随时找我们。”

　　“裁决者阁下，抱歉打扰你，但我刚刚上交了六亿美金的收入，是您要求我一年之内完成数额的两倍。”苏芸不缓不急的说道。

　　电话那边沉默了一会，然后重新传来声音：“天使，你做得很好，我们很满意。”

　　“裁决者阁下，过去一个月，虽然我们收入很高，但接下来不可能还做到这样的高收入，因为暂时最值钱的那些人，基本上已经被我解决。”苏芸语气依然客气，“但我可以承诺，每年的收入不会少于十亿美金。”

　　“很好。”裁决者的声音里有明显的喜悦。

　　“裁决者阁下，我觉得，以我现在的表现，我可以提出一些小小的要求。”苏芸终于说起正事。

　　“说吧，你确实有要求奖赏的权力。”裁决者语气平和。

　　“裁决者阁下，我希望天使组织能有更大的自主权，组织目前延续着以前的很多做法，并不符合我的主张，我希望裁决者阁下，能允许我自主决定天使组织如何运营。”苏芸直接提出了自己的要求。

　　“你想脱离我们？”裁决者语气里顿时有了冷意。

　　“不，裁决者阁下，您误会了。”苏芸连忙解释，“我只是希望，杀什么人，不杀什么人，都能完全由我来决定，这样，我就能做得更好。”

　　“天使，你要求得太多了。”裁决者冷冷的说道：“看在你这段时间表现很好的份上，这次我不跟你计较，但同样的要求，我不希望再次听到！”

　　话音刚落，裁决者便挂断了电话。

　　苏芸脸色稍显阴沉，但她并没有太过意外，其实，她只是进行一次试探罢了，而这一次试探，也让她明白，裁决者虽然看上去只是要钱，但实际上，也并不仅仅只是要钱，他们控制这个杀手组织，恐怕还有别的图谋。

　　“有一天，我会站上你们的位置。”苏芸在心里暗暗想道，而到那个时候，她就相当于已经有自由身，而到那个时候，就自然没人能再威胁到她，而她，到时候，就能回到心爱的男人身边，做他一个人的天使。

　　中午时分，宁凡抵达了山竹县。

　　山竹县是个小地方，而县城最大的一家酒店，叫做玉竹大酒店，此刻，玉竹大酒店一间商务套房里，气氛稍显紧张。

　　套房不算大，而这间套房里，此刻却有八个人，分成四个组合，其中一个组合显得颇为怪异，一个戴着墨镜的男子和一个坐在轮椅上的小女孩，看上去一个瞎子，一个瘫痪，不过，不论是瞎子还是瘫痪的小女孩，长得其实都挺不错。

　　而另外三对组合，看上去都比较正常，而且都是一男一女组成一对，而现在，这三组人马，都在看着戴着墨镜的男子。

　　“天眼，我们的耐心有限，你若是继续阻止我们带走她，就别怪我们不客气了。”其中一个男人这时开口说话了，语气里有着明显的不耐。

　　这戴着墨镜的男子正是天眼，而就在这时，天眼却突然笑了。

　　“我想，你们已经没机会带走她了。”天眼摘下墨镜，眼里闪烁着奇异的光芒，而几乎同一时间，套房突然被人推开，同时，一个英俊帅气的男子走了进来。


第384章 没时间来吓你

　　“我还是第一次看到这么多天命者同时出现在一个房间。”走进房间的正是宁凡，他扫了在场八个人一眼，语气淡然，“若不是我知道天命者数量很少，我恐怕会以为天命者遍地都是呢。”

　　宁凡现在对天命者的气息已经相当敏感，刚刚走进屋里，就马上确认屋里八个人都是天命者，而这八个人里，除了他熟悉的天眼之外，他唯一能确定的就是，坐轮椅上的小女孩应该就是蓝兰，而他，今天就是为她而来的。

　　至于另外那六个天命者，宁凡从未见过，也不熟悉，而此刻，他也没有想跟他们熟悉的意思。

　　没等这六个天命者说话，宁凡便再次开口：“自我介绍一下，我是宁凡，青云市的宁凡，我不知道你们是否听过我的名字，这并不重要，但我想告诉你们，你们现在可以走了。”

　　“天眼，我说你一直拖延时间呢，敢情是在等帮手？”刚才那显得很不耐烦的男人冷笑一声，然后他就转头看向宁凡，“原来你就是那个宁凡，不少人倒是把你传得玄乎其玄，不过，即便你有柳道长的庇护，你也只不过是个普通人，你真以为你能吓得了我？”

　　“我很忙，没时间来吓你。”宁凡冷哼一声，倏然扑向这个男人，瞬间就来到他旁边，然后闪电般的一个手刀，砍在这个男人的后脑上。

　　显然并不是每个天命者都是武功高手，而即便是，也未必是宁凡对手，更何况，宁凡这次完全就是突然袭击，没有任何征兆就出手了，于是，这个才刚刚跟宁凡说了一句话的天命者，就这么闷哼一声，直接昏迷了过去。

　　没等这个天命者的同伴反应过来，宁凡就一脚踩在这天命者的脑袋上，语气冰冷：“我今天心情很不好，所以我很没耐心，我不管你们想做什么，马上都给我滚，否则，我会让你们永远留在这里，不要怀疑我的能力，更不要怀疑我的决心！”

　　刹那间，那五个天命者的脸色都变了，宁凡的威胁显得这么赤裸裸，而他们也终于发现，关于宁凡的某个传言，是真的，那就是他能杀死天命者，而且能轻而易举就杀死天命者！

　　而每个人，都清晰的感觉到宁凡身上那股杀意，他们都很清楚的明白，不管宁凡今天遇到什么事情，但他现在真的是想杀人！

　　“放开他，我马上带他走！”跟地上昏迷的天命者一起的女人最先开口，显然是已经发现情况不对劲。

　　宁凡收回脚，那女人倒是丝毫也不迟疑，马上将昏迷的男人从地上抱去，头也不回的走了出去。

　　“我们也走。”很快又有一对离开。

　　“宁凡，有机会我们会去青云市拜访你。”最后一对男女，说完这句话之后，也转身离去。

　　有时候，简单粗暴的方法，确实往往最有效，宁凡一进门就是一副没得商量的架势，毫不犹豫的动手，一副随时都可能杀人的样子，显得极为有效，而那六个天命者，尽管对普通人来说，他们几乎不可战胜，但面对这样一个宁凡，他们也毫无对策，除了离开，他们别无选择。

　　“青云市那边出事了？”天眼看着宁凡，开口问道。

　　天眼对宁凡还是比较了解的，而他也是第一次看到身上弥漫着这么浓郁的杀气，他明白，多半是青云市那边发生了比较大的事情，而宁凡的杀机也终于被激起。

　　在天眼看来，这其实是好事，身为天命者的天眼，其实对人命看得也不是那么重要，这样一来，他自然就会觉得宁凡过于正直。

　　当然，天眼也必须承认，宁凡的正直，本身也是他的一种魅力，正是他的这份魅力，吸引着那些出色的女人如飞蛾扑火般冲向他，这其中，也包括他那位昔日的叶公主，今日的叶女皇。

　　“陈子轩正在青云市，童谣昨晚差点死在他手里。”宁凡也不隐瞒，“我昨晚调动了几千人，却依然找不到陈子轩。”

　　“陈子轩背后一直应该有天命者庇护，也正因为如此，他才能一次次逃脱各方追捕，我想，普通人是难以抓到他的，而且他背后那个天命者，应该很强大，即便我现在正在青云市，我也没有十足的把握找出他来。”天眼一下子就说出关键，“要找到陈子轩，恐怕得先找出他背后那个天命者。”

　　“来不及找那个天命者了，我要先解决陈子轩。”宁凡摇摇头，对他来说，陈子轩才是最为迫切的危险，因为只有陈子轩，才跟他有着那种刻骨的夺妻之恨，而他相信，陈子轩会不择手段的报复他，至于陈子轩背后那个天命者，宁凡相信两人之间本身并无私仇，即便那个天命者是他的敌人，但也不会用陈子轩那种下三滥的手段来对付他。

　　“但不解决那个天命者，就没法找到陈子轩，找不到陈子轩，就没法解决他……”天眼说到这里，突然停了下来，似乎突然明白了一些什么，“宁凡，你是想……”

　　天眼看向蓝兰，显然他已经明白宁凡的真正意图，他也终于明白，为什么宁凡会如此强势的赶走另外那六个天命者，因为对宁凡来说，蓝兰此刻乃是最重要的。

　　宁凡确实找不到陈子轩，但有时候，杀一个人，并不需要找到这个人，普通人自然没有这样的能力，大部分的天命者，也同样没有这样的能力，但蓝兰，这位新的柯南，却恰好是有这种能力的人！

　　“没错，我需要蓝兰帮忙。”宁凡并不否认，“我需要陈子轩死！”

　　“宁凡哥哥，我已经不叫蓝兰了，我现在叫南南，东南西北的南南。”清脆的声音响起，“天眼哥哥说这个名字更适合我。”

　　“你好，南南。”宁凡对于蓝兰改名这件事并不觉得意外，每个天命者，似乎都会改一个名字，而蓝兰之所以改名叫南南，显然是因为她的能力跟之前的柯南一样，从某种程度上来说，她等于是继承了柯南的能力。

　　南，是柯南的南，而南南这个名字，更符合她小女生的身份。

　　“宁凡哥哥你好，我知道你是个好人，高峰哥哥和天眼哥哥都说你是好人，他们也都很好。”南南用一双天真无邪的眼睛看着宁凡，“宁凡哥哥，你能把我姐姐救出来吗？她还被那些坏警察关着，高峰哥哥已经去找警察了，可我觉得他们不会放我姐姐的。”

　　“蓝梅还没出来？”宁凡看着天眼，微微皱眉。

　　“我来到这里的时候，那六个家伙就已经来了，我忙于应付他们，没机会去处理蓝梅的事情。”天眼解释了一下。

　　“我来解决吧。”宁凡略一思索，觉得这件事其实要解决也不难，警方毫无证据就把蓝梅扣押，说到底还是蓝梅无依无靠，他们觉得好欺负，而对他来说，只需打个电话，应该就差不多了。

　　宁凡也不迟疑，马上直接拨通了唐少雄的电话，这件事交给唐少雄去搞定就行，山竹县虽然偏远，但依然属于中江省管辖，他就不信省厅让山竹县警方放人，山竹县警方还敢不放。

　　“南南，你姐姐应该很快就能出来，等她出来之后，我们会带你们俩离开这里，不过，在这之前，我需要你帮我一个忙，可以吗？”宁凡这时看着南南，颇为诚恳的问道。

　　“宁凡哥哥，南南愿意帮你做事，你要我做什么？”南南答应得很干脆，显然在宁凡来这里之前，天眼应该就跟南南说了不少宁凡的事情，在南南心目中，宁凡显然也是个值得信任的大哥哥。

　　“南南，其实你还小，我本来不应该让你做这些事情的，但是，有个禽兽不如的坏人，做了很多坏事，但到现在依然没受到惩罚，而且，他还要伤害我身边很在意的一些人，所以，我必须让他失去继续做坏事的能力，我需要你，替我写下他的死亡事件。”宁凡心里稍稍有些愧疚，让一个十四岁的小女孩去杀人，这并不是什么光彩的事情，但他别无选择，有时候，人总是需要自私一些，他必须自私的要求这个小女孩去充当这种角色。

　　“宁凡哥哥，没关系的，我喜欢做这样的事情，我喜欢惩罚坏人，以前我什么都不会，连坏人欺负姐姐，我也什么都不能做，现在，我有这种能力，我会保护姐姐，保护所有需要我保护的人。”南南脸上露出灿烂的笑容，“上天赐予我这样的能力，一定就是为了让我去惩罚坏人的。”

　　南南一边说一边在她那辆崭新的轮椅上按了一下，一个平板电脑突然弹了出来，出现在她面前，而后，南南又开口问道：“宁凡哥哥，那个坏人，叫陈子轩，对吗？”

　　“对，他叫陈子轩。”宁凡点了点头。

　　南南在平板电脑上，打出了陈子轩三个字，然后，宁凡惊讶的发现，平板电脑上面，突然自动出现了很多字，而那些字，正是关于陈子轩的一些事情。


第385章 亲手去解决他

　　“果然是个坏蛋呢。”南南自言自语，“这样的坏蛋，是不应该活在这个世上的，你的消失，会让我们的世界更加干净。”

　　南南一边说话，一边开始在平板电脑上打字，宁凡站在旁边，看她开始修改一些东西，而每一次修改，都会让显示出来的文字发生变化。

　　这是第一次，宁凡真正看到天命者在改变他人的命运轨迹，这给宁凡一种相当奇妙的感觉，这也让他有些想不通，这个世界上，怎么就会存在这种奇妙的能力呢？

　　天命者到底是如何出现的呢？难道，真的存在所谓的上天？

　　“让他怎么死呢？”南南又在自言自语，“唔，被车撞死好像也不错，就是太便宜他了……”

　　“咦？”南南突然有些惊奇，“不能这么死吗？好吧，那换一种方式……跳楼自杀吧，不过这么无耻的人，会自杀吗？唔，果然不会呢，那继续换一种……”

　　南南不停在平板电脑里设计陈子轩的死法，但渐渐的，她的脸色有些不太好看起来，而在旁边的宁凡，也渐渐发现情形不对劲，因为不论南南为陈子轩选择哪种死法，她写下来的文字，马上就会消失，也就是说，总是没法成功。

　　“怎么会这样呢？这样的坏蛋，难道还能在睡梦中死去？不能死得这么安稳吧？”南南开始有些烦躁起来，她毕竟是个小女孩，而且是个刚成为天命者不久的小女孩，数十次失败之后，她就开始有些心烦了。

　　可南南很快便发现，即便是最舒服的死法，也依然没法成功，而她终于开始意识到，这里面出问题了，她似乎没法让陈子轩死去。

　　“天眼哥哥，这怎么回事啊？”南南转头向天眼求助，一副快要哭的样子。

　　“南南，陈子轩得到另一个天命者的庇护，所以，恐怕你不能直接改变陈子轩的命运，也就是说，你没法直接让陈子轩去死。”天眼轻轻叹息，“其实我刚才就想到这种可能了，陈子轩背后那个天命者，可能比我们想象中还要强大。”

　　“那个天命者太坏了，怎么能庇护这种坏人？”南南一副很生气的样子。

　　“在很多天命者眼里，普通人没有好坏之分，只有是否对他有用之分。”天眼语气显得很平静，“南南，以后你遇见的天命者会越来越多，你也会发现，这样的天命者，为数不少。”

　　“那我们就拿陈子轩那个大坏蛋没办法了吗？”南南显得很不开心，“我想帮宁凡哥哥，我要教训那个坏蛋！”

　　“南南，你不是拿陈子轩没办法，你现在真正的对手，是那个天命者，而现在，他可能比你强大，不过没关系，你还年轻，天命者也是可以渐渐变得强大的。”天眼用温和的声音安慰着南南。

　　“可是，天眼哥哥，现在我就真的没办法了吗？”南南显然还不死心，刚刚她已经看到陈子轩做过的不少事情，尽管她并不认识陈子轩，但此刻她对陈子轩已经是深恶痛绝，或许是因为姐姐被欺负的缘故，南南对欺辱过女人的那种男人，都特别痛恨。

　　事实上，现在南南已经不是在帮助宁凡，她就是想要惩罚陈子轩。

　　“那位强大的天命者，用某种方式庇护着陈子轩，这让陈子轩几乎不可能被其他人篡改命运，通常来说，陈子轩短期之内，命运不可能被你改变，也不太可能被其他天命者改变……”天眼微微皱眉，显然他并没有太好的对策。

　　宁凡却在这时打断了天眼的话：“凡事都有例外的，还记得你说过天命不可违吗？”

　　天眼微微一怔，而后缓缓点头：“宁凡，我倒是忘了，或许，我们还是有办法解决陈子轩，南南无法直接让陈子轩去死，但你可以，你能打破属于天命者的许多规则，所以，那位天命者即便再强大，他的庇护，在你面前，恐怕也会失效。”

　　“没错，我只需要南南给我创造一个机会，一个让我能找到陈子轩的机会，我想，这应该是可以办到的。”宁凡微微握拳，眼神里闪烁着冷意，“事实上，我更想亲手去解决他！”

　　“南南，你可以试试，那位强大的天命者，不会想到你能跟宁凡合作，他也不可能时时刻刻都去关注着陈子轩的事情，他应该只是用某种方式，保证了陈子轩不会死，如果你只是在他的命运轨迹上，进行一些枝节性的改变，应该是可以成功的。”天眼开始指导南南，“现在，陈子轩可能还在青云市，你不需要直接让陈子轩去死，你只需要，让陈子轩在某个特定的地点出现，这样，宁凡就能找到他。”

　　“只要让我看到他，不论是谁，都救不了他。”宁凡语气坚定，信心十足。

　　对他来说，陈子轩最难对付的地方就在于一直躲藏在暗处，他最近跟陈子轩唯一的一次会面，是在童话的婚礼上，而当时，他并没有认出已经改头换面的陈子轩，但宁凡确信，如果他再一次遇到陈子轩，他不会让陈子轩逃跑。

　　即便有天命者庇护陈子轩，那又怎么样？前些日子，天眼号称天命不可违，说唐晓华注定会死，而他，却依然改变了所谓的天命，他连天命都能改变，又何况是区区一个天命者的庇护？

　　“我明白怎么做啦！”南南马上就高兴起来，随即她转头看向宁凡，脆声问道：“宁凡哥哥，我让你在海城跟陈子轩那个坏蛋见面好不好？现在是中午，我可以让那个坏蛋晚上到海城火车站或者机场，宁凡哥哥你在晚上之前赶到那里，就能直接逮到他了。”

　　“好，就这样！”宁凡一口答应，其实对他来说，不论在哪见到陈子轩都可以，只要能见到陈子轩就行！

　　这一次，他绝对不会放过这个难得的机会，曾经他让陈子轩逃离了青云市，曾经他让陈子轩在眼皮底下溜走，但这一次，他一定会让陈子轩无路可逃！

　　下午五点，海城火车站。

　　火车站候车大楼左侧，二楼有一家肯德基，宁凡坐在靠窗的位置。

　　一个多小时之前，宁凡就已经抵达这里，而这个位置有个好处，就是视野相当之好，能看到进站的每一个入口，而以宁凡的视力，实际上连车站外面整个广场的情况，都能一览无遗。

　　南南已经成功写下了陈子轩今晚的行动，在今晚六点十分，陈子轩会抵达火车站，然后搭乘今晚的火车离开海城，而现在，宁凡要做的，就是守株待兔，静待陈子轩送上门来。

　　时间还有一个多小时，宁凡此刻倒是一点也不急，他叫了一杯咖啡，很耐心的等待着。

　　叮铃铃……

　　手机响起，宁凡看了一眼，马上接了电话。

　　“你现在正在海城？”电话是无衣打来的。

　　“是在海城，怎么了？”宁凡反问道：“青云市那边没出事吧？”

　　“这边暂时一切正常，叶柔在一张卫星照片上发现了陈子轩，看上去陈子轩正在前往海城那边。”无衣说到这里，稍稍停顿了一下，然后忍不住问道：“你不会是知道陈子轩要去海城吧？”

　　“这一次，我不会让陈子轩再逃走的。”宁凡没有直接回答无衣的问题。

　　“我知道了。”无衣突然挂断了电话。

　　宁凡微微皱眉，却也没去多想，现在他已经顾不上去在意无衣的心情，他现在必须专注于陈子轩的事情。

　　等待的时候，时间总是过得很慢，对于宁凡来说，这一个多小时，也显得分外漫长，一个小时过去，当时间终于来到六点时，宁凡甚至觉得过了有那么一个世纪，而在此刻，他也禁不止开始有了一丝丝激动。

　　两个月前的那个晚上，赵清雪突兀的闯进他的生活，从那开始，他的生活节奏完全被打乱，而直接打乱他生活的那个人，却正是陈子轩，就是陈子轩，让他被警局开除，也是陈子轩，让他意识到有些所谓的朋友却那么不堪一击，从何伟到胡琳琳，都差点让他陷入万劫不复的境地。

　　两个月的时间，其实并不长，但他和陈子轩之间的仇怨，却似乎已经有了两辈子那么长，你死我活，不死不休，这就是他们之间最为真实的写照，两人之间，没有任何回旋的余地，只有一方的死去，才是事情的终结！

　　再过十分钟，就是终结这一切的时候了！

　　宁凡俯视着火车站外面的广场，视线不停扫视，尽管陈子轩应该是六点十分才到这里，但不排除他会提前出现，因为宁凡始终相信，命运并不是绝对的一成不变。

　　时间一分钟一分钟的缓慢流逝，宁凡也不自觉开始精神高度集中，对他来说，接下来要做的事情，实在太重要，他绝对不容有失。

　　但就在这时，下方传来剧烈的争吵声，而正在争吵的，乃是一对年轻男女。

　　“跟我回去！”年轻男人大声吼道。

　　“我不会跟你回去的，我们已经分手了！”年轻女子的声音也很大，显得很气愤，“你不要再纠缠我行不行？”


第386章 我等你很久了

　　那年轻女子拖着行李，显然是打算坐火车离开，而那年轻男子则显得很愤怒，因为两人的声音都很大，不但吸引了不少人围观，同样也让宁凡在楼上也能听清楚两人之间的对话，而他也马上确定，这两人曾经是情侣，只不过现在女人要分手，而男人不肯接受分手的事实。

　　这样的事情，其实每天都在发生，而且肯定不只一起，不论男女，很多时候都无法明白一件事，他们不明白，感情一旦没了，那就是没了，不论怎么挽留，其实都于事无补。

　　就像现在那个男人，女人已经不爱他，已经拖着行李要离开他，他却还是想要挽留，却不知道，他现在的一举一动，却只会在女人心里，留下更不好的印象。

　　“你真不跟我回去？”男人继续吼道。

　　“我都说一百遍了，不回去，就是不回去，我不喜欢你了，跟你在一起简直就是浪费生命！”女人的嗓门比男人更大。

　　“你确定真不跟我回去？”男人神情狰狞，大吼一声，猛然从身上抽出一把匕首。

　　宁凡顿时脸色一变，而围观众人也是同时惊叫出声，慌忙朝四周逃离。

　　“你，你想做什么？”那女人也被吓了一跳，但却并没有马上逃跑。

　　“我最后问你一遍，你是不是一定不跟我回去？”男人神情似乎稍显挣扎。

　　“你以为拿着一把刀就能吓到我吗？”女人却是一声冷笑，一脸讽刺的样子，“我告诉你，别说你拿着刀，你就是拿着炸弹，我也不跟你回去，拿刀吓我啊？我还就告诉你，我就算死，也不跟你这种没用的男人回去！”

　　“那你就去死吧！”男人怒吼一声，拿着匕首就朝女人捅了过去！

　　四周又是一阵惊叫，宁凡霍地起身，但下一瞬，他却不自觉的有了一丝犹豫，因为他刚下意识的看了一下时间，现在已经是六点过九分！

　　再有一分钟，陈子轩就会出现，而现在，那对男女正是所有人的焦点，而一旦陈子轩出现，也肯定会马上注意到那里，宁凡确定，他若是去插手这件事，多半就会被陈子轩看到，那样的话，陈子轩说不定会再一次逃离！

　　救那个素不相识的陌生女人重要，还是除掉陈子轩更重要？

　　恐怕每个人遇到这种事，第一感觉都会觉得，除掉陈子轩更重要，毕竟，对于宁凡来说，陈子轩的死活，跟他的生活息息相关，而那个陌生女人是死是活，完全跟他毫无关系，那个陌生女人即便真被一刀捅死，他也不会因此伤心，而他以后的生活，也不会因此受到任何影响，而若是陈子轩一旦再次逃脱，他的生活将会受到极大影响，而他身边那些跟他关系比较密切的女人，也很可能会出事！

　　但是，生命真的有孰重孰轻之分吗？

　　宁凡这刹那间的挣扎，让他的动作明显停滞了一下，而这时，他就听到了那个女人的惊叫声。

　　“救命啊……”女人慌忙中躲避，人突然往后倒在了地上，尽管这样凑巧躲过了那男人的第一刀，但却很显然，她已经没法再躲过第二刀，而她此刻能做的，就只有喊救命。

　　“你给我去死吧！”那男人怒吼中，匕首朝女人心脏部位狠狠刺下！

　　而这个时候，却没人能救这个女人，之前看热闹的那些人，在男人拿出刀来之后，就已经躲得远远的，百米开外，有两个警察正迅速朝这边本来，但他们显然也是来不及了，他们也不敢开枪，火车站到处都是人，不是真正的百发百中神枪手，谁敢随便开枪？

　　眼看女人就要被刺中，宁凡终于动了，他直接就从二楼跳了下来，化作一道淡淡的影子，以最快的速度冲向了男人！

　　许多人说，生命并无贵贱，生命应该平等，但事实上，其实每个人都很清楚，在每个人自己的心里，其实，生命真的并不平等，每个人都会更在意自己亲近的人，而这，也是人之常情。

　　亲人的离去，能让一个人伤感许久，甚至数年之后，依然不能彻底释怀，但即便有数十个陌生人遭遇一场灾难离去，无关人最多也只会觉得遗憾，并不会因此而悲痛。

　　宁凡知道自己也不是圣人，其实他也不会把每个人的生命都看得一样重，而此时此刻，他其实依然更在意陈子轩的死活，然而，他还是无法袖手旁观，他无法眼睁睁看着一个人死去，而且，是在他能拯救这个人生命的情况下。

　　在男人的匕首即将插进女人的胸膛时，宁凡终于赶到，右手迅速探出，抓住男人的手腕，猛然一扭，直接扭断男人的手腕，同时将匕首给夺了过来，紧接着直接在男人头上一敲，将他敲昏过去。

　　而后，宁凡站定身体，眼神迅速扫视四周，下一秒，他就看到了一个人，一个离他不足百米远的年轻男人。

　　此刻，时间刚好是六点十分！

　　而这个年轻男人，正是已经改头换面的陈子轩！

　　宁凡突然笑了，笑得很开心，在这个距离，除非陈子轩长了翅膀，否则，不可能从他面前逃脱！

　　陈子轩站在那里，此刻他似乎惊呆了，尽管他戴着墨镜，但宁凡依然能看到他眼里的惊骇，毫无疑问，陈子轩完全不会想到，会在这里看到宁凡。

　　“陈子轩，我等你很久了。”宁凡缓缓朝陈子轩走去。

　　“这怎么可能？这不可能！”陈子轩突然低吼起来，“你怎么可能会知道我在这里？”

　　“在我这里，就没有什么是不可能的。”宁凡声音渐渐变冷，“陈子轩，你的好日子，到头了！”

　　了字出口，宁凡便朝陈子轩扑了过去。

　　“救命啊，杀人，他要杀人……”陈子轩突然反应过来，出声大吼。

　　下一瞬，陈子轩的声音戛然而止，却是宁凡直接就将他敲昏过去。

　　“住手？做什么呢！”刚刚那两个警察，此刻却终于跑了过来，其中一个大声喝道。

　　“抓通缉犯。”宁凡随口回了一句，然后便将昏迷的陈子轩提起，以最快的速度奔向路边，没等那两个警察追来，他就已经启动哈雷，载着陈子轩狂飙而去！

　　尽管如此简单就抓住了陈子轩，但宁凡还是决定先把陈子轩带走，他不想在这里再生枝节，他也不想跟这些警察浪费时间解释，他现在要做的，就是把陈子轩带回青云市。

　　他不是要把陈子轩交给青云市警方，而是，他要好好审问一下陈子轩，因为，还有很多不解之谜，他需要从陈子轩那里得到答案。

　　哈雷迅速驶出海城市区范围，宁凡暂时停下车，接着拨通无衣的电话。

　　“我已经抓到陈子轩，正将他带回青云市，在我回来之前，你们一定要更加小心，我会以最快的速度赶回。”宁凡以最快的速度跟无衣交代了一下，然后便挂断电话，继续狂飙前进。

　　宁凡的交代并非多余，因为抓到陈子轩实在是过于简单，他不相信陈子轩背后那个天命者会不闻不问，在这之前，那位天命者只是不知道陈子轩出事而已，但现在陈子轩落在他手里，宁凡相信，那个天命者应该会很快得到消息，而接下来，他并不能确定还会发生什么事情。

　　其实，这也是他要将陈子轩带回青云市的原因之一，并不仅仅是青云市那里更适合审问，更因为回到青云市，他也能更好的应对接下来可能会发生的事情。

　　哈雷一路狂飙，宁凡的速度很快，大概七点钟，天色还没有完全暗下来的时候，宁凡骑着哈雷出现在万竹岭。

　　万竹岭这边的路况已经比以前好了许多，宁凡骑着哈雷在万竹岭上飞驰，基本上没有减速，但就在这时，宁凡的视线中出现一团黑影，紧接着，宁凡就是一个急刹，将摩托车停了下来。

　　尽管此刻光线已经有些昏暗，但宁凡还是看清楚前方路中央的那团黑影，实际上乃是一辆倒在路上的摩托车，还有一个戴着摩托头盔的人，那人一动不动，应该是因为摩托车的摔倒而昏迷。

　　宁凡稍稍犹豫了一下，还是把摩托车停稳，然后将依然昏迷着的陈子轩放在摩托车上，他则下了摩托车，朝昏迷在地的那人走去。

　　空气中有一丝淡淡的血腥味，走近之后宁凡便发现这人一条裤腿已经被血迹完全浸湿，因为戴着头盔，无法看清楚他的模样，只能确定是个男人，而不出意外的话，这个男人应该脑袋也受伤了。

　　宁凡蹲下身，一手探向受伤男人，准备具体查看一下他的伤势，对于这种因车祸之类的事故造成的伤势，他通常都能轻易治好，而他也打算赶紧把这个人治好，然后他继续赶路回青云市。

　　但就在这时，宁凡却突然一个激灵，身体猛然往后退了几米，直接退到了哈雷旁边，因为就在他即将接触到那个受伤男子的瞬间，他突然感觉到了那股熟悉的冰寒！


第387章 可能只是巧合

　　宁凡那预知危险的本能再一次生效，而这一次，危险居然来自那个看似昏迷的受伤男人，只不过，宁凡此刻，已经无法确定这个男人是不是真的昏迷，甚至连他是否受伤，都已经无法确定。

　　宁凡凝神静气，此刻的万竹岭，显得颇为安静，山风偶尔吹动树叶，发出沙沙的细响，四周一切的动静，都已经逃不过宁凡的双耳，包括，前方那个男子的心跳声。

　　男子的心跳缓慢，无力，单单从心跳判断，这个男子确实应该是重伤昏迷，但宁凡知道，有时候，心跳是可以伪装的，事实上，他就能将心跳伪装得跟重伤一样，甚至能暂时伪装成没有心跳的情况。

　　宁凡静静的站在那里，看着那个男子依然一动不动，大概过了三十秒，宁凡终于开口说话：“别装了，起来吧。”

　　可惜，宁凡这句话，并没有得到任何反应，倒是宁凡发现，对方的心跳，正在变得越来越弱，似乎正濒临死亡。

　　略一思索，宁凡从地上捡起两颗小石子，屈指一弹，一颗小石子便朝那男子射去。

　　石子毫无悬念的击中男子身体某个部位，正常情况下，任何人这个部位在清醒的时候遭到攻击，身体都会出现自然反应，但宁凡马上发现，这个男子依然毫无反应。

　　宁凡微微皱眉，稍一沉吟，第二颗小石子又激射而出，随后再次击中那个男子，但这一次，却是击中另一个部位，一个能暂时让人失去行动能力的部位。

　　即便这个男子是假装昏迷，但此刻，他也会无法动弹，而做完这一切之后，宁凡便再次来到男子身边，探手伸向头盔，准备将男子的头盔摘下。

　　然而，这个时候，那股冰寒的感觉再次袭来，宁凡不得不将手收回，而同时，宁凡开始发现，可能他弄错了一件事，这个男人，应该是真的受伤昏迷了，而带给他危险的，可能不是这个男人本身，而是，这个男人身上的某些东西。

　　宁凡试着再次探手伸向男子，那股冰寒再次袭来，宁凡微微沉吟了一下，便走到路边，折断一根竹子，然后，手持半截竹子，伸向那个受伤男子。

　　这一次，那股冰寒的感觉并没有袭来，宁凡也终于确定，男人确实昏迷了。

　　用那半截竹子挑开其实已经散开的头盔，宁凡终于看清楚一张中年男人的脸，男子双眼紧闭，脸色几无血色，嘴角还有鲜血渗出，显然受伤很重。

　　宁凡放开竹子，再次朝中年男人探手过去，不出意外，冰寒的感觉再次袭来。

　　“无毒不丈夫。”宁凡脑子里闪过这几个字，他再次有种感觉，无夫真的出现了，而这个中年男子，多半是被无夫做了手脚。

　　虽然不能确定，但宁凡却基本上能推测出，这个中年男子身上应该布满某种特殊的毒素，而他只要一接触这个中年男子的身体，多半就会中毒，但他若是想要救这个受伤的中年男子，又必须接触这男子的身体。

　　那股疗伤的气息，并不能通过其他介质进行传导，必须有身体的直接接触才可以，虽然宁凡昨晚用这股疗伤的气息驱除了童谣体内的毒素，但宁凡却不敢肯定他自己是否能抵抗毒药，而那股冰寒的感觉，其实就等于在告诉他，毒药还是会给他带来危险。

　　“看来，陈子轩身后那位天命者，已经在开始行动了。”宁凡看着那生命力正在缓缓流逝的中年男子，内心甚是沉重，因为他知道，自己救不了这个人，他只能眼睁睁的看着这个中年男子因伤离世。

　　这是一个陷阱，一个针对他的陷阱，有些陷阱，即便明知是陷阱，他或许还是会跳下去，但这个陷阱，他不能跳下去。

　　他能救一些人，但他不能救所有人，而为了保护那些他需要保护的人，他首先更需要保护自己。

　　“抱歉。”宁凡朝中年男子轻轻吐出两个字，然后毅然转身，回到摩托车旁。

　　跨上哈雷，宁凡启动摩托车，继续朝前狂飙而去。

　　哈雷很快就飙出四五公里远，宁凡却突然又是一个急刹，猛然把哈雷停下。

　　“不对！”宁凡吐出两个字，猛然将哈雷掉头，朝来路疾驰而去！

　　哈雷速度加到极致，宁凡以更短的时间返回刚刚发现那中年男子的地方，然后，他便发现，自己还是回来晚了一步。

　　摩托车还在，但地上已经空无一人，那个原本看似昏迷的中年男子，此刻已经不见踪影！

　　“见鬼，大意了！”宁凡已经意识到自己犯了一个错误，他本应该发现问题的，但他一方面过于相信自己的能力，另一方面又过于急着回青云市，所以没有发现其中明显的问题。

　　如果中年男子身上布满毒素，那他也会跟毒素有直接接触，若是宁凡接触这个中年男子就会中毒，那意味着毒素能通过皮肤传播，既然这样，那中年男子也应该中毒才对，但事实上，中年男子看着只是受伤，而不是中毒，而且，如果中年男子真的中毒，以他那满身都是毒素的情况，恐怕早就毒发身亡！

　　这明显不合理的地方，刚刚却被宁凡忽略了，而宁凡终于想起来时，发现这只有一个解释，那就是那中年男子，本身就是下毒的人，他自己并不惧怕这些毒药，也就是说，那个中年男子，很有可能就是那神秘的无夫！

　　至于宁凡那两颗小石子，似乎都没起到效果，或许是因为中年男子还有着某些特殊的能力，而如果中年男子真的就是无夫，那他还有别的特殊能力，一点也不稀奇，毕竟，以无字开头的那九个人，每个人都是能力非凡！

　　宁凡深深吸了一口气，再次凝神聚气，功聚双耳，试图捕捉四周所有的动静，他保持这种状态足足有三分钟，但却依然毫无所获，除了风声树叶声，还有他自己的心跳声，他并没有听到任何其他人存在的声音。

　　“可惜了。”宁凡心里惋惜不已，原本这很可能是他击杀无夫的最好机会，但他居然错过了，而这样的机会，恐怕再也难以遇到了。

　　宁凡很快再次掉转车头，重新往青云市方向驶去，机会已经失去，后悔也没有用，现在，他还是按照原计划，先解决陈子轩的事情要紧。

　　接下来的路程里，宁凡一直保持着警惕，但让他颇为意外的是，接下来却什么都没发生，没有遇到任何阻拦，也没有遇到任何狙杀。

　　晚上八点整，宁凡恰时出现在不凡安保基地门口，大门随即缓缓打开，哈雷缓缓驶入，之后宁凡便直接来到无衣叶柔的住处。

　　屋里，无衣叶柔明显正在等着宁凡回来，而童谣也同样在屋内，看到三女都安然无恙，宁凡不自觉的松了口气，他始终在担心陈子轩背后那个天命者会弄什么花样，而眼前这三个人，都极有可能是目标，现在看到她们都安全，他自然是放心不少。

　　“大家都没事吧？”宁凡随手将陈子轩扔在地上，同时颇为随意的问了一句。

　　没人回答他。

　　宁凡抬起头，看向三女，突然意识到气氛有些不对劲。

　　“怎么了？”宁凡心里微微一沉，“出什么事情了吗？”

　　无衣和叶柔对视一眼，却都没有说话，只是神情却明显有些不太自然，而童谣在旁边张了张嘴，欲言又止，最终还是什么也没说出来。

　　“到底怎么回事？”宁凡心里涌起一股浓浓的不安，“谁出事了？叶子？宁可？你们说话啊，到底是谁？”

　　“你先别急，叶子和宁可都没事，她们都在基地，很安全。”无衣终于开口，“而且我们现在还不能肯定这件事跟陈子轩有关……”

　　“不管什么事，马上告诉我！”宁凡打断了无衣的话，脸上有明显的恼意，而语气里，更隐隐有着命令的味道。

　　“是你父亲。”无衣深深吸了口气，“半小时之前，你父亲突然晕倒，你姐姐和你姐夫已经送他去医院，另外我们派了四个保镖跟着，其他情况，我这里也还不清楚，因为知道你马上要回来，所以没有通知你，我们怕你路上也遇到麻烦，会影响到你。”

　　宁凡瞬间握紧双手拳头，心脏也是猛地一阵剧跳，他怎么也没料到，出事的居然是他父亲！

　　深深吸了一口气，宁凡马上让自己冷静了下来，尽管心里极度愤怒，也极度焦急，但宁凡知道，这个时候，他更需要冷静，他需要冷静处理这件事！

　　“我爸今天有出门过吗？”宁凡看着无衣，开口问道。

　　“你爸最近一个星期都没有出门，他每天基本上都在基地里面，有时候会陪着你妈在基地里面走走，但一直都没出去过。”无衣马上回答，显然她已经调查过这件事。

　　“这几天之内，你父亲接触过的每一个人，我都已经查过了，尽管我们这基地里面人挺多，但你父亲接触过的人很少，就只有你妈你姐姐姐夫还有宁可叶子，当然还有你，另外，还有我跟无衣。”叶柔跟着回答，而很显然，她所说的这每个人，都不应该有问题。

　　“你父亲的事情，可能只是巧合。”无衣又接上话说道。

　　宁凡没有说话，这真的只是巧合吗？

　　宁凡不知道是否巧合，但他知道，不论是不是巧合，他都不能让父亲出事！


第388章 老子现在还爱她

　　“你要不要先去医院？”无衣这时又开口问道。

　　而此刻，无衣那美丽的眼眸里，再次忍不住流露出一丝关切，她很清楚宁凡有多在意父亲，她不敢想象，一旦宁凡的父亲真正出事，对宁凡将是一种如何沉重的打击。

　　宁凡并没有马上回答无衣的问题，他神情凝重，脸色一阵变幻，显然是正在考虑接下来该怎么做。

　　“先不去了，联系在医院那边的人，让他们随时汇报情况。”宁凡终于开口，末了补充一句，“向你汇报就行，不是我必须马上去医院的情况，就不要告诉我。”

　　“好。”无衣答应得很干脆。

　　“你来和我一起做一个人像拼图。”宁凡来到叶柔旁边，“我先大致画出这个人的样子，然后你用软件录入电脑，最后我们一起修改一下。”

　　宁凡说着找出一张白纸和一支铅笔，坐在叶柔旁边，用铅笔在白纸上迅速进行素描，宁凡曾经简单的学过一下最基本的素描，但他的素描功底其实很有限，只是勉强能画出一个人的大致模样，也正因为如此，他才需要叶柔帮忙。

　　用了几分钟时间，宁凡把画像交给叶柔，而叶柔此刻也很配合，用最快的速度把画像录入电脑，然后用软件开始修改。

　　“这里，眉毛浓一点，还有这里，这个脸稍稍宽一点点……对，就这样……还有这里……”宁凡根据自己的记忆，在旁边描述，而叶柔也按照宁凡的要求进行修改，这一次两人配合得颇为顺利，大致十分钟之后，在宁凡确定电脑里的画像跟他看到的人完全一模一样之后，两人这次的合作作品，也算真正完成。

　　“这个人是谁？”无衣这时在旁边问道。

　　“我怀疑他是无夫。”宁凡简单说了一下自己之前在万竹岭的遭遇，“尽管我失误放走了他，不过他如果就是无夫，那他也失误了，他肯定低估了我，以为我无法逃脱，这样一来，我们就有了他最重要的资料！”

　　“我会在数据库里搜索他的资料，同时用监控和卫星来追踪他。”叶柔显然明白宁凡需要她做什么。

　　“好，我现在该跟陈子轩聊聊了。”宁凡不再耽误时间，将依然昏迷的陈子轩从地上提了起来，走到他们专门用来审讯的房间。

　　关上房门，宁凡快速在陈子轩身上拍了几下，而下一秒，陈子轩便睁开眼睛。

　　陈子轩猛然从地上爬起，看到宁凡的那一瞬，他眼里飞快闪过一丝惊恐，但很快，他便恢复正常。

　　“我在青云市了吗？”陈子轩看着宁凡，语气分外平静。

　　“没错。”宁凡冷冷的吐出两个字，陈子轩此刻的平静，有些出乎他的意料。

　　“也好，好歹是死在老家。”陈子轩淡淡一笑，“总比客死他乡要好。”

　　“你知道自己要死了吗？”宁凡冷冷的问道。

　　“难不成，你还会让我活着？”陈子轩反问道。

　　没等宁凡回答，陈子轩就摇摇头：“不，你不会让我活着的，尽管你曾是个正义守法的警察，也因此让很多人误以为你依然那么遵纪守法，但我却知道，你最在意的，却并不是那些死板的法律条文，你最在意的，是你心中的公道。”

　　“陈子轩，想不到你比我想象中更了解我。”宁凡冷哼一声。

　　“很多时候，最了解你的那个人，就是最恨你的那个人。”陈子轩盯着宁凡，“两个月前，我还不知道你这个人，但现在，这个世上，比我更了解你的人，已经屈指可数。”

　　“你说得没错，我不会让你活着，我只是有些意外，这一次，你不指望那个一直帮你的人继续帮你活命吗？”宁凡冷声问道。

　　陈子轩用一种古怪的眼神看着宁凡，而后突然笑了：“我现在还活着，就是因为你想知道一直帮我的人是谁吗？”

　　“没错，你可以现在说，也可以等会再说。”宁凡冷哼一声，突然飞快出手，咔嚓，直接扭断了陈子轩的胳膊。

　　“啊……”陈子轩忍不住发出惨叫，“宁凡，我什么都会告诉你，别来这一些……啊！”

　　陈子轩话没说完，宁凡就又扭断了他另一条胳膊，然后紧接着，踢断了陈子轩的双腿。

　　痛苦的惨叫中，陈子轩倒在了地上，他脸上的平静已经消失，苍白的脸稍显狰狞，豆大的汗珠已经布满额头，而他的眼神，也充满怨愤。

　　“宁凡，老子什么都愿意说，你非要这样折磨老子吗？”陈子轩躺在地上，咬牙切齿！

　　“你说对了，你这样的禽兽，就是需要好好折磨一下！”宁凡语气冰冷，说完一脚踩在陈子轩的膝盖上，直接将他的膝盖骨踩得粉碎！

　　“啊……”陈子轩凄厉惨叫。

　　宁凡丝毫也没有停下来的意思，在短短的几分钟之内，他几乎踩碎了陈子轩身上每一块骨头！

　　这不仅仅是为了他自己发泄，更为了无辜惨死的白敏，也为了因陈子轩逃跑而死的出租车司机，还为了所有直接或者间接死在陈子轩手中的每一个人！

　　十分钟后。

　　数次痛得昏迷过去的陈子轩，再次醒了过来，而他也再次发现，自己身上的伤势已经完全恢复，只不过，刚刚那深入骨髓的痛苦，却依然是记忆犹新。

　　“姓宁的，你他妈有这么恨老子吗？要这样折磨老子？”陈子轩咬着牙，“我草，要恨也是老子恨你这王八蛋才对！”

　　陈子轩此刻已经不再有半分冷静，在受到连续十分钟的折磨之后，他那疯狂甚至可以说是癫狂的一面完全暴露出来。

　　“两个月前，就是晚上这个时候，赵清雪那个贱人，穿着婚纱，进了你的房间！”陈子轩的声音越来越大，到最后就像是吼出来一样，“老子在房间里苦苦等了她一夜，结果就等到那贱人被你草了一夜的消息！”

　　“陈子轩，你说话能别这么难听吗？”宁凡冷声说道。

　　“老子现在说话就是这么难听，你知道老子等得有多辛苦吗？”陈子轩朝宁凡怒吼，“五年啊，整整五年，五年里，那个贱人在我面前跟圣女一样，老子也把她当圣女啊，五年里，老子什么也不敢做，小心谨慎，就等着那个晚上，可老子苦苦等待五年，结果是什么呢？结果是老子还不如一个她压根没见过的人，她宁愿把自己送给你这个完全不认识的王八蛋去草，也不肯让老子碰一下……啊！”

　　陈子轩突然惨叫出声，却是宁凡终于忍受不了陈子轩那满嘴的脏话，又一脚踹断了陈子轩一条腿。

　　陈子轩单腿跪地，神情痛苦，却更显狰狞。

　　“姓宁的，老子有说错吗？你想过老子有多痛苦吗？你他妈想过，前几天晚上，老子知道那个贱人又在床上被你草了一个晚上的时候，老子有多痛苦吗？”陈子轩嘶声大吼起来，“你他妈知道老子是真的很爱那个贱人吗？最他妈让老子痛苦的是，那个贱人从来都没在意过我，那个贱人当着那么多人的面向你表白，可她几乎就没提起过我，老子名义上当了她五年的未婚夫，可在她心目里，老子连一个过客都算不上，可即便这样，老子到现在，都他妈还爱她啊！你这王八蛋明白吗？你明白这种感受吗？老子现在还爱她！”

　　陈子轩那像是撕心裂肺般的吼叫，让宁凡一时间不由得呆愣了一下，陈子轩真的爱赵清雪？

　　“我第一眼看到她的时候，就知道，我这辈子，再也不会爱上别人了，五年，整整五年，五年里，我不敢做错任何事情，我小心翼翼的等着婚礼那天的到来，五年里，她就是我唯一的梦想，眼看那天晚上，我的梦想，我这辈子最大的梦想，就要实现了，结果呢？”陈子轩盯着宁凡，眼里满是仇恨，“结果就是你这个王八蛋捡了最大的便宜！”

　　“陈子轩，别在这里发疯了！”宁凡冷哼一声，“我现在问你，那个一直在背后帮你的人，到底是谁？”

　　“老子没发疯！”陈子轩朝宁凡怒吼，“姓宁的，你知道老子最恨你的是什么吗？不是你这王八蛋草了那个贱人，而是你这王八蛋，草爽了之后还他妈不认账，你他妈还一副多不情愿的样子，你他妈捡了天大的便宜还他妈卖乖，都这个样子了，你这王八蛋还在惦记着别的女人……啊！”

　　陈子轩又是一声惨叫，宁凡忍无可忍再次踢断了他另一条腿。

　　“有种你这王八蛋让老子别说话，不然老子就要继续骂你这个王八蛋！”陈子轩似乎忘记了痛苦，继续大骂，“老子到现在都还爱着那个贱人，你呢？你这王八蛋得到了所有的好处，可你这王八蛋爱她吗？你他妈居然还不爱她！”

　　停顿了一秒，陈子轩大声怒吼：“你凭什么不爱她？你这王八蛋凭什么？”

　　没等宁凡说话，陈子轩突然哈哈大笑起来：“哈哈哈，不过没关系，没关系，总有一天，你会尝到我现在这种滋味的，哈哈哈哈……”


第389章 都只是个梦想

　　“陈子轩，你发完疯了吗？”宁凡冷冷的看着陈子轩，“就你这样禽兽不如的东西，有什么资格说爱？这个世上，喜欢清雪的男人数也数不清，你不要觉得自己喜欢她就有多了不起，她根本就不愿意被你这样的东西喜欢！”

　　“清雪？”陈子轩的狂笑突然停止，他脸上那种癫狂的表情，似乎突然间完全消失，他整个人似乎突然冷静了下来，但表情依然稍显古怪，“你现在都这么称呼她了么？看来，日久生情还真是不假啊，你们睡了几次，感情果然就好多了。”

　　“陈子轩，我的耐心有限，你现在最好回答我的问题，你到底是怎样一次次逃脱追捕的？在你背后，帮你的那个人，到底是谁？”宁凡冷声问道。

　　“宁凡，你知道吗？那个女人，就是有着这样的魅力，不管你以前是否爱她，也不管你现在是否爱她，但总有一天，你会爱她爱得发狂的，即便你已经得到她，你以后，也依然会为她发狂。”陈子轩却依然在说着赵清雪的事情，“其实你现在内心里一定很爽，你甚至会很骄傲，因为，那个女人现在真的很爱你，我敢说，她这么大，真正爱过的男人，也就只有你一个，可你知道吗？你或许现在很幸福，但有一天，你会跟我一样，甚至，你会比我更痛苦，因为，那个女人，总有一天，她会离开你的。”

　　“陈子轩，我和她之间的事情，还轮不到你来操心，你还是想想你自己吧！”宁凡冷冷的说道。

　　“我自己？”陈子轩突然笑了，“我已经明知道自己必死无疑了，我还有什么好想的呢？你想知道是谁一直在帮我是吧？其实，我也想知道，可我从来没见过那个人，我只听过他的声音，每一次，都是他主动给我打电话，对了，其实他倒是有个代号，他说他是梦想者……”

　　“梦想者？”宁凡顿时皱眉，打断了陈子轩的话，“梦想者不是你的代号吗？”

　　“我不是梦想者，那个人，才是真正的梦想者，前阵子，我只是被允许暂时使用他的代号，做一些事情罢了。”陈子轩脸上露出颇为古怪的表情，“五年前，那个人告诉我，他能实现我的梦想，让我娶到我最爱的那个女人，然后，他真的做到了，我跟那个女人订婚了，可我现在，却终于明白，所谓的梦想者，就是让一切，都只是个梦想罢了。”

　　“你知道一个叫无情的人吗？”宁凡突然开口问道。

　　“不知道。”陈子轩回答得很干脆。

　　“无夫呢？”宁凡继续问道。

　　“你所说的这些名字，我都没听过，我还想告诉你，或许你觉得我做的很多事情是跟别人合谋的，但事实上，我都是单独行动的，如果有某些事情，看上去我真跟别人合作了，那不是我的安排，而是那个梦想者的安排。”陈子轩不紧不慢的说道。

　　“这么说，前阵子，在海城市，你没有给我打电话，让我去参加童话的婚礼？”宁凡盯着陈子轩，神情稍显凝重起来，那一次，那个梦想者亲自给他打了电话，而那个梦想者在电话里亲口提了无情的名字，现在陈子轩号称他不知道无情，那么，难道那个梦想者，其实并不是陈子轩？

　　“当然没有。”陈子轩脸上露出诡异的表情，“看起来，那个人，亲自给你打过电话？哈哈哈，他现在果然是盯上你了呢！”

　　“我再问你，为什么让我去参加童话的婚礼？你们在海城市做了很多事情，目的到底是什么？”宁凡隐隐开始感觉事情又有些复杂起来。

　　“你真不知道吗？”陈子轩露出古怪的表情，“你难道真的没发现，其实我们所做的一切，目标很明确吗？我们就是不想让你跟赵清雪那个贱人在一起而已。”

　　“就只是这样？”宁凡微微皱眉。

　　“你是不是觉得这有些匪夷所思？”陈子轩突然哈哈一笑，“其实我刚开始也觉得匪夷所思呢，我刚开始以为，梦想者真的对我很好，我以为他还在为我实现梦想呢，但我有一天，我突然意识到，我真的错了，我终于发现，关键不在于我，依然在赵清雪身上，从头至尾，甚至从五年前开始，那个梦想者，就不是在替我实现梦想，从一开始，他就是在实现他自己的梦想。”

　　“你觉得那个梦想者有什么梦想？”宁凡淡淡的问道。

　　“宁凡，你他妈是真蠢吗？那个梦想者的梦想，就是赵清雪，你以为他做这么多事情，最终为了什么？他就是为了赵清雪而已！”陈子轩说到这里，脸上露出幸灾乐祸的笑容，“所以，不用多久，你会跟我一样的，等你真正爱上赵清雪的时候，你就会发现，赵清雪会属于别人所有了，我们两个人之间，你是胜利者，但相信我，你是斗不过梦想者的，他最终会是胜利者，而你，到时候，就跟我一样，只能眼睁睁看着那个贱人被别的男人……呃！”

　　陈子轩最后那个脏字没来得及说出口，就被宁凡一脚踹在胸口，陈子轩痛哼一声，直接就昏迷了过去。

　　宁凡深深吸了口气，让自己稍稍冷静了一下，然后才又把陈子轩弄醒。

　　“我再问你最后一个问题，几个月前，你是不是让人从青云观偷走了一座铜像？”宁凡盯着陈子轩，开口问道。

　　“没错。”陈子轩很干脆的回答道。

　　“铜像现在在哪？”宁凡继续追问。

　　“不知道。”陈子轩回答得更加干脆，“那是梦想者让我做的，铜像自然也应该落在他手里了，至于他把铜像弄去了哪里，却不是我能清楚的了。”

　　宁凡脸色阴沉下来，陈子轩看起来并没有撒谎，而宁凡现在也开始意识到，陈子轩知道的事情，其实也相当有限，那个隐藏在幕后的天命者，依然是躲在暗处。

　　“姓宁的，想听听我的建议吗？”陈子轩突然开口说道。

　　“我不觉得需要听你的建议。”宁凡冷哼一声。

　　“其实，有一天，你终究会发现，我们俩，其实还是有共同点的，至少，我们会爱上同一个女人。”陈子轩淡淡的说道：“所谓人之将死其言也善，我反正要死了，在死之前，给你一个好的建议吧。”

　　“人之将死其言也善这句话，并不适合每个人。”宁凡冷冷的说道，他依然不相信陈子轩会说出什么好话来。

　　“你知道吗？那个女人，赵清雪，她很重要，她身上其实有很多秘密，你或许熟悉了她的身体，但你也不会知道那些秘密，相信我，梦想者之所以那么在意她，绝对不是因为她漂亮，也不是因为她身材好，而是她一定有着更大的价值。”陈子轩不紧不慢的说道：“对于梦想者来说，不论是我，还是你，都只不过是他实现梦想路上的棋子罢了，棋子随时都可以丢弃，而我，现在显然已经被丢弃，不然的话，我又怎么可能被你抓到呢？”

　　宁凡脸上露出一丝古怪的表情，他终于明白，为什么陈子轩会这么配合，而且还以为自己必死无疑了，原来，陈子轩以为自己已经被梦想者放弃。

　　显然，在陈子轩的认知中，除非他是被放弃，否则他是不应该被宁凡抓到的，但陈子轩显然并不知道，他之所以被宁凡抓到，并不是他被梦想者放弃，而是因为宁凡的能力，甚至比那个梦想者更强大！

　　“想要不被丢弃，就别做一颗棋子！”宁凡轻哼一声说道。

　　“人生如戏，人世如棋，我们每个人都在棋局中，我们都是棋子，想要不被丢弃，我们能做的，就是做一颗最重要的棋子，最终，即便棋局结束，我们也依然留在棋盘上。”陈子轩脸上露出一丝有些诡异的表情，“当然了，跟你说这么高深的事情没有意义，因为不论你是否情愿，我们都只是那些不重要的棋子罢了。”

　　“陈子轩，不要把我跟你相提并论。”宁凡语气里隐隐有嘲讽的味道，他并没有阻止陈子轩继续往下说，因为他刚意识到，在陈子轩误以为自己被放弃的情况下，他应该能从陈子轩口里得到不少真话，而这些真话，或许会有用。

　　“没错，我们确实不能相提并论，至少，你暂时能做一颗比我更幸福的棋子。”陈子轩突然哈哈一笑，“这就是我要给你的建议，趁现在还有机会，多跟赵清雪睡吧，在梦想者那王八蛋弄死你之前，你先把赵清雪睡个够，哈哈哈哈……”

　　陈子轩的笑声戛然而止，却是宁凡又一脚把陈子轩踹昏，原本他还想从陈子轩口里再听写有用的事情，但现在，宁凡觉得，陈子轩嘴里，恐怕已经没什么有用的信息了。

　　咚咚咚……

　　敲门声在这时响起，宁凡飞快出脚，在陈子轩身上踩了几下，降昏迷的陈子轩又踩断了几根骨头之后，宁凡才转身走向门口。

　　拉开门，宁凡便看到无衣那美丽性感的身影，同时，也还看到她那张绝美却稍显凝重的俏脸。

　　“又出事了？”宁凡心里微微一沉，开口问道。


第390章 我想陪着你

　　“别担心，没出事。”无衣连忙开口，“只是我们都有些担心你，她们让我来看看。”

　　说到这里，无衣看了看倒在地上的陈子轩，然后继续说道：“他有交代什么有用的消息吗？”

　　“没多少有用的。”宁凡稍稍松了口气，他真担心继续出什么事情，顿了顿，宁凡补充道：“陈子轩一直都是被那个天命者控制，不过他以为自己被那个天命者放弃了，所以认定自己必死无疑，因此他基本上应该没有刻意隐瞒，只不过，陈子轩知道的事情有限，他从未见过他背后那个天命者，不过，他倒是说了一件事，他并不是真正的梦想者，而那个天命者，才是真正的梦想者。”

　　“那个天命者，叫梦想者？”无衣微微蹙眉。

　　宁凡摇摇头：“我想，梦想者应该也依然只是个代号，其实我现在都开始有些怀疑梦想者是不是天命者，在我印象中，天命者应该是一群相当自负的人，他们或许会低调行事，或许会很少跟普通人往来，但按理说，他们应该不会故意隐藏自己的身份，而那个梦想者的行为，很不符合天命者的身份。”

　　“或许，天命者之中也有例外存在吧。”无衣想了想说道：“而且，即便那个梦想者本身不是天命者，他身边也肯定有个强大的天命者存在，所以，我觉得暂时我们可以不去管他到底是不是天命者，因为我们的真正目标，应该就是那个天命者，我们也暂时可以认为他就是梦想者。”

　　“嗯。”宁凡点了点头，“暂时我们确实可以这么认为。”

　　“你打算怎么处置他？”无衣又看了陈子轩一眼，“交给青云市警方吗？”

　　宁凡摇摇头：“不能交给警方。”

　　停顿了一下，宁凡解释道：“虽然陈子轩以为他是被梦想者放弃了，但事实并非如此，梦想者或许还会觉得陈子轩有用，这样的话，一旦我们把陈子轩交给警方，梦想者就有可能利用天命者的能力，把陈子轩救走，所以，虽然我相信交给警方，陈子轩也会被判死刑，但我们依然不能把陈子轩交给警方处置。”

　　“那让我来处理吧。”无衣主动揽上这件事。

　　宁凡沉默一会，然后颇为坚定的说道：“不，我自己来！”

　　“可是，你……”无衣看着宁凡，隐隐有些担忧的样子。

　　“陈子轩暂时留在这里，我先去医院一趟。”宁凡打断了无衣的话，他其实明白无衣在担心什么，但他更明白，有些事情，他需要亲自去做。

　　“好。”无衣点点头，“你去医院吧，这边我会盯着的。”

　　“你自己也要小心。”宁凡叮嘱了无衣一句，然后就不再多说什么，迅速离开房间，来到外面，再次跨上哈雷，驶出基地，朝医院方向疾驰而去。

　　几分钟后，宁凡来到医院，同时拨通了姐姐宁萍的电话。

　　“姐，你们在哪？”宁凡直接问道。

　　“小凡，你回家了？我们在住院部五楼，二病房。”宁萍有些意外，却也很快就告诉宁凡地址。

　　“我就来。”宁凡也没多说，挂了电话，迅速朝病房走去。

　　一分钟后，宁凡出现在病房，一眼就看到半躺在病床上的宁根生，还有病床旁边的宁萍和何振，而一瞬间，宁凡长出一口气。

　　“爸，你已经醒了？”宁凡快步走到病床旁边。

　　“小凡，你怎么也来了？就是小事。”宁根生看上去精神还不错，“我都让他们别告诉你，等会我们就回去了。”

　　“爸，这怎么是小事呢？姐，以后遇到这种事情，一定要第一时间告诉我。”宁凡此刻心情倒是真正轻松了不少，然后他便继续问道：“对了，姐，医生怎么说的？”

　　“医生说是小问题，就是低血糖，让爸注意一下饮食和休息，没什么事。”宁萍语气很轻松，“不过我跟你姐夫有点不太放心，就让医生给做个全面的检查，检查刚刚做完一会，有些结果要明天才能出来，我们本来打算让爸休息一会儿，然后就回去的。”

　　“那就好。”宁凡这下是真的放心了，低血糖确实不是什么大问题，而且也是老年人里比较常见的问题，看来之前无衣猜得也没错，他父亲的晕倒，其实真的只是巧合，跟陈子轩那边的事情，并无什么关系。

　　当然，宁凡也很赞成宁萍的做法，为了保险起见，还是全面检查一次更好。

　　“对了，小凡，这几天出什么事了吗？”宁萍这时有些好奇的问道：“我听说你让所有人都留在基地里面不出门，到底怎么了？”

　　“姐，没什么，事情快解决了。”宁凡很随意的样子回答道，他自然不会把事实告诉宁萍，即便说了宁萍也没法理解，而且还会让她担惊受怕。

　　尽管得知父亲没有大碍，但宁凡并没有马上就离开医院，而宁根生在医院休息了差不多又一刻钟之后，就迫不及待的要回家，其实这也正常，待在医院这种地方，不光气味比较难闻，也极度影响心情的。

　　眼看宁根生精神不错，而医生也说不需要住院，所以宁萍也不强求父亲继续待在医院，没多久，宁根生便在宁凡等人的陪同下回到住处，而宁凡又在住处留了一会，直到晚上十点左右，宁根生犯困要睡觉，宁凡才离开。

　　当宁凡再次见到陈子轩的时候，陈子轩已经从昏迷中醒来，只不过手脚全断的陈子轩，根本就无法起身，只能颇为费力的把头抬了起来。

　　宁凡没有说话，直接就降陈子轩从地上提了起来，然后快步朝外面走去。

　　宁凡并没有惊动无衣和叶柔，他想独自去解决这件事情，而他，还需要选择一个合适的地方。

　　“终于要送我上路了吗？”陈子轩开口说道，他此刻的语气出奇的平静。

　　宁凡依然没有说话，只是提着陈子轩，然后跨上哈雷，正如陈子轩所说，他要送陈子轩上路了。

　　哈雷缓缓驶出基地大门，待大门合上，宁凡正试图加速，但就在这时，他突然看到一双性感到极致的长腿，无衣突兀的出现在他前方。

　　“我跟你一起去。”无衣独自一人，看上去似乎早在这里等着宁凡。

　　“我可以一个人解决。”宁凡看着无衣，平静的说道。

　　“我想跟你一起去。”无衣多加了一个字，那性感的身躯依然挡在哈雷的前方。

　　“我想一个人解决这件事。”宁凡也换了一种说法，他依然不想让无衣跟着。

　　无衣这一次没有马上说话，她只是依然站在那里，傲然挺立着她那无人能媲美的身段，用一种奇异的眼神看着宁凡。

　　宁凡看着无衣，心里隐隐有些异样，他其实知道无衣非要跟着的原因，他知道无衣其实是在担心他无法迈过自己心里那道坎，对于一个曾经的警察来说，对于一个过去几年里一直严格遵守着法律的人来说，现在要去处死一个人，绝非一件容易的事情。

　　以宁凡的能力，要杀死一个人不难，最难的是，他能否下决心去杀一个人，即便这个人，是个十恶不赦的罪犯。

　　“我真的能一个人解决，你回去吧。”宁凡轻轻叹了口气，再次开口说道。

　　“我想陪着你。”无衣再次开口，语气有些异样，末了，她又补充一句，“就这一次。”

　　宁凡呆了呆，他突然发现，自己已经无法再说任何拒绝的话，又或许，其实，在他的内心深处，其实，他也希望有她在身边陪着？

　　最近一些时日，他明显感觉到无衣对他的疏远，但今晚，当此刻无衣说想陪着他的时候，他有种感觉，他们之间，那种刻意制造的疏远，似乎突然间完全消失了，而甚至，不知不觉中，两人之间的距离，在无形中，更加拉近了一些。

　　“上来吧。”宁凡稍稍迟疑了一下，终于开口说道，而同时，他将陈子轩用一只手提了起来，将他身后的位置让了出来。

　　无衣迈着那双性感美丽的长腿，走到车旁，跨了上去。

　　“把他交给我吧。”无衣准备从宁凡手里接过陈子轩。

　　“不用。”宁凡却摇摇头，“免得脏了你的手。”

　　无衣伸出一半的手，顿时收了回来，然后，她便用双手很自然的搂住宁凡的腰。

　　哈雷突然加速，狂飙而出，宁凡一手提着陈子轩，一只手掌控着摩托车，朝青云山方向疾驰而去。

　　一路上，陈子轩出奇的安静，似乎知道命不久了，在这人生的最后关头，他似乎也要思考一些东西，而无衣也只是靠在宁凡背上，同样很安静，其实她并不是第一次这样抱着宁凡坐在摩托车上，但这一次，似乎不论是她，还是宁凡，心境都跟之前不一样。

　　宁凡心中此刻并无绮念，尽管他依然能感觉到背后传来的美妙触感，但他此刻，想得更多的，却是其他的事情。

　　一路狂飙，十多分钟后，哈雷就停了下来，而无衣也终于松开宁凡，跳下哈雷，抬头看着面前这栋对她来说并不陌生的建筑。

　　黑暗中，那三个字，似乎依然颇为醒目。

　　青云观。


第391章 就像是一次预演

　　将陈子轩往地上一扔，宁凡也下了车，他看着青云观三个字，心里有着说不清的特别感觉。

　　他来到这里，几乎是跟随着一种本能，如果要毁尸灭迹，这儿显然并不是最合适的地方，但宁凡还是带着陈子轩来到了这里，因为，他觉得，这个晚上，对他来说，很重要，而这个重要的晚上，他需要选择一个重要的地方，而这个地方，就是青云观。

　　“青云观？”陈子轩这时却从地上爬了起来，在刚刚来这里的路上，宁凡却已经治好了陈子轩身上的伤势。

　　宁凡终于转过身来，看着陈子轩，淡淡的说道：“陈子轩，能死在这里，其实是你的荣幸。”

　　“姓宁的，废话不要这么多，想杀我就快点！”陈子轩显得有些不耐烦，“我在临死之前，能让你这自命正义的王八蛋也变成杀人犯，也算是一种胜利！”

　　“陈子轩，你是个通缉犯，我们只是在追捕你的时候，不小心把你打死而已，我们不会是杀人犯，我们只会是见义勇为的英雄。”无衣冷冷的说道。

　　“其实我知道你是谁，你叫无衣。”陈子轩看着无衣，眼神有些淫邪的味道，“我就是有些好奇，你真不穿衣服的时候，是什么样子呢？”

　　“陈子轩，你如果觉得自己还没受够折磨，我不介意让你死得晚一点！”宁凡语气微冷。

　　“姓宁的，你好像很不满我调戏她啊？不如你告诉我，她不穿衣服的时候，是什么样子？我相信你肯定知道，她这么护着你，我就不信你们俩没睡过……呃！”陈子轩话没说完就又是一声惨叫，却是宁凡猛然踹了陈子轩一脚。

　　“我草，姓宁的，老子都快死了，你就不能满足一下老子的好奇心吗？你就不能告诉我，到底是睡这个叫无衣的女人更爽，还是睡赵清雪那贱人更爽……啊！”陈子轩再次惨叫出声，宁凡忍无可忍又踹断了陈子轩一条腿，于是，陈子轩在站立了不到三分钟之后，就再一次只能坐在地上了。

　　“算了，不用理会他说什么，我不介意。”无衣这时轻声说道：“夜长梦多，做正事吧，以免出意外。”

　　顿了顿，无衣又说道：“还是把他的伤先治好，这样警方那边，我们更好交代。”

　　宁凡微微吸了口气，很快冷静下来，陈子轩以那种轻佻的语气调戏无衣，让他本能的产生不满，而陈子轩的那些话，更是让他不自觉想起无衣曾经那最为美丽诱人的画面，也就让他更加难以冷静。

　　不过，无衣那颇为轻柔的劝慰，倒是让他真的冷静下来，他知道无衣所说的没错，现在还是做正事要紧。

　　一探手，宁凡将陈子轩从地上拎了起来，同时再一次将陈子轩那断掉的双腿治好，正如无衣所说，他必须在解决陈子轩之后，也要在警方那边能有交代，他可不想把自己搭进去。

　　“我相信你们能做得天衣无缝，而且即便不是天衣无缝，警方也愿意相信你们的说法，到时候，你们不会是罪犯，你们会是英雄。”陈子轩看着宁凡，脸上却隐隐有嘲讽的表情，“可那又怎么样？姓宁的，你自己心知肚明，你现在杀了我，你就是真正的杀人犯，到时候，你就跟我一样，谁也不比谁高贵！”

　　“陈子轩，你错了，我永远都不会跟你一样。”宁凡平静的说道。

　　“姓宁的，你曾经是警察，你大学也是学法律的，你比我更清楚，不论我有多么十恶不赦，即便我该枪毙几百次，你都不能杀死我，因为，能惩罚我的，只有法律，而你，此刻正在滥用私刑，即便你自命正义，即便你觉得是在处决我这个罪犯，可事实上，当你杀死我的那一刻，你就也成了真正的罪犯！”陈子轩一脸讥嘲，“以正义的名义犯罪，那依然是犯罪，你和我，都只不过同样的杀人犯罢了！”

　　“陈子轩，你觉得这样，我就会放过你吗？”宁凡冷冷的看着陈子轩，“我劝你还是别做梦了，今晚不论如何，我都是不会放过你的！”

　　“我知道你不会放过我，事实上，我还真不想你放过我呢！”陈子轩哈哈一笑，“姓宁的，反正我是死路一条，可若是在死之前，能拉着你垫背，我又何乐而不为呢？我告诉你这些话，不是我想活，而是我想让你下半辈子，一直经受心理上的煎熬，你会不断想起我刚刚跟你说的话，你就是个杀人犯，一个跟我一样不堪的杀人犯，哈哈哈哈……”

　　银光突然一闪，却是无衣突然射出一根银针，这根银针直奔陈子轩的咽喉，显然，无衣是想直接把陈子轩解决掉。

　　但就在银针即将刺入陈子轩咽喉的时候，两根手指突然出现，夹住了银针，而在这种时候，能做到这一点的，自然只有宁凡。

　　“我说过，我可以自己解决。”宁凡把银针递给无衣，语气坚定。

　　“其实他没说错，对你来说，这将是一种心理上的煎熬，尽管你也曾杀过人，但真正的正当防卫杀人，和这样处决一个人，是两回事，对你心理的压力也是两回事。”无衣语气轻柔，神情稍显担忧，“你跟我不一样，我早就习惯了杀人，我多杀一个这样的禽兽，不会有任何压力，所以，这件事，其实还是让我来做吧。”

　　“我知道你是为我好，我也知道，陈子轩其实没说错，我今晚杀了他，其实我也犯罪了。”宁凡看着无衣，声音平静，“其实我本来明白，除恶就是扬善，杀掉陈子轩这样的人，其实本来不应该有什么心理负担，但我也更明白，我确实会有心理上的压力，杀人，从来都不是一件容易的事情，即便是你，其实也不容易，你只是现在已经比我更能适应罢了，但也正因为这一切，今晚的事情，我才必须亲自做，因为，我必须迈过这道心理关坎！”

　　轻轻吐了一口气，宁凡继续说道：“无衣，你知道吗？其实这两个月来，我一直都在排斥杀人，在有其他方法的情况下，我总是会尽量避免亲手杀人，我曾经当过三年警察，我曾经学过四年法律，曾经，我一直以为，所有事情，都能用法律的方式解决，但这两个月来，我其实已经明白，有些事，真的无法用法律的方式解决。”

　　“法律能尽可能的保证大多数人的公平，但法律永远都不是万能的，甚至，有时候，法律的公正，反倒会导致罪犯的逍遥法外。”无衣轻轻点头，“更有一种人，永远都不可能受到法律的惩罚。”

　　“没错，你曾经跟我说过，天命者永远都不会受到法律的惩罚，因为他们所做的一切，从法律上来说，都没有证据证明他们做过。”宁凡微微点头，“也正因为如此，我其实一直明白一件事，总有一天，我会主动杀人的，因为，在那些天命者为非作歹却无人可以惩罚他们的时候，我有责任，更有义务去惩罚他们，我能杀死天命者，我想，如果从命运的角度来考虑，或许，这就是我真正的命运，我就是为了惩罚那些无人可以惩罚的天命者而存在的。”

　　“我也相信，这是你真正的使命。”无衣眼里闪过一丝异彩，低低的说道。

　　“陈子轩虽然不是天命者，但他现在的情况，其实跟天命者类似，我不能把他交给警方，一旦交给警方，我几乎能肯定他不会受到惩罚，而且他多半会逃离，而在他逃离之后，我不知道又会有多少人要受到他的残害，因此，我别无选择，我必须亲手解决他，就像，以后我必须亲手解决那些天命者一样。”宁凡看着不远处的陈子轩，眼神坚定，“对我来说，今晚的事情，就像是一次预演，如果我今晚没有杀掉陈子轩的勇气，那将来，面对天命者的时候，我又怎么会有杀掉他们的勇气呢？”

　　“我会支持你的。”无衣看着宁凡，眼神里明显多了一些别的东西。

　　“或许，从今晚过后，我就是真正的罪犯，也或许，以后我就会变成一个罪犯，但如果给我一个选择，让我在放任陈子轩这样的禽兽逍遥法外和在我自己成为罪犯之中选择一个的话，我会毫不犹豫的选择后者。”宁凡缓缓朝陈子轩走去，“陈子轩，杀掉你，我不仅能保护我在意的很多人，我还能因此间接救了很多原本可能会在将来被你伤害的无辜人们，你觉得，我真的会在意因此而犯罪吗？”

　　宁凡抬高了声音：“若能保护我在意的人，还能拯救其他无辜的人，别说成为罪犯，就算真的因此亡命天涯，我也不会后悔！”

　　“有一天，你会后悔的。”陈子轩脸上露出古怪的表情。

　　“陈子轩，再看这个世界一眼吧，因为，这将是你看到这个世界的最后一眼！”宁凡语气冰冷，而后突然一拳挥出，轰向陈子轩的脑袋！


第392章 陈子轩的死去

　　陈子轩的瞳孔似乎瞬间放大，在拳头迫近的那一瞬间，他的眼神里，快速闪过一丝恐惧，即便明知自己必死无疑，但当死亡真的来临，这个世上，其实并没有几个人能淡然面对，而许多人，在死亡的那一刻，依然对这个世界，充满眷念。

　　陈子轩也依然眷念着这个世界，这个世上，其实依然有他在意的人，特别是那个女人，那个让他痛苦不堪而他却又依然爱着的女人，那个他一次次痛骂她却依然无法忘记她的女人。

　　一瞬间，陈子轩脑海里飘过一张绝美的脸蛋，那是他曾经的未婚妻，那是这个世界上最为美丽骄傲的女皇，那是他这一辈子，唯一爱过的女子，而那，也是从未在意过他的女人。

　　那是赵清雪，而现在，赵清雪的男人，正在送他去黄泉路上。

　　就是这个叫宁凡的王八蛋，毁掉了他的一切，抢了他最爱的女人，现在，还要剥夺他的生命！

　　刹那间，即将死去的陈子轩，心里充满愤懑，为什么，为什么这个王八蛋占去了所有的好处？凭什么？凭什么上天如此不公？

　　“老子不甘心啊……”陈子轩突然怒吼一句。

　　陈子轩的怒吼戛然而止，宁凡的拳头已经砸在了陈子轩的脑袋上。

　　没有惨叫，没有闷哼，陈子轩突然朝地上倒去，没了任何声息，宁凡这一拳，足以让陈子轩彻底失去生命，而且，没有任何救活的希望。

　　宁凡的拳头就这么定格在空中，足足有十几秒没有收回，他没有去查看陈子轩的情况，因为他很清楚，陈子轩已经死了，而他，也正如陈子轩所说，私下处决了一个罪犯，尽管这个罪犯十恶不赦，但他依然是杀人了。

　　但他并不后悔，他必须这么做，这是他的责任，这也是他的义务！

　　长长吐了一口气，宁凡收回拳头，这一刻，他心里似乎有什么东西突然破碎，这一拳，他不仅仅是打碎了陈子轩的生命，还打碎了他心里某些一直横在前面的障碍。

　　“其实，我曾经跟你说过，我有某种授权，而那种授权，我也已经给你了，或许，从法律上来说，这种授权无效，但是，宁凡，从现在开始，其实，你跟我一样，都是战士，我们在跟那些天命者战斗，而我们这样的战士，需要执行的，只是战斗的命令，而我们，已经有了这样的命令，所以，我们依然是合格的战士，你也永远都不是罪犯。”无衣的声音在宁凡身畔响起，“你依然是你，依然是那个正直的宁凡，你依然是那个英雄。”

　　“无衣，不用开导我，我现在没事。”宁凡转头看着无衣那绝美的脸庞，脸上露出淡淡的笑容，“我想，最重要的，是要问心无愧，而现在，我无愧于自己的良心，我也觉得，我无愧于赋予我能力的人，如果我的能力真是来自于所谓上天的赋予，我也同样无愧于上天。”

　　“嗯，你无愧于任何人。”无衣轻轻点头，“我现在处理一下现场，然后你给石坤打电话，到时候我们告诉他，陈子轩试图报复你，你正当防卫杀掉了他。”

　　说话中，无衣变戏法似的不知道从哪里弄出来一把手枪，塞到了陈子轩的手里：“给他一把枪，应该更有信服力一点，当然，我相信警方也不会去深究。”

　　宁凡并没有阻止无衣的做法，如果他依然是个警察，他自然不会这么做，但他现在已经不是警察了。

　　而从这一刻起，宁凡也知道，他这一生，都注定不会再做警察。

　　无衣处理现场很快，仅仅几分钟就完成，而后，她便让宁凡给警方打电话，而宁凡也没犹豫，直接将电话拨给了石坤。

　　尽管现在是十点多，但石坤依然马上就接了电话。

　　“宁凡，找我有事？”石坤语气里有些意外，其实这段时间，宁凡跟石坤联系比较少。

　　“坤叔，我在青云观，陈子轩在这里，你带几个人来一下吧，带上法医鉴证这些人。”宁凡飞快说道。

　　“谁？陈子轩？”石坤一时显然以为自己听错了，“宁凡，你说陈子轩在青云市？”

　　“坤叔，陈子轩已经被我解决了，我们正在青云观，你先带人过来，见面之后，我再跟你详说。”宁凡语气平和。

　　“好好好，我马上带人过来！”石坤语气一下子变得激动起来。

　　很快挂了电话，宁凡和无衣并肩站在青云观门口，尽管在他们前面不远处就有一具尸体，但此刻，显然两人的心情都不错。

　　“谢谢你今晚陪我来。”宁凡开口说道，他是真心感谢无衣，尽管无衣或许对他并没有实质性的帮助，但他其实还是因为她的存在，而觉得安心很多。

　　“每个人的生命中，总有一些比较重要或者比较难熬的时刻，我想，每个人都希望，这种时刻，能有人在旁边相伴。”无衣轻轻说道：“能陪你的人虽然很多，但今晚这样的时刻，我想，除了我之外，她们都不太适合在你旁边。”

　　顿了顿，无衣又补充道：“我想，真正的朋友，就应该这样，在最需要的时候会出现，在不需要的时候，就会自动离开。”

　　“朋友？”宁凡微微一呆。

　　“难道，我们不是朋友吗？”无衣看着宁凡，眼神颇为奇异，反问了一句。

　　宁凡稍稍迟疑了一下，然后露出一丝稍显无奈的笑容：“当然是朋友。”

　　不知为何，宁凡本来不错的心情，突然间就变得有些糟糕起来。

　　“如果有一天，在某个特别的时刻，我需要你出现在我身边，你会出现吗？”无衣突然问道。

　　“会的。”宁凡并没有犹豫，末了还强调了一下，“一定会。”

　　“很高兴能有你这样的朋友。”无衣看着前方那漆黑的虚空，声音稍显飘渺。

　　宁凡没有再说话，高兴吗？他不知道。

　　两人都沉默下来，青云观外，此刻显得异常静谧，宁凡的思绪不自觉的飘回到小时候，曾经，他在这里度过很多个静谧的夜晚，不过，每个晚上，尽管都很寂静，但他一直知道，老道就在附近，所以，他也从来都不害怕。

　　现在，老道依然不知在何方，但他也依然不会害怕，因为他已经长大，他独自一人在这里，也不会感觉害怕，但有时候，独自一人，会觉得孤独。

　　今晚，他并不孤独，因为，他的身边，还有无衣。

　　有时候，孤独往往来自于心灵，而这种孤独，其实，需要的，也仅仅是心灵上的慰藉，甚至不需要有人在身边陪伴，只需要知道，有个人在关心着你，那就足够了。

　　“你可能该打个电话。”无衣的声音在这时传进宁凡耳中，尽管就在耳边，但又像是从天际飘来。

　　“什么电话？”宁凡回过神来，看着无衣的俏脸，一时有些迷惑。

　　“陈子轩死了，你不该告诉她吗？”无衣反问道。

　　宁凡微微一怔，尽管无衣没说她是谁，但宁凡已经明白了她的意思，而他也觉得，无衣其实没说错，他真的应该打个电话。

　　“谢谢提醒。”宁凡微微吸了口气，拿出手机，而无衣则主动走开，到了另一边，显然是不想旁听。

　　无衣站在几十米外的山崖旁边，傲人的身段显得那么的卓绝不群，宁凡看着她的背影，稍稍有些出神，不过很快，他就收回眼神，拨出了一个号码。

　　“这么晚，你还没睡吗？”轻柔的声音很快从电话里传来，正是赵清雪那熟悉动人的声音。

　　“你那边现在也是晚上吗？”宁凡下意识的问道。

　　“不是，但我知道你那里是深夜了。”赵清雪轻轻说道。

　　“有个消息，我觉得应该告诉你。”宁凡稍稍犹豫了一下，便直入正题，“陈子轩死了。”

　　“陈子轩死了？”赵清雪语气里有一丝淡淡的惊讶，但她显然并不是特别在意这件事，“怎么死的？”

　　“我杀了他。”宁凡并没有隐瞒，直接说了出来。

　　“啊？”赵清雪惊呼一声，“你怎么会亲手去做这件事呢？那种人，不值得你脏了自己的手啊！”

　　显然，赵清雪并不在意陈子轩的死活，她更在意宁凡杀人这件事。

　　“我更想亲自解决他。”宁凡并没有解释太多。

　　“嗯，做你想做的事情就是。”赵清雪也很快就平静下来，语气依然轻柔，“陈子轩死了也好，对很多人都是一个交代，我们也算解决了一个后患吧。”

　　警笛声在这时传来，宁凡远远看到了闪烁的警灯，便开口说道：“警察来了，我这边还有点事情要解决，下次再给你打电话。”

　　“嗯，若是有什么需要我做的，随时可以告诉我。”赵清雪柔声应道。

　　“再见。”宁凡道别之后，就挂了电话，但就在这时，宁凡突然感觉到一股颇为奇异的气息，而这股气息，又是分外的熟悉。

　　刚开始，宁凡以为是错觉，但很快，这股气息就越来越强烈，宁凡突然脸色大变，然后霍然转身，下一秒，他双眼就满是难以置信的表情！


第393章 死而复生

　　一个人站在不远处，但这个人，并不是那个让他赏心悦目的性感佳人无衣，而居然是个男人，一个怎么也不应该还能站着的男人！

　　就在半小时前，他亲手杀掉了这个男人，宁凡确信当时这个人死透了，但现在，这个人却活生生的站在他面前，即便是宁凡见过很多不可思议的事情，可此刻，宁凡依然觉得这匪夷所思，陈子轩怎么可能还活着？

　　可陈子轩确实还活着，他就站在那里，看上去，陈子轩自己都有些茫然，似乎他也没想到，自己还活着，而他的脸色正在不停变幻，看上去颇为诡异。

　　而最为诡异的是，他身上正在散发出一种奇异的气息，一种普通人不会察觉，但宁凡却能准确感觉到的气息，那是属于天命者的气息，本应该死去的陈子轩，此刻却正在转化为天命者！

　　这一刻，宁凡真的有着无比的惊骇，尽管他曾经见过江语变成天命者梦语，也知道蓝兰变成了天命者南南，但不论是梦语还是南南，在她们成为天命者之前，都还是活着的，梦语只是因为转化而突然昏迷，而南南从小瘫痪，她们不管怎么说，都是大活人，可陈子轩不一样，陈子轩明明已经死了，这人，居然还能死而复生？

　　“哈哈哈哈……”陈子轩突然狂笑起来，而他开始狂笑的这一刻，宁凡也发现，陈子轩身上那股天命者的气息，已经稳定了下来，而这，更让宁凡觉得不可思议，因为他发现，陈子轩似乎不需要其他天命者引导，就直接完成了整个转化过程，而这个过程，极为短暂！

　　似乎就那么短短几分钟，陈子轩就明白了一切，也适应了一切！

　　陈子轩的狂笑，也终于惊动了另一边的无衣，然后无衣转过头，看着陈子轩站在那里，整个人也惊呆了。

　　无衣虽然也没去亲自检查陈子轩，但她有那件特殊的衣服，其实她早就暗中扫描了陈子轩一遍，也自然是确认了陈子轩的死亡，可，可现在，陈子轩怎么还活着？

　　无衣下意识的看向了宁凡，而宁凡也似乎心有灵犀般看向了无衣，两个人都从对方的眼睛里，看到了震惊，毫无疑问，现在发生的事情，是他们俩都无法预料的，也从未经历过的！

　　“该死的老天，你对老子不薄啊，哈哈哈哈……”陈子轩仰天大吼了一句，然后便再次狂笑起来。

　　一缕银光划破黑暗，却是无衣突然射出一根银针，显然无衣已经无法忍受陈子轩这样疯狂的大笑，而无衣虽然不明白陈子轩为什么还活着，但她此刻，只想让陈子轩再次变成死人！

　　这一次，宁凡并没有阻止，而他也马上看到，银针扎中了陈子轩的咽喉，但下一瞬，宁凡就发现，银针就像是遇到什么看不见的屏障，居然没能扎进陈子轩咽喉之中，就这么突然掉了下来。

　　狂笑中的陈子轩突然停了下来，他用手摸了摸喉咙，显然是他已经感觉到无衣的攻击，而在刚开始，他似乎还有一丝惊慌，但下一瞬，他就彻底放松，再次狂笑起来。

　　“哈哈哈，你们杀不死我，你们这些凡人，怎么可能杀得死我？哈哈哈……”陈子轩更为疯狂的大笑起来，“老子是天命者，这个世界上最为尊贵的天命者，你们这些凡人，赶紧跪着求我吧，哈哈哈哈……”

　　无衣脸色微变，她一闪身，迅速来到宁凡身边，然后低声问道：“陈子轩这话什么意思？他真是天命者？”

　　“我也不知道怎么回事，但他现在真是天命者，他身上有着天命者的气息。”宁凡神情稍显凝重，声音很低，“不过没关系，事情交给我处理就行，你不要再插手了，你的攻击对他无效。”

　　尽管宁凡之前就知道普通人伤不了天命者，但他其实是第一次亲眼见到普通人真正攻击天命者，而他也终于发现，那个传言居然是真的，以无衣这种普通人之中的绝对佼佼者，居然都无法伤到陈子轩这个新生的天命者，这也让宁凡明白，天命者敢为所欲为，确实是因为他们有着为所欲为的资本。

　　“嗯，你处理就是。”无衣轻声应道。

　　“哟，你们俩这是知道快要死了，所以挨得这么近，打算做一对同命鸳鸯吗？”陈子轩终于不再狂笑，他看着宁凡和无衣，眼里有嘲讽，同时却似乎还有嫉妒，“姓宁的，你艳福还真是不浅啊，临死之前，都有这样的绝色美女陪着你，到了地下，你也不寂寞啊！”

　　“陈子轩，我看你想多了，我们不会死，死的只会是你。”宁凡淡淡的说道，他并没有马上就动手解决陈子轩，他对陈子轩突然死而复生并且成为天命者这件事，始终还是有着极大的好奇，所以，他不介意让陈子轩多活一会，看能不能得到一些更有用的信息。

　　而且，现在的陈子轩正处于极度膨胀的时候，这个时候，陈子轩很可能会把一些之前都没说的事情说出来，说不定也能得到一些更有用的信息。

　　“不会死？”陈子轩冷笑一声，“看看老子手里的枪吧，老子一枪就能打死你！”

　　陈子轩猛然举起手，枪口对准了宁凡，而他手中那把枪，却正是之前无衣塞进他手里的，不得不说，事情就是这么奇妙，原本无衣只是想弄一个虚假的现场，让警方以为陈子轩试图开枪射杀宁凡，然后才被宁凡正当防卫杀死，但现在，这居然成了事实，陈子轩居然真拿枪指着宁凡。

　　“陈子轩，我比较好奇的是，你练过枪法吗？”宁凡不慌不忙的问道。

　　“姓宁的，你他妈真想死是不是？”陈子轩冷哼一声，没等宁凡说话，陈子轩却突然把枪口转了一些，转而对准了无衣，“你这王八蛋会真想死？就算你真想死，你舍得这个女人死吗？”

　　没等宁凡说话，陈子轩便啧啧赞叹起来：“啧啧，这女人身材真是好得没法说啊，她在床上一定把你服侍得很爽吧？”

　　“陈子轩，想做什么最好冲着我来！”宁凡声音微冷，陈子轩语气里的那些淫亵味道，让他再次感觉很不爽，他无法容忍别人对无衣的调戏。

　　顿了顿，宁凡又说道：“陈子轩，你别忘了，你刚刚已经死了一次！”

　　“对，老子刚刚已经死了一次，但老子又活过来了，现在，轮到你这王八蛋去死了！”陈子轩再一次重新把枪口对准了宁凡，“老子乃是天命所归之人，上天都不让我死，你这王八蛋能让我去死吗？你跟我作对，就是跟上天作对！”

　　“陈子轩，如果你这种货色都能代表上天，那我真不介意跟那所谓的上天作对。”宁凡语气里满是嘲讽，“顺便，我想告诉你，其实我一直都不信所谓的上天，至于天命所归，你不觉得自己很可笑吗？就凭你也能是天命所归？”

　　“姓宁的，我知道你不信，你无法接受这种事实，但老子告诉你，在老子死了的时候，有人在老子耳边说，说我乃是天命所归之人，我必须归来，所以，老子才活着回来了！”陈子轩一脸狂傲，“我陈子轩就是天命所归之人，而我现在，第一个要干掉的，就是你这王八蛋！”

　　宁凡微微皱眉，陈子轩这话到底是自己臆想的还是真有其事？在陈子轩这神奇的死而复生经历中，会不会真经历了一些神奇的事情呢？

　　事实上，这其实是宁凡此刻最感兴趣的地方，这到底是一种如何神奇的能力，才能让一个人死而复生？

　　“怎么？不说话了吗？现在知道害怕了吗？”陈子轩冷笑，“可惜，已经晚了！”

　　但下一秒，陈子轩却转向无衣，马上又说道：“不，其实不晚，你想救他吗？想救你的男人吗？其实也不是不可以，只要按照我所说的做，你就能救他！”

　　无衣那美丽的眼眸冷冷的看着陈子轩，眼神里满是不屑，尽管陈子轩现在是所谓的天命者，也尽管无衣曾经觉得天命者不可战胜，但此刻，在她眼里，陈子轩就是个小丑，一个正在进行拙劣表演的小丑。

　　“想救他很简单，你不是叫无衣吗？你穿着衣服身材都这么火爆，老子就想看看你没穿衣服的样子，脱吧，你只要脱光衣服，我就不开枪打死姓宁的王八蛋！”陈子轩显得颇为兴奋，在他看来，现在不论是宁凡还是无衣，都是他砧板上的肉，他想怎么玩就怎么玩！

　　而陈子轩似乎丝毫也没感觉到宁凡身上再次散发出来的淡淡杀气，兀自在那更加兴奋的大叫：“姓宁的，你这王八蛋不是睡老子的女人吗？老子现在就要当着你的面玩玩你的女人，让你也尝尝那种生不如死的滋味……”

　　“放下枪！”一声怒吼在这时传来。

　　“陈子轩，把枪放下，否则我们开枪了！”又一声厉喝传来。

　　这一回，青云市警方终于已经赶到！

　　“砰砰！”枪声却在这时响了。


第394章 最短命的天命者

　　突然响起的枪声，让以石坤为首的市局刑警们都吃了一惊，众人几乎本能一般卧倒又或者是找遮挡物，而后才朝枪声来源处看去，而这个时候，他们才发现，开枪的不是别人，正是陈子轩。

　　“开枪啊，朝老子开枪啊！”陈子轩在那肆无忌惮的叫嚣，同时挥舞着手枪，又朝无衣大喊，“脱啊，快给老子脱，不脱光老子就朝你男人开枪……”

　　“杀了他！”无衣咬着牙，在宁凡耳边轻轻吐出这三个字，显然，她已经无法忍受陈子轩这种言行了。

　　“砰砰……”枪声在这时连续响起，却是石坤等人终于开枪了，原本他们不想这么快开枪，但在他们看来，陈子轩根本就是疯了，这样一个疯子，手里还拿着枪，还是直接击毙比较好。

　　而以石坤的判断，现在宁凡无衣离陈子轩其实有些远，警方开枪不太可能误伤，所以石坤果断决定开枪。

　　石坤的枪法不错，而且他现在离陈子轩的距离并不算远，连开三枪之后，石坤便确定自己已经解决陈子轩，不用去看，单凭感觉，他就知道自己击中了陈子轩。

　　而这个时候，跟石坤差不多感觉的其实不只一个，比如陆星也是一样，他确信自己击中了陈子轩，这个时候，陆星心里还有点兴奋，毕竟，陈子轩这样的通缉犯，能被他亲手击毙，是一件值得自豪的事情，而这以后在他的从警履历上，也将是光辉的一笔。

　　“开枪啊，继续啊，看你们这帮凡人来打死老子吗？”但就在这时候，他们都听到了陈子轩的叫嚣，然后，他们惊奇的发现，陈子轩居然还站在那里，安然无恙，一点事都没有。

　　这，这怎么可能？

　　石坤陆星等人都觉得不可思议，这么点距离，他们这么多人一起开枪，别说他们是一群训练有素的刑警，就算他们是普通人，瞎猫碰到死耗子也能把陈子轩给打死啊，可陈子轩怎么看上去根本就没中枪呢？

　　“草，一帮废物，打扰老子的雅兴，老子先弄死你们！”陈子轩这时又骂了一句，然后就抬起枪，对准石坤，扣动扳机！

　　“石队小心！”几个警察大喊，然后同时朝陈子轩开枪。

　　而几乎同一时间，宁凡也动了，他化作一道淡影，以最快的速度出现在石坤身边，一手拉住石坤，将他身体往旁边一拨，而同时，宁凡却用另一只手，从石坤手里抢过了警枪。

　　“坤叔，枪借我用一下！”宁凡低声说了一句，然后抬手，射击！

　　砰砰！

　　枪声响了，这是陈子轩在开枪！

　　砰！

　　这一声枪响，来自石坤的手枪，扣动扳机的却是宁凡！

　　砰砰砰砰……

　　数声枪响紧接着响起，却是来自陆星等其他刑警。

　　几秒钟后，枪声终于停止，而青云观外，也突然间变得异常安静，警察们都屏住呼吸，而陈子轩也没有再叫嚣，因为他已经没法叫嚣，在刚刚，他终于倒了下去。

　　宁凡将手枪不着痕迹的还给石坤，然后便迅速奔跑到陈子轩旁边，陈子轩额头上多了一个血洞，而他的眼睛瞪得很大，而且还满是难以置信。

　　“怎么……可能……”陈子轩最后艰难的吐出四个字，瞳孔里那仅存的一丝光亮也彻底涣散，再一次，他的生命力彻底流逝。

　　一个小时前，陈子轩临死时，是很不甘心，他不甘心自己就这么死去，而宁凡却依然活得那么好，而一分钟前，陈子轩再一次面临死亡时，他是难以置信，到死也不相信，他会这么死去，他本来不应该死的啊！

　　陈子轩本以为自己成为天命者之后，能把以前所受的一切委屈和郁闷都发泄出来，他本以为，他从此可以大杀四方，即便是赵清雪，也会最终投入他的怀抱，他本以为，他可以肆意羞辱宁凡，肆意羞辱宁凡的女人，他本以为……

　　他本来以为的事情有很多很多，特别是当那数十颗子弹击中他却都无法伤到他时，陈子轩更加以为自己从此以后将会无所不能，无往不利，但就在他踌踌满志，想着能大干一场的时候，一颗子弹从他的额头进入了他的身体！

　　这颗子弹，终结了一切，终结了陈子轩的一切妄想，终结了陈子轩的生命！

　　“恭喜你，我相信你会进入天命者的史册，假设天命者有这种东西的话。”宁凡看着再一次死去的陈子轩，低低的说道：“因为，你一定是这个世界上，最短命的天命者。”

　　在成为天命者之后，不到一个小时，陈子轩就失去了生命，宁凡相信，在天命者的世界里，没有人会比陈子轩更短命，从这一点上来说，陈子轩也算是创造了一个记录。

　　“宁凡，情况怎么样？”石坤这时候终于带人走了过来，稍显急切的问道。

　　“已经被击毙了。”宁凡朝石坤淡淡一笑，“坤叔，还是你枪法厉害，一枪击中他的要害，这小子运气还不错，他们那么多人，既然都没能打中他。”

　　“我枪法厉害？”石坤先是一怔，随即就明白过来，露出一丝苦笑，“噢，还行，还行，我好歹练了几十年。”

　　石坤此刻已经心知肚明，致命一枪，乃是宁凡用他的警枪射出的，但宁凡显然不想跟这件事扯上关系，也就是说，击毙陈子轩的功劳，又到了他的头上，就像以前无数次，宁凡把功劳让给他一样，这一次，宁凡再次把功劳给了他。

　　“来来来，大家都过来，勘察一下现场。”石坤朝后面一挥手，“陈子轩已经被击毙，不用担心了。”

　　其他警察自然都走了过来，而石坤这时看向宁凡，微微蹙眉问道：“宁凡，这是怎么回事？之前我还以为你抓住陈子轩了呢，他这是来找你报复还是怎么？”

　　“坤叔，是我失策，我本来以为已经将他打昏了，哪知道他只是假装的。”宁凡无奈一笑，“而且我没想到他身上还有枪，差点让你们中枪，实在是抱歉，幸好最终大家都没受伤，不然我还真不知道该怎么交代了。”

　　“宁凡，这话就不用说了，现在你也不是警察，这种事本来就该我们警方处理，你别怪我们没保护好你们就行了。”石坤摇摇头，“还别说，陈子轩这小子胆子挺大啊，居然还敢来青云市找你报复。”

　　“石队，我看陈子轩不是胆子大，他是纯粹疯了，刚才他那样子，就跟个疯子一样啊。”陆星在旁边插了一句话。

　　“这倒也是，我也觉得他疯了，正常人还真办不出这种事出来。”石坤点了点头，“对了，陆星，你给宁凡做个笔录，然后让宁凡早点回去，这么晚了，让宁凡回去早点休息。”

　　“好的，坤叔。”陆星连忙点头。

　　因为陈子轩的死而复生，他和警察这一场枪战，倒是让事情变得更加简单，而陆星给宁凡无衣做笔录，也只是走个过场罢了，无衣在旁边说他们俩来青云观有事，被陈子轩跟踪，陆星也没多问，就当真了，至于宁凡抓陈子轩那些镜头，以及宁凡带着陈子轩从海城回到青云山又来到青云观这个过程里的监控，也早已被叶柔处理掉，因此，事实上，陆星也以为这是真的。

　　在陆星看来，宁凡多半是和无衣这个大美女来这里约会，结果却被陈子轩给暗中盯上了，最后陈子轩报复不成，反倒送了一条命，基本上就是这个样子。

　　“宁哥，笔录好了，你们看下没问题，签个字，你们就可以回去了。”陆星很快就把笔录弄好。

　　宁凡随便扫了一眼，然后和无衣都签了个字，陆星则拿着笔录，去石坤那里交差，很快石坤就走了过来。

　　“宁凡，很晚了，你们先回去吧，后面的事情，我们警方处理就行。”石坤对宁凡说道。

　　“好，辛苦坤叔了。”宁凡点点头，他也没打算在这里继续留下去。

　　“回去吧，早点休息，这小子死了，我们大家也能睡个安稳觉了。”石坤叹了口气，对很多人来说，陈子轩其实都算是个心病，石坤自己也不例外，现在陈子轩终于死了，他也可以放心了。

　　宁凡也不再多说，来到摩托旁边，跨了上去，而无衣也没有丝毫迟疑，紧跟着跨上哈雷，很自然的搂住宁凡的腰，而看到这一幕，陆星自然更是相信，这两人绝对是来这里约会找情趣的。

　　哈雷启动，很快驶离青云观，但很快，无衣便发现不太对劲，宁凡便没有骑着哈雷下山，反倒是上山去了。

　　但无衣也没多问，直到宁凡骑着哈雷一直到青云峰顶停下，无衣才终于开口询问：“我们来这里做什么？”

　　“我们在这里等一会儿，以防万一。”宁凡回答道。

　　无衣顿时就有些明白了：“你担心陈子轩还会死而复生？”

　　宁凡微微点头，这确实是他有些担心的地方，尽管他其实认为陈子轩不太可能再次活过来，但他还是觉得，先在青云山这里待一会儿，待警方彻底处理完之后，再离开也不迟。

　　之所以选择离开青云观，来到这个山顶，是因为，有些事情，他和无衣单独谈更方便。


第395章 实在是太诡异了

　　“如果陈子轩还会死而复生，那岂不是意味着，连你也无法真正杀死天命者？”无衣站在宁凡身边，语气里稍稍有些担忧。

　　“其实我也不太清楚，天命者的很多事情，我也不熟悉。”宁凡摇摇头，“现在时间太晚，不然的话，我会问问天眼，或许他明白原因。”

　　顿了顿，宁凡又补充道：“其实，我大致上已经猜测出原因了，陈子轩或许可能并不是死而复生，他之前应该是还没真正死去。”

　　“可你跟我都已经确定他死了的。”无衣微微蹙眉。

　　“确实是这样，但我们其实严格说起来，只是确定他必死无疑，理论上来说，一个人即便失去了所有的生命指标，比如心跳呼吸都已经停止，但应该还没有真正死去，只不过，到了这种情况下，不论用什么办法，都已经无力回天，所以，我们可以认定这个人已经真正死亡。”宁凡颇为认真的分析道：“但陈子轩遇到了一种最为特殊的情况，他在死亡的那一瞬间，转化成了天命者，而我相信，在他转化为天命者的那一瞬间，某种神奇的能力，把他一下子给治好了，也就是说，他其实不是死而复生，只是被救活了，但原本他是不可能被救活的。”

　　“这倒是说得通，而且现实中，其实也有些人，明明死了都准备埋掉，但却突然活了过来，听上去也像是死而复生，但实际上，他们只是本来都没有真正死去罢了。”无衣倒是赞成宁凡的分析，但随即，她的问题却来了：“我只是不明白，原来普通人能中途转化为天命者的吗？我一直以为，天命者就是天生的，每个人都是一生下就是天命者，怎么会有人，中途转化为天命者呢？”

　　“我也不知道是什么原因，但确实有人中途转化为天命者的。”宁凡倒是给了无衣一个肯定的答案，但他并没有详细说还有谁中途变成天命者。

　　有些担心无衣会刨根问底，宁凡很快转移了话题：“暂时我们不要猜测了，我会打听清楚的。”

　　“嗯。”无衣也没有继续追问。

　　宁凡轻轻吐了一口气，然后就直接在山顶坐了下来，无衣没有说话，但也很自然的在他旁边坐下，两个人就这样坐在山顶，一言不发。

　　时间缓缓流逝，宁凡思绪不自觉的飘回到一个月前，曾经有个晚上，在这个山顶，他和另一个美丽的女子，也这样坐着。

　　不，不对，那个晚上，那个美丽的天使，其实是趴在他怀里。

　　下意识的转头看了身边的佳人一眼，无衣那绝美的侧脸，也是宛若天使一般，而就在这时，无衣像是感觉到什么，也转过脸来，四目相对，两人都从对方的眼里看到了一些奇异的火花。

　　空气中，似乎突然多了一些别的气氛，是旖旎，又似乎是暧昧，但又似乎，其实什么都没有。

　　无衣轻启樱唇，似乎想说什么，但最终什么也没说，只是那美丽的红唇，看上去更具诱惑。

　　脑海中闪过天使的倩影，宁凡轻轻甩了甩头，急忙重新转过视线，不再看无衣那绝美的脸庞，宁凡终于发现，今晚的事情，其实对他的心理，依然造成了一定的影响，以至于现在，他的心智显得特别不坚定。

　　叮铃铃……

　　分外悦耳的手机铃声，拯救了思绪纷乱的宁凡，他终于清醒过来，拿出手机一看，却发现电话正是天眼打过来的。

　　“天眼，你们在哪？”宁凡接通电话，直接问道。

　　“我已经回青云市，目前我们在清河国际大酒店，青云观那边发生的事情，我大致已经知道了，你不用在那边守着，来酒店吧，见面之后，我们再谈。”天眼不慌不忙的说道。

　　“好，我就回去。”宁凡不由得松了口气。

　　挂了电话，宁凡站起身来：“我们回去吧。”

　　“好。”无衣跟着站了起来。

　　看到宁凡跨上哈雷，无衣突然开口说道：“让我来骑车吧。”

　　宁凡怔了怔，他不由得想起上次叶柔提出这个要求的时候，载着他们俩飞下了悬崖，无衣不会也来这一招吧？

　　不过，随即宁凡便否定了这个想法，无衣不是叶柔那奇葩，她不可能做出这么奇葩的事情。

　　“好。”宁凡把钥匙递给无衣，同时身体往后面挪了挪。

　　无衣那性感长腿跨上哈雷，而后，她轻声说了一句：“抱紧我。”

　　尽管宁凡其实不需要抱住她，就能确保自己不会掉下摩托车，但听到无衣这句话，宁凡还是下意识的抱住了无衣那纤细性感的腰肢，双手直接触摸到无衣那无比滑腻的肌肤，宁凡心里微微一颤，但下一秒，他便让自己纷乱的心绪平息下来。

　　“别多想，你们只是朋友。”宁凡暗暗告诉自己，几个小时前，无衣说过，他们是朋友，而他们，也只能是朋友。

　　哈雷突然启动，朝山下狂飙而去，而宁凡也终于发现，无衣跟叶柔一样，这两人都是不适合骑摩托车的，太疯了。

　　这也让宁凡不得不真的把无衣给抱紧，不是为了他自己不掉下车，而是为了在出现意外的时候，他能直接抱着无衣跳车。

　　不过，宁凡显然还是低估了无衣的车技，无衣一路狂飙，不到十分钟就回到了市区，然后才开始减速，几分钟之后，哈雷便回到了不凡安保基地大门口。

　　哈雷停在门口，无衣没有动，宁凡也没有动，就这么静静的停在那里。

　　“你还有事吧？”差不多三十秒之后，无衣开口问道：“我先进去了。”

　　“好。”宁凡终于回过神来，松开无衣那纤细柔韧的腰肢，心里不经意的飘过一丝惋惜，随即他便忍不住暗骂自己，他为什么就是忍不住对她有些不正常的想法呢？

　　无衣下了车，迈着那性感长腿朝基地里面走去，大门缓缓打开，在无衣走进去之后又自动缓缓闭上。

　　看到无衣消失在视线中，宁凡才算勉强压住心中那不该有的绮念，往前挪了一个身位，重新启动哈雷，掉头朝清河国际大酒店驰去。

　　三分钟后，清河国际大酒店楼顶套房。

　　尽管已经是凌晨一点，但房间里的两男两女显然都没有睡意，其中一个瘦高男人更是神情焦急，走来走去，直到有人推开房门走了进来。

　　“宁凡？”看到走进来的宁凡，瘦高男人有些惊讶，也长出一口气，“我说哥们，他们说的人真是你啊？这到底怎么回事？”

　　这瘦高男人不是别人，正是高峰，高峰原本是在以律师的身份想把蓝梅弄出警局，但却并不成功，只是随后，他却突然得到消息，山竹县警方把蓝梅释放了，之后，蓝梅却突然要带着妹妹离开，而且还是跟一个男人离开，这就让高峰有些急了。

　　高峰自然不放心蓝梅姐妹俩跟天眼离开，所以他一定要跟着，而天眼却也没有拒绝，任由高峰跟着，一路上，蓝梅都在跟妹妹说话，没有怎么理会高峰，事实上，蓝梅跟高峰也算不上特别熟悉，尽管高峰是她的律师，但他们之间就见过几次面而已。

　　天眼先是带着姐妹俩来到海城，之后却又带着她们俩来青云市，一路上，高峰几次听到天眼和号称已经改名为南南的蓝兰说到宁凡这个名字，他几次问他们这个宁凡是不是他认识的宁凡，可他们却都不回答他，这让高峰差点被憋出内伤来，他本想直接给宁凡打电话，偏偏手机突然坏掉了，以至于直到现在，他看到真是宁凡出现在酒店，才算是放下心来。

　　“高峰，时间挺晚了，要不你先休息吧，有事情明天再说。”宁凡稍稍沉吟了一下说道。

　　没等高峰说话，宁凡转头看向蓝梅：“蓝小姐，你和你妹妹也早点休息吧，既然到了青云市，那就不用担心了，今晚你们先休息，明天我们再安排别的事情。”

　　“好的，谢谢宁大哥。”蓝梅其实并不算特别漂亮的那种女孩子，当然，也长得挺不错，但她的声音倒是比较好听，而且她身上还有一股楚楚动人的气质，颇能勾起男人的保护欲。

　　“我们出去走走吧。”末了，宁凡看向天眼，有些事情，他需要单独跟天眼聊，而房间里，显然并不方便。

　　宁凡说完就走出了套房，而高峰虽然有些迷惑，倒也没问什么，他看得出来，宁凡跟天眼不但相熟，而且他们俩之间，明显有重要的事情要谈。

　　天眼自然也跟着走出了套房，两人并没有下楼，而是直接上了楼顶天台。

　　“我现在最关心的事情是，陈子轩还有可能再次死而复生吗？”宁凡开门见山的问道，这确实是他目前最为在意的问题。

　　“天命者一旦死去，就不可能再活过来。”天眼轻轻摇头，“不用担心，陈子轩不会再活过来了，只是，我真没想到，陈子轩居然会成为天命者，这件事，实在是太诡异了。”

　　“这件事很诡异吗？”宁凡微微皱眉。

　　“诡异，相当的诡异。”天眼摘下墨镜，神情颇为凝重。


第396章 这本身就是一种奇迹

　　“虽然我也觉得陈子轩这种人也能成为天命者有些不可思议，但我想，所谓的上天，本来就不是让每个好人变为天命者的，不然的话，天命者之中，也不会有那么多为非作歹的人，从这一点来看，或许，这原本就只是随机产生的，应该也算不上特别诡异吧？”宁凡也有自己的看法，在得知陈子轩不会再活过来之后，他心情也真正放松了许多。

　　尽管陈子轩背后还有个所谓的梦想者，但宁凡觉得，那个梦想者不管是因为什么目的，都不会像陈子轩这样疯狂。

　　“你知道吗？其实今年一共只有四个天命者死去，包括刚刚死掉的陈子轩，也只有五个。”天眼看着宁凡，神情颇为凝重，“我们先不算陈子轩，四个天命者的死去，就会有四个天命者诞生，而我们，却算是亲眼见证了其中三个天命者的诞生，你不觉得，这本身就是一种奇迹吗？”

　　“这倒确实算是奇迹。”宁凡对此倒也是认可，四个新生的天命者，他们就亲眼见到了三个，这个概率实在是太高了一点。

　　“陈子轩成为天命者之后，有说过什么特别的话吗？”天眼想了想问道。

　　“他除了发疯之外，似乎也没说什么。”宁凡微微沉吟了一下，“他说什么自己是天命所归之人，以为自己天下无敌……”

　　“等等，他说自己是天命所归之人？”天眼脸色微变。

　　“他确实这么说过。”宁凡点点头，“这有什么问题吗？他成为天命者了，觉得自己是天命所归，应该也没什么吧。”

　　“我隐约记得，柳道长曾经跟我说过这句话，可有些话，我记不太清楚了。”天眼似乎正在努力回想着什么，“我只记得，柳道长似乎很在意这件事，似乎天命所归之人，跟普通的天命者，并不是一回事。”

　　再一次听到老道的名字，宁凡不由得无奈苦笑，他开始觉得，似乎所有事情，只要找到老道，都能解开谜团，问题就在于，他没法找到老道。

　　轻轻舒了口气，宁凡开口说道：“虽然我们亲眼见证三个天命者的诞生，这也确实算是奇迹，但也应该算不上诡异吧？”

　　“诡异的不在于我们见证了三个天命者的诞生，而是其中的两个天命者，其实都跟某个人关系比较密切。”天眼摇摇头，他看着宁凡，“除了南南之外，你不觉得，另外那两个人，其实有着共同点吗？”

　　“梦语和陈子轩？”宁凡微微蹙眉，“你是说他们都跟我认识？”

　　天眼却摇摇头：“不，不是你。”

　　“不是我？”宁凡一呆，突然明白过来，“你是说，清雪？”

　　微微蹙起眉头，宁凡继续问道：“天眼，你到底想说什么？你怀疑清雪什么吗？”

　　“不，我没怀疑任何事情，我只是觉得，这有些不太正常。”天眼摇摇头，“从来没有哪个人身边，会一个接一个的诞生天命者，当然，或许现在只是巧合，但如果，我是说如果，她身边如果还诞生第三个天命者，那恐怕是真有问题了。”

　　“我想，这件事，还是等她身边真的出现第三个天命者再说吧。”宁凡想了想说道：“而且，我觉得，陈子轩并不算她身边的人。”

　　“你说得对，还是到时候再说吧。”天眼点了点头，“以后我跟南南都会留在青云市，你也可以放心，不论你是否在青云市，我们都会一起守护这个地方的。”

　　宁凡点了点头，随着陈子轩的解决，加上天眼和南南的到来，他相信，以后这座小城市会越来越安全，即便他的敌人越来越多，越来越强大，他也不用畏惧，他一直相信，他其实比自己所有敌人都强大，他之前只是缺乏帮手而已，而现在，他身边的助手，已经越来越多。

　　“我先回去了，南南晚上可能会做噩梦。”天眼这时又说道。

　　“好，我也该回去了。”宁凡微微点头。

　　天眼很快下楼，宁凡却并没有马上离开天台，他脑海里还在不由自主的回想天眼刚刚所说的那些话，难道，赵清雪身上真的有什么秘密？

　　之前陈子轩也说过，当时他并没有太在意，但现在想想，其实陈子轩并没有说错，尽管赵清雪真的很漂亮，但不论是姬本轩刘恒那些人，还是那神秘的梦想者，按理说，都不是为了一个漂亮女人而不顾一切的人，而到底是一种什么原因，让这所有人，为了赵清雪拼死拼活呢？

　　难道说，这其中，真的有别的原因？如果真有，那到底是一种什么原因呢？

　　有那么一瞬间，宁凡有给赵清雪打电话问个究竟的冲动，但最终，宁凡还是忍了下来，一来他觉得，赵清雪未必自己就知道原因，而另一方面，如果赵清雪真的知道，但却到现在也没告诉他，那就说明她并不愿意告诉他，这样的话，即便他现在打电话去询问，恐怕她也不会说。

　　与其这样，还不如不问，以免在两人之间闹得不愉快。

　　而宁凡突然惊觉，时至今日，他其实已经不想破坏他跟赵清雪之间的关系，难道，陈子轩真的没说错，不论哪个男人，最终都会为她沉迷，为她疯狂？

　　“不，不会。”宁凡深深吸了一口气，他知道现在自己已经很在意赵清雪，但他心里，最在意的那个女人，依然是他的天使。

　　他在意赵清雪，更多的是责任，还有那种不可明言的欲望，但他在意天使，却是因为纯粹的爱，他依然一心一意的爱着那美丽的天使，他相信，这永远不会变。

　　叮铃铃……

　　手机居然再次响了起来。

　　宁凡拿出手机，一看上面显示奇葩一号四个字，顿时就有种不妙的感觉，叶柔怎么会在这个时间给他打电话？

　　宁凡马上接通电话，还没来得及开口询问，叶柔那明显带着惊慌的大吼便传了过来：“死流氓你去哪里了？无衣出事了你知不知道？你刚跟无衣做啥了？你快回来！”

　　“我马上回来！”宁凡还没挂电话，人就已经跃出了楼顶，时间紧张，他已经来不及下楼，而下一秒，他便落在哈雷上，哈雷迅速启动，狂飙而出！

　　仅仅一分钟后，宁凡便已经回到基地门口，大门早已敞开，宁凡没有丝毫停留，狂飙而入，几秒钟后，宁凡就已经出现在无衣和叶柔的住处。

　　宁凡一眼就看到了无衣，一个陌生中又有些熟悉的无衣。

　　那一身银灰宛若铠甲的衣服，又一次把无衣整个人都包裹了起来，跟她平时那清凉性感的打扮完全不一样，当然，这样的无衣，其实依然给人一种极度性感的感觉，对宁凡来说，这样的无衣看着确实有些陌生，但也同样有些熟悉，因为就在一个多月前的某个晚上，那一次，无衣差点死去的那个晚上，她也是变成这样一副模样。

　　而这幅模样尽管依然非常性感，但此刻宁凡心里却只有焦急，因为他知道，这是无衣的一种自我保护，而她出现这样的状况，只能证明她的情况已经相当严重。

　　无衣此刻正倒在沙发上，沙发旁边，童谣和叶柔都在，童谣看上去也颇为担心，这两天，她跟无衣叶柔之间的关系显然变好了许多，而叶柔则是更加焦急，这个世上，能让叶柔真心焦急的事情不多，而无衣遇到危险，显然就是其中之一。

　　“你还愣着干什么啊？快点救无衣啊！”看到宁凡并没有马上行动，叶柔在那催促起来。

　　宁凡紧挨着无衣坐在沙发上，然后便低头朝她那绝美的红唇吻了下去，宁凡这个动作让童谣明显怔了怔，叶柔却是视若无睹，因为叶柔其实明白，这是现在宁凡唯一能帮助无衣的方式，和上次一样，无衣整个人都被她那衣服裹住，只留下那一张美丽的嘴唇。

　　“他们俩果然关系不一般。”童谣脑子里这时居然冒出这么个念头，有那么点点羡慕和嫉妒的样子。

　　但下一秒，童谣就发现宁凡停了下来，在即将吻到无衣嘴唇的地方，宁凡居然停止了动作，神情变得有些诡异。

　　看到这一幕，叶柔却又不满了，开口再次催促起来：“死流氓，你磨蹭什么呢？快点啊，你又不是没亲过无衣，你连她身上什么地方都看过还摸过呢，亲一下有什么大不了的？”

　　宁凡顿时就有揍叶柔一顿的冲动，这奇葩简直就是故态复萌，又变得跟以前一样奇葩了。

　　只是，宁凡此刻却只能压下这种冲动，因为，他正面临着另一个抉择，他之所以突然停止了动作，是因为，他突然有了那种熟悉的冰寒感觉，这也就意味着，只要他真的吻上无衣那美丽的樱唇，他就会有危险！

　　宁凡此刻依然不知道无衣的身体状况，他必须吻下去，才能查清楚她的状况，也才能进一步救她，但现在，宁凡却发现，他似乎不能继续下去，因为，不出意外的话，无衣的身体，现在有毒！


第397章 不一样的毒

　　虽然还不确定情况，但宁凡已经有种预感，无衣应该是中毒了，而让无衣中毒的人，多半就是无夫。

　　宁凡不知道无夫是怎么做到的，更不知道无夫是什么时候下的毒，毕竟，他跟无衣其实分开并没有多久，可现在，不是去追溯这些事情的时候，现在的问题是，无衣已经中毒，而他唯一能救她的方式，恐怕就是用他那疗伤气息赌一把，但这样的话，他必须接触无衣的身体，可那股冰寒的气息却告诉他，这样会对他自己也造成危险。

　　短短的几个小时之内，宁凡面临两次这样的抉择，第一次在万竹岭，当时他还没发现那个疑似无夫的中年男子有问题时，他就面临着一次抉择，当时，他毅然选择了放弃，因为他必须保全自己。

　　但现在，他还能选择放弃吗？

　　上一次，他之所以放弃，因为他有更多需要保护的人，而他很清楚，无衣就是他想要保护的人之一，现在，无衣真的遇到危险，他若是不管，无衣就很有可能死去，他还能为了保全自己而放弃吗？

　　宁凡知道自己不能，他做不到，他无法眼睁睁看着无衣在他面前死去，他之前的放弃，本就是为了能保护无衣她们这些人，现在，无衣正需要他的帮助，他又怎么能放弃？

　　即便有危险，他也要拼一拼，他很清楚，他那种危险的感觉，并不一定会给他带来致命的后果，曾经在万竹岭的隧道里，类似的经历也有过一次，他没有理会危险，强行打通隧道，虽然真的遇险被困，但最终，他却还是和无衣叶柔脱险归来。

　　“臭流氓，你……”叶柔再次忍无可忍，催促起来，但话没说完，叶柔就闭上了嘴巴，因为她已经看到，宁凡刚刚堵住了无衣的嘴巴。

　　看到宁凡吻住了无衣，叶柔忍不住心里又有些不高兴，不得不说，这女人的心理就是特别奇怪，之前看到宁凡似乎在那犹豫，叶柔很不满，觉得宁凡不想救无衣，可现在，等宁凡真的吻上无衣，叶柔又有些不高兴了，显然，她不太高兴看到他们俩这么亲密的样子。

　　无衣的嘴唇此刻分外冰凉，但尽管冰凉，却依然不失柔软，而此刻，宁凡感觉到的并非只是无衣那嘴唇的冰凉，几乎同一时间，他更感觉到那种异常冰寒的气息，一瞬间，他的身体甚至有种如坠冰窖的感觉，这也让他明白，这次的危险，真的很大很大。

　　但宁凡依然没有逃离无衣的樱唇，并非留恋这种滋味，而是，他已经下定决心，必须救她，一缕真气从她的嘴唇渡入，瞬间在她身体里游走一遍，而宁凡马上就确定，自己的猜测没错，无衣确实是中毒了。

　　无衣的身体正遭到毒素的极大破坏，但让宁凡暗自松了口气的是，尽管宁凡不能认出这到底是什么毒药，但这种毒素对无衣身体的破坏情况，让宁凡觉得很熟悉，正跟之前童谣中毒时的情况一模一样，而这也预示着，宁凡体内的疗伤气息，能驱除这种毒素！

　　没有任何犹豫，宁凡便通过嘴唇将他体内的疗伤气息迅速输入无衣体内，尽管同一时间，他依然感觉到那种刺骨的冰寒，但他并没有理会，只是以最快的速度将疗伤气息不断输入。

　　疗伤气息迅速修复着无衣的身体，同时也在驱除着无衣体内的毒素，眼看一切都很顺利，但让宁凡纳闷的是，那股冰寒的感觉却一直都在，而且似乎越来越强烈，这让宁凡有些莫名其妙，危险到底来自哪里？

　　他尽管感觉到危险应该是来自无衣的身体，但问题是，现在无衣体内的毒素明明正在被他驱除，又怎么会给他带来危险呢？

　　就在宁凡纳闷的时候，倏然他感觉到一股奇异的气息，从无衣的嘴唇渡了过来，而同一时间，宁凡感觉到更强烈的冰寒，下一瞬，这股气息进入宁凡体内，突然在他体内一阵狂窜，而且像是突然爆炸开来一样，以无比迅捷的速度膨胀，壮大！

　　剧烈的痛楚猛然传来，像是来自身体的四面八方，又像是来自心灵的最深处，宁凡无法确定来自痛苦来自具体何处，因为痛苦一瞬间就遍布全身，无处不在，而这一瞬间，宁凡就明白了过来，他那预知危险的感觉依然没错，危险真的来临！

　　宁凡知道，自己也中毒了，不过，宁凡并没有太在意，因为既然他的疗伤气息能抵御这种毒素，那即便他也中毒，那也没什么大不了，是以宁凡一边继续输入疗伤到无衣体内，一边分出一些疗伤气息，能应对自己体内的毒素。

　　但身体里传来的更为剧烈的痛楚，却在告诉宁凡一个不幸的消息，他的疗伤气息，对自己身体内的毒素，似乎没有什么效果，而他也很快发现一个事实，那就是，他所中的毒，居然跟无衣所中的毒不一样！

　　即便是在这种危险的时刻，宁凡都还是忍不住去想，到底是用什么手法，才能让他匪夷所思的中毒，而且中毒还跟无衣体内的毒不一样呢？

　　不过，宁凡却也没去想太多，因为他根本就没时间继续去想，他感觉毒素正在以极快的速度侵蚀他的身体，而他体内的那种疗伤气息尽管正在抵抗，但看上去确实杯水车薪，根本就无法抵挡住毒素的侵袭。

　　一瞬间，宁凡脑子里闪过无数念头，难道这一次，他真的无法度过这个危机了吗？

　　宁凡不甘心就这样认输，他分出更多的疗伤气息来抵挡身体中的毒素攻击，在他几乎拿出一半的疗伤气息用来对抗自身体内的毒素时，他才终于感觉到身体内的毒素被暂时控制住，但也仅仅只是控制住，不让毒素继续破坏身体，却根本没法驱除毒素，甚至也没法修复身体中那些被严重破坏的地方。

　　紧接着，宁凡又发现一件让他极度郁闷的事情，因为他分出太多的疗伤气息用来抵御自身体内的攻势，以至于他输入无衣体内的疗伤气息就显得有些不足，原本快要被他治愈的无衣，此刻却开始出现反复，她体内的毒素显然并没有完全被驱除，而此刻，她体内的毒素也开始了反击，再次开始破坏无衣的身体！

　　最近的两个月来，宁凡体内的疗伤气息其实已经增强了几倍，但即便如此，此刻宁凡再一次感觉到体内这种疗伤气息不够用，他发现一个颇为悲哀的事情，那就是，若是他想让自己体内的毒素不再继续扩散，他必须让更多的疗伤气息留在自己身体里面，但另一方面，若是他想治好无衣，也必须向她输入更多的疗伤气息！

　　于是，再一次，宁凡站在了两难的边缘，保全自己，还是救无衣，又成了他必须进行的选择，两者无法兼顾，他必须舍弃其一！

　　可宁凡却依然想两者兼顾，因为他两者都不想舍弃，他自己并不想就这样死去，他也同样不想看到无衣就这么死去，这一刻，宁凡大脑迅速运转，然后，他便决定，赌一把！

　　在这电光石火之间，宁凡做出这个决断，然后他就马上开始实施，没有任何犹豫，他突然完全放弃对自身体内毒素的抵抗，同时将所有的疗伤气息，一股脑全部渡入无衣的体内！

　　这一股强大的疗伤气息，以摧枯拉朽之势迅速驱除无衣体内的毒素，同时以最快的速度将无衣的身体修复，但与此同时，宁凡体内却是再次传来无比剧烈的痛楚，脑袋更是一阵眩晕，差点就直接昏迷过去。

　　那剧烈的痛楚却像是间接拯救了宁凡，让他终于还能保持清醒，没有直接晕过去，他猛然离开无衣的嘴唇，同时也离开她的身体，紧接着就势往旁边地上一翻，盘膝坐在地上。

　　但下一秒，宁凡便身体一歪，直接倒在了地上，却是他此刻连坐都没法坐稳了。

　　“宁凡，你怎么了？”一旁的童谣吃了一惊，急忙过来想要将宁凡扶起来。

　　而叶柔本身离得更近，动作却更为迅速，她已经将手伸向宁凡，马上就要碰到宁凡的身体。

　　银光一闪，一只手闪电般伸来，抓住了叶柔的手，而同一时间，叶柔和童谣都听到一个声音：“不要碰他。”

　　童谣和叶柔一起抬头，然后就看到无衣恢复了平日的打扮，站在两人面前。

　　“无衣，你没事了？”叶柔颇为惊喜。

　　“我没事了。”无衣说话的时候，眼睛却看着躺在地上的宁凡，那一双美眸里，满是忧虑的表情。

　　“宁凡怎么了？”童谣却更关心地上的宁凡。

　　“他中毒了。”无衣低声说道。

　　“啊？”童谣惊呼一声，“那怎么办？送他去医院吧？”

　　“我们现在不能动他，也不能打扰他。”无衣的眼睛始终没有离开宁凡身上。

　　“他现在情况是不是很糟糕？”叶柔忍不住问道，她对无衣很熟悉，她能感觉出无衣现在的紧张和忧虑。


第398章 我确实认识你

　　无衣没有回答叶柔的问题，只是低声说道：“你们去休息吧，我在这里看着他。”

　　“宁凡到底怎么样啊？我们没办法帮他吗？”童谣却是很不放心。

　　“无衣，你说清楚，他到底有多严重？”叶柔心里有种不安的感觉。

　　“他随时都可能会……”无衣没法说出接下来那个字，然后轻轻摇头，“但我相信，他会熬过来的。”

　　顿了顿，无衣继续说道：“我们没法帮他，他只能靠自己，你们若是不想去休息，那就跟我一起在这里等吧，保持安静，对他有好处。”

　　叶柔和童谣都不再说话，而她们也都没有离开，都很安静的坐在旁边，就这么静静的看着地上的宁凡，每个人眼里，都有明显的忧虑。

　　看着倒在地上的宁凡，叶柔心里更有着异常复杂的感觉，这个臭流氓，居然也会受伤？曾经在叶柔的心目中，宁凡是从来都不会受伤的，即便是飞下悬崖，宁凡也能安然无恙，可现在，宁凡居然倒下了，倒在那里，人事不省。

　　这一刻，叶柔终于明白一件事，再强大的男人，其实也有可能会倒下，每个人，其实都有脆弱的那一刻。

　　而这一刻，童谣也有着类似的想法，因为这段时间以来，宁凡给她的感觉也是无所不能，特别是昨天晚上，她明明都快死了，宁凡依然将她救了回来，而就在刚才，无衣看着也似乎是快要死了，宁凡同样将她救了回来，但这一次，宁凡自己却倒下了。

　　“原来，他救我们的时候，也是要冒着风险的。”童谣在心里默默想道，她也终于明白，对宁凡来说，救人也不是举手之劳，就像现在，他甚至把自己也给搭了进去。

　　无衣抿了抿嘴唇，几分钟前，宁凡还吻着她，尽管他只是在救她，但不知为何，她此刻却有些怀念那种滋味，他们不是第一次这样，但每一次，都是为了救她，而上一次，他为了救她，把自己累得生生昏睡过去，这一次，他同样是为了救她，更是把他自己陷入了一种极为危险的境地。

　　无衣并不知道宁凡的具体状况，但她能猜到，宁凡是中毒了，她那特殊的衣服，能大致扫描出宁凡的身体状况，而因此她也知道宁凡现在的身体状况很糟糕，糟糕到她也无法确定宁凡是不是能熬过去。

　　“你一定要熬过来。”无衣在心里默默想道，她要等宁凡醒过来之后告诉他，下一次，不要冒着这样的危险救她。

　　无衣不敢想象宁凡没能熬过来的那种结果，因为那个结果，是很多人都无法接受的，而她，同样也不能接受。

　　可是，宁凡能熬过来吗？

　　若是宁凡此刻还能说话，他一定会告诉无衣，他没事，他能熬过来，此刻，他对此已经有了足够的信心。

　　在宁凡倒地的那一瞬间，他还不会有这样的信心，因为那个时候，堪称是他最为危险的时候，那时候，他刚刚倾尽身体里的疗伤气息，让无衣彻底痊愈，而他自己，却正遭受另一种毒素的全面攻击。

　　在那一刻，身体中已经不存在任何疗伤气息的宁凡，本以为自己已经对毒素毫无办法，但就在他倒在地上的时候，他体内却有一种力量，开始了本能的反抗，而那，却是他体内其实更为强大的另一种气息，也就是他修炼的真气！

　　宁凡体内的真气相比疗伤气息来说，其实要强大无数倍，但一直以来，因为疗伤气息的能力过于强悍，以至于每一次在遇到类似事情时，宁凡从未考虑过用真气来解决，对他来说，真气始终是在战斗的时候才有用的，但直到刚才，宁凡才突然意识到，其实，他一直忽视了自身真气的力量。

　　真气其实本来就能抗衡毒素，而对宁凡来说，现在体内的真气，就是用来跟毒素战斗的最大力量，也是暂时来说唯一的力量。

　　在真气本能的抗衡提醒宁凡之后，宁凡马上主动开始运转真气，他的身体已经遭到一定的破坏，真气的运转没有平时那么顺畅，但在他运转所有的真气开始抵杭毒素时，他便惊喜的发现，毒素的攻势，就这么被抵挡了下来。

　　但也仅仅只是抵挡下来，真气并不足以将毒素驱除，更不足以修复他身体内的损伤，不过，宁凡并不着急，因为他体内还有另一种气息，尽管疗伤气息现在已经消耗殆尽，但他可以等待，等待疗伤气息恢复。

　　宁凡屏蔽了外界的一切声音，他全身心的投入到跟毒素的对抗之中，他知道自己不用担心外面，他相信无衣会在旁边守着，而宁凡现在所做的事情，其实变得有些枯燥起来，一方面，他不停运转无名真气，用这真气抵抗住毒素的攻击，不让自己身体的情况继续恶化，而另一方面，他便等待着疗伤气息的恢复。

　　当疗伤气息终于恢复一些之后，宁凡便开始同时运行疗伤气息，开始修复体内的损伤，他并没有急着马上开始驱除毒素，毕竟，现在毒素已经被真气抵挡住，不会再伤害他的身体。

　　疗伤气息很快再次耗尽，伤势却并没有完全恢复，宁凡只能继续等待，但对他来说，要彻底恢复，已经只剩下时间的问题，只要时间足够，他最终一定能在无名真气和疗伤气息的配合之下，彻底修复身体，同时还将毒素彻底驱除。

　　而此刻，一直看着宁凡的无衣，那绝美的俏脸上不自觉的出现了一丝欣喜，因为她已经看到宁凡的身体正在好转，尽管恢复速度很慢，但这却让她看到了希望。

　　这一来，无衣接下来的等待，也终于变得不是那么难熬，不知不觉中，几个小时过去，时间来到清晨六点，宁凡依然躺在地上，但无衣已经知道，他已经恢复了大半，只是，很显然，他体内的毒素很厉害，远远比她所中的毒要厉害得多，所以，宁凡的恢复也变得很艰难，比她恢复的时候艰难得多。

　　童谣轻轻打了个哈欠，整晚没睡，她自然有些犯困，倒是叶柔这个夜猫子比较正常，就在这时，叮的一声轻响传来。

　　这声对叶柔来说很熟悉的轻响，马上引起了她的注意力，她急忙走到电脑旁边，看到屏幕上显示的画面，急忙朝无衣招了招手。

　　无衣走了过去，轻声问道：“怎么了？”

　　“找个那个疑似无夫的王八蛋了。”叶柔指了指电脑屏幕，“看，他刚走进海城火车站。”

　　无衣盯着电脑屏幕，看着画面里的那个中年男子，眼神瞬间冰冷，而她身上，也散发出一缕难以抑制的杀气，显然，她恨不得马上去杀了这个中年男子。

　　无衣相信，这个家伙，多半就是无夫，而她和宁凡的中毒，都是这个家伙的杰作，特别是看到宁凡还躺在地上，即便知道宁凡一定会顺利恢复，但想到宁凡差点死去，无衣心中就难以抑制住那股杀念！

　　“你要去找他吗？”叶柔问道。

　　无衣脸色变幻了一阵，看了看那边还躺在地上的宁凡，眼里的杀意似乎瞬间消除了很多，一丝不经意的温柔一闪而逝，随后，她轻轻摇头：“等他醒来再说吧。”

　　虽然无衣很想去追杀无夫，但她现在最在意的，还是宁凡的安全，虽说宁凡看上去已经没什么危险，但无衣还是担心会出意外，只有亲自在这里守着，守到宁凡彻底恢复，她才真正放心。

　　至于无夫，下次再杀也不迟，更何况，现在从这里赶去海城，也未必能赶得及。

　　“好，我会继续盯着他。”叶柔点了点头，其实她也不太想让无衣去，不光是觉得赶不及，她更不太放心，以无夫下毒的能力，无衣一个人去找无夫，恐怕是凶多吉少。

　　而此刻，海城火车站，那个疑似无夫的男子，打扮得跟普通人一样，提着一个看上去很古老的公文包，走进候车大厅，然后就在候车室里，找了个位置坐下来，跟其他等火车的人看上去并无任何区别。

　　中年男子从公文包里拿出一张报纸，并没有关注旁边的情况，即便有个人在他身边坐下，他也目不斜视，似乎根本就没注意到一样。

　　直到一个声音从身边传来：“这么快就走了吗？”

　　中年男子微微一怔，终于转过头，然后看到一个戴着墨镜的男人，墨镜遮住了男人的大半脸孔，难以看清楚这个男人的容貌，但却能看出，这个男人脸上，有一片疤痕，即便被墨镜遮去不少，但这片疤痕，依然显得颇为狰狞。

　　“我们认识吗？”中年男子看着疤痕男子，声音平和的问道。

　　“我想，你现在应该不认识我了。”疤痕男子的声音也很平和，“不过，我确实认识你的，吴师傅，好久不见了。”

　　中年男子顿时脸色大变：“你，你是谁？”

　　“其实，你不该去青云市的。”疤痕男子没有回答中年男子的问题，只是淡淡的说道。


第399章 你已经是个死人了

　　“你到底是谁？”中年男子看着疤痕男子，他放下报纸，将双手盖住，眼里隐隐闪烁着缕缕寒光。

　　“想对我下毒吗？”疤痕男子淡淡一笑，“没用的。”

　　中年男子脸色再变，他终于确定，眼前这个疤痕男子，确实知道他所有的身份。

　　“吴师傅，不得不说，你真对得起无毒不丈夫这几个字啊。”中年男子淡淡一笑，“想当年，你只不过是个食堂大厨，有那么一个人，改变了你的命运，让你成为了无夫，但你呢？你做的事情，对得起他吗？”

　　“你……”中年男子正是无夫，但此刻，他脸上却出现了恐惧的表情，不仅仅是因为眼前这个人似乎知道他的一切，更因为他刚刚已经暗中下毒，但却没有任何效果，眼前这个疤痕男子，没有半点要毒发的迹象。

　　“其实，这些年来，你做了很多坏事，本来，这都跟我无关的，但错就错在，你不该去青云市，你更不该伤害那里的一个人，所以，今天，你该和这个世界说再见了。”疤痕男子的声音依然出奇的平和。

　　“你是为了宁凡来的？”无夫沉声问道。

　　“我为谁而来，已经不重要了。”疤痕男子却在这时站了起来，“因为，你已经是个死人了。”

　　疤痕男子转过身，缓缓朝候车室出口走去，而这一刻，无夫突然惊觉，那个背影，是如此熟悉！

　　“你，你是……”无夫眼里满是惊骇的表情，但下一刻，他的咽喉就像是被什么东西扼住一样，再也发不出任何声音。

　　胸口传来巨大的绞痛，无夫一手捂着胸口，一手捂着咽喉，却再也发不出任何声息，只是瞪大眼睛，倒在了座位上，瞬间就没了声息。

　　“啊……”差不多一分钟之后，才有人发现无夫的异样，发出一声惊叫，候车厅顿时一阵混乱，而此刻，那个疤痕男子，早已消失无踪。

　　救护车在半小时之后到来，得出结论是心脏病发猝死，而恐怕无夫生前怎么也想不到，在某个世界里，赫赫有名的他，会以这样一种方式，死在一个火车站的候车大厅里。

　　他想必也曾考虑过死亡，但他肯定会觉得，他的死亡，必定会轰轰烈烈，只可惜，事实上，他的死亡，简直就是悄无声息，唯一值得庆幸的是，在死亡之前那一瞬间，他终于知道自己为什么会死，也知道自己死在了谁手上。

　　但这个秘密，却注定会被他带进坟墓里。

　　差点让宁凡死掉的无夫已经死去，而在青云市，宁凡依然在跟毒素奋战。

　　宁凡的身体已经无碍，在片刻之前，他终于有了一些动静，从地上坐了起来，但他依然闭着眼睛，盘着双腿，此刻，他正在奋力用疗伤气息来驱除体内的毒素。

　　宁凡体内的毒素相当顽强，每一次，宁凡让所有的疗伤气息全力攻击，才能驱除掉极少的一部分，而接下来，宁凡就又要慢慢等着疗伤气息恢复，好在宁凡此刻已经只需要用一部分无名真气就能抵御毒素的攻击力量，他运转另一部分真气，也加快了疗伤气息的恢复。

　　但即便如此，等宁凡彻底驱除掉体内的毒素时，也是几个小时之后了。

　　中午时分，宁凡终于长吐一口浊气，然后睁开眼睛，经过差不多十个小时的奋战，他终于最终取得了这场战斗的胜利。

　　入眼是三张俏脸，还有三双美丽的眼睛，看到三女脸上那明显的焦灼，还有一丝丝疲惫，宁凡心里不自觉的生起一股暖意。

　　“我没事了。”宁凡脸上露出淡淡的笑容，然后他便站起身来。

　　“谁管你有没事呢！”叶柔却轻哼一声，转身朝里面走去。

　　宁凡呆了呆，心里有些无语，这个奇葩真是让他想感激一下她都不行啊。

　　“你没事就好，我好困，先去睡了。”童谣打了个哈欠，也起身朝卧室走去。

　　于是，又只剩下宁凡跟无衣两个人了。

　　“你没事了吧？”看到无衣，宁凡倒是稍稍有些担心，之前他只是赌一把，并没有绝对的把握治好无衣。

　　“我没事。”无衣看着宁凡，眼神颇为奇异。

　　顿了顿，无衣又说道：“下次不要这样。”

　　“什么？”宁凡一时有些纳闷，不明白无衣这话的意思。

　　“下次遇到这么危险的情况，不要为我冒险。”无衣低声说道：“你的命，比我的更重要。”

　　“你值得我冒险。”宁凡却轻轻摇头，然后便直接转移话题，“你应该也累了，先去休息吧。”

　　“我不想……”无衣张嘴说出几个字，但却生生把后面几个字吞了回去，她本想说她不想宁凡遇到危险，但最终，她却意识到，她似乎不太适合说这句话。

　　于是，下一秒，无衣也马上转移了话题：“之前叶柔发现你怀疑是无夫的那个人了，他出现在海城火车站。”

　　“他现在在哪？”宁凡脸色微变，急忙问道。

　　在无衣和他连续中毒之后，宁凡已经深切认识到了无夫的危险，若是再有机会，他一定会将无夫解决掉！

　　“你不用去找他了。”无衣脸上露出一丝古怪的表情，她显然知道宁凡想去追杀无夫，“他已经死了，死在海城火车站。”

　　“死了？”宁凡又是一怔，“怎么死的？”

　　“医生说是心脏病发导致猝死。”无衣回答道：“但我觉得事情没那么简单，但具体情况，我也不清楚，那人死在候车室，而当时候车室的监控恰好被破坏了，连叶柔也没法恢复，我正在试图确定他的身份，看他是不是真的就是无夫。”

　　“如果他真是无夫，应该不会这么轻易死吧？”宁凡原本觉得那人就是无夫，但现在，那人这么轻易就死掉了，倒是让他开始怀疑起来。

　　“这倒是不一定，要看他碰到什么对手了。”无衣摇摇头，就在这时，一声滴滴的声音传来，无衣从身上变戏法似的弄出一个手机，打开看了看，她脸上便露出古怪的表情。

　　“怎么了？”宁凡忍不住问道。

　　“已经确定，那个人，就是无夫。”无衣看着宁凡说道：“消息绝对可靠，很多之前疑似无夫做的案子，也基本上都跟这个人对上号了，而且，很神奇的是，关于无夫的一份记录，在这个人存在某银行的保险箱里找到了，总之，综合各方面的因素，已经能百分百肯定他就是无夫。”

　　“这么说，无夫真死了？”宁凡微微皱眉，“是谁杀了他呢？”

　　“不知道。”无衣也有些费解，“但不管是谁杀了无夫，对我们来说，这终归是件好事。”

　　“确实是好事。”宁凡点了点头，陈子轩死了，无夫也死了，尽管那个神秘的梦想者没有出现，但宁凡觉得自己最近能够轻松一段时间了。

　　不过，宁凡也不禁想到一个可能，难道无夫的死，其实就是那神秘的梦想者做的？

　　旁边传来轻轻的哈欠声，宁凡下意识的转头看向无衣，却发现无衣那俏美的脸庞上也出现一丝困倦。

　　“你去睡吧。”宁凡对无衣说道。

　　“嗯，我先去睡了。”无衣应了一声，然后也朝里面走去。

　　宁凡轻轻舒了口气，转身朝外面走去。

　　离开叶柔无衣的住处，宁凡缓缓走在基地里面，现在是中午，稍稍有些热，但宁凡此刻大脑却是分外清醒，无夫死亡的消息，让他有些振奋，却又有些遗憾，因为他其实更想亲自解决这个祸患。

　　不过，不管怎样，无夫死了，这是好事，而他暂时，其实也不用去考虑无夫到底是怎么死的，过程不重要，结果才是最重要的。

　　“咦，宁凡，好久不见啊！”有些熟悉的声音传来，宁凡一转身，就看到了一男一女，正是王侠和周文静。

　　“是好久没见了。”宁凡笑了笑。

　　“哎，宁凡，吃午饭了吗？我和文静出去吃饭，要不一起？”王侠主动邀请。

　　宁凡摇摇头：“不了，你们俩浪漫去吧，我约了个朋友。”

　　“那行，就不耽误你了，我们先去了啊。”王侠和周文静很快离开。

　　宁凡这时也拿起手机，拨出了一个号码，本来他说约了个朋友只是随便说说，但他此刻也想了起来，有个朋友真的在这里。

　　“高峰，你们还在酒店吗？”电话接通，宁凡直接问道。

　　“在，当然在，哥们，我一直等你打电话来呢，听说你现在身边美女如云，我也不好打扰你，就没给你主动打电话。”高峰忙不迭的说道：“说起来，哥们，你有空就快过来一趟啊，你不来我们这儿就像是没主心骨啊，蓝梅也不怎么相信我，说起来也奇了怪了，她跟你昨晚才第一次见面，怎么就更相信你呢？”

　　“我这就过去。”宁凡自然明白蓝梅更相信他，多半是因为南南，至于蓝梅现在不相信高峰，也不算奇怪，她跟高峰本来也不熟。

　　宁凡跨上哈雷，缓缓驶出基地，准备前往清河国际大酒店，但就在这时，一辆看上去有些熟悉的奔驰越野开了过来，车子很快停下，两个人从车里下来，正是宁凡的熟人，林子皓和他那模特女友安娜。


第400章 这里不适合你们

　　“宁凡？”林子皓有些惊喜，同时有些意外，“你这是准备出去？”

　　“去见几个朋友。”宁凡点了点头，“耗子，你们俩来这有事？”

　　“宁凡，其实我们是来找你的，我也刚听说你回来了，本来有个事想找你帮忙，不过没事，我们这事也不急，你先去见朋友吧。”林子皓倒是很直接的说出了他来这里的原因。

　　“耗子，先说说你什么事吧，我那几个朋友也不急，你大致说一下，我看能不能先帮你处理了。”宁凡随口说道。

　　“这个，其实也就是前些日子我跟你说过的，在青云山那边建度假村的事情。”林子皓稍稍迟疑了一下，还是说了出来，“前些日子你挺忙，我也没打扰你，就直接跟清雪集团那边联系了一下，得知清雪集团没有自己建度假村的计划，在跟清雪集团和青云市政府这边沟通了一下之后，我便开始弄这个项目，本来基本上没问题了，但现在遇到一点小麻烦。”

　　“耗子，直说吧，什么麻烦？”宁凡问道。

　　“本来这个项目没有竞争者的，毕竟投资很大，前景其实也并不是特别好，短期内不太可能有盈利，只是没想到，前几天突然冒出一个对手，这人一副势在必得的样子，而且他在短短几天时间之内，似乎打通了青云市黑白两道所有关系，今天他还给我打电话，让我直接放弃这个项目，不要把事情弄得难看，已经算是在威胁我了。”林子皓有些郁闷，“说起来我本来也算是本地人，只是这些年没在家，现在反倒被一个外地来的家伙威胁了，原本我觉得这事我自己解决就行，不过安娜让我找你帮忙，我想想也是，你对这里更熟。”

　　“那人叫什么名字？”宁凡微微皱眉，在这个青云市，居然还有人敢威胁他的朋友？

　　“噢，他叫谭龙，人家喊他什么龙哥，听上去就有点来路不正的样子……”林子皓回答道。

　　“谭龙？”宁凡微微一怔，这事情倒是挺巧的，“他是不是还有个女儿，叫谭菲雅？”

　　“对，他确实有个女儿，长得还挺漂亮，听说还是学生，不过交际手段却是相当不错。”林子皓说到这里，不由得用古怪的眼神看着宁凡，“那个，宁凡，你不会是跟谭龙的女儿很熟吧？”

　　“那倒不熟，只是叶子跟那个谭菲雅关系不太好。”宁凡摇摇头，“我跟谭龙也不熟，不过我见过他，这样吧，耗子，你把谭龙电话给我一下，我现在给他打个电话。”

　　在宁凡看来，这件事要解决很简单，既然这样，那就现在替林子皓解决了，而且，对于那个谭龙，他真没什么好感，他也不想让这种人在青云山搞什么度假村，他觉得一旦谭龙在青云山建立度假村，多半会把青云山弄得乌烟瘴气的。

　　宁凡很快拨通了谭龙的电话，而那边很快传来声音：“我是谭龙，哪位？”

　　“我是宁凡。”宁凡语气淡然，“谭龙，前天晚上，在你女儿的生日宴上，我们见过面。”

　　电话那边沉默了足足有十秒，然后才传来谭龙那勉强装着客气的声音：“宁先生，你给我打电话，不知有何吩咐？”

　　“谭龙，有些错误，你们总是喜欢一而再的犯，你女儿无端挑衅叶子的事情，我懒得计较，现在，你又威胁我的朋友，我很认真的问你一句，你是不是真的很想让自己的生活过得悲惨一点？”宁凡声音很平静，但平静中，威胁的味道却也很明显，对于谭龙这种人，宁凡觉得没必要废话太多。

　　“宁先生，我们之间是不是有什么误会？”谭龙的语气显得很勉强，“不知道你所说的朋友，是哪一位呢？”

　　“林子皓是我从小就在一起玩的朋友，我若是再听到你威胁他的任何话，相信我，我不会再威胁你，因为我会直接行动。”宁凡语气微冷，“最后，奉劝你一句，离开青云市吧，这里不适合你们！”

　　没等谭龙回答，宁凡就挂了电话，然后宁凡便看向林子皓：“耗子，你先等消息吧，不出意外的话，谭龙应该不会继续跟你竞争了，如果他还要搞什么花样，到时候我会亲自去找他。”

　　“行，宁凡，你先去忙吧。”林子皓连忙点头。

　　高峰他们还在等着，宁凡也不再多说，一加油门，哈雷便突然加速，转瞬就消失在林子皓的视线中。

　　“子皓，你觉得这样行吗？”安娜有些不太放心，毕竟宁凡只是打了个电话。

　　“我也不太确定。”林子皓也有些迷惑，他并不清楚宁凡现在到底有多大的影响力。

　　“那，我们现在先回去？”安娜想了想问道。

　　林子皓正想说话，他的手机却响了。

　　“我先接个电话……咦？”林子皓语气一变，“谭龙打过来的。”

　　“谭龙？”安娜呆了呆，“这么快打来电话？不会是兴师问罪的吧？”

　　“我先接电话看他怎么说吧。”林子皓说完便接通了电话。

　　“林总，你可真是深藏不露啊。”电话那头，传来谭龙有些低沉的声音。

　　“谭总，我不太明白你在说什么。”林子皓隐约觉得谭龙是在说宁凡的事情，但还是装糊涂。

　　“林总，明人不说暗话，既然你跟宁凡是朋友，那我认栽，度假村的项目，我不会再插手，还希望林总大人大量，不要计较我之前所说的那些话，改日我再设宴向林总赔罪。”谭龙终于放低姿态，“在这里先预祝林总的度假村项目大获成功，相信我以后也会去那里度假的。”

　　“谭总既然这么说了，那我林子皓也不矫情了，欢迎谭总以后来青云山度假。”林子皓心里有些兴奋，但语气里却强忍住没表露出来。

　　“林总，我这还在陪朋友吃饭，就先不跟你多聊了，他日再会。”谭龙显然也没心情跟林子皓说太多，很快就挂了电话。

　　“成了！”林子皓终于忍不住心中的兴奋，一把抱住安娜，“亲爱的，我们以后就可以留在这里发展了，项目成了！”

　　“真成了？”安娜有些难以置信，“因为宁凡的缘故？”

　　“嗯！”林子皓松开安娜，重重点了点头，“我真是低估了宁凡在青云市的影响力，这种事估计他随便一个电话，就能彻底摆平，谭龙就是因为宁凡不敢再跟我竞争，不过这对我们来说是好事，之前我还觉得我们在这儿人生地不熟，毕竟很久没回来，各方面要打点都不容易，现在不用担心了，有宁凡在这儿，我们只要规规矩矩做事，真遇到麻烦，他一定会帮我们的。”

　　“嗯，宁凡这人挺好的。”安娜挺开心，“可惜他女朋友苏芸不知道去哪里了，要是苏芸在就更好了，我觉得我跟苏芸还挺聊得来的。”

　　“是啊，苏芸感觉人也很好。”林子皓叹了口气，“我也不好问苏芸到底去哪里了，而且宁凡好像跟那位叶市长还有无衣关系都有些亲密，这些话不方便问，弄不好就得罪人。”

　　“不说这个了，别人的私事，我们不好管，事情解决了，我们先回去吧，你也跟你爸妈他们说一声，他们可以准备回来了。”安娜显然也知道宁凡跟那几个美女之间关系暧昧。

　　林子皓点点头，很快和安娜一起离开，而此刻，另一边，谭龙确实正在陪别人吃饭，而若是宁凡知道谭龙正在跟谁吃饭，恐怕也会觉得惊讶。

　　谭龙此刻正在海皇宫，带着他女儿谭菲雅，他们在一个包间里，而包间里，还有两个人，却赫然是胡琳琳和孙志明！

　　这一段时间，胡琳琳明显有了巨大的变化，她整个人的气质，看上去都跟以前不一样了，气场很足，已经隐隐有种身居高位者的风范，倒是孙志明，看上去一副小心翼翼的样子，跟以前相比，越发没有男人气概。

　　地位的改变往往会带来一个人气质的改变，胡琳琳如是，孙志明也如是，尽管在外人眼里，海皇宫现在的老板是孙志明，而胡琳琳是老板娘，但事实上，现在胡琳琳才是这个海皇宫的主人，至于孙志明，完全被胡琳琳当狗一样使唤。

　　不，胡琳琳养的宠物狗，地位也远远要比孙志明高得多。

　　此消彼长之下，胡琳琳在孙志明面前越来越有女王范，而孙志明越来越像个奴才。

　　“胡小姐，你说得没错，宁凡果然插手了。”谭龙看着胡琳琳，脸色阴沉，“没有办法，我只能退出。”

　　“退出是明智的。”胡琳琳淡淡一笑，“谭总，你最大的错误就是现在才跟我联系，若是我早知道你是上面派来的，我会早点让你放弃，我更会早点告诉你女儿，不要去惹叶子那个小丫头。”

　　“胡小姐，我只是想更完美的完成任务而已，上面之前也没跟我说宁凡的事情。”谭龙有些郁闷，“现在度假村没法拿下，我们只能另选目标了。”

　　“我不太明白，上面要度假村做什么？那个地方就算能赚钱，可上面需要这种项目来赚钱吗？”胡琳琳微微蹙眉，显得有些不解。


第401章 去勾引另一个人

　　“胡小姐，或许你比我更了解青云市，但我却比你更了解一件事。”谭龙淡淡一笑，“那就是上面的命令，我们只要负责执行就行，至于上面想做什么，那是他们的事情，不需要我们来操心。”

　　“谭总说得没错，受教了。”胡琳琳脸色微微一变，然后轻轻一笑，“我想，我们还是不探究那些了，我们还是想想，怎么完成上面交代的任务吧。”

　　“胡小姐，按照你刚才所说，现在宁凡在青云市的势力，简直是无处不在，我担心我们接下来的目标，依然会跟他扯上关系。”谭龙微微皱眉，“难道我们真的要跟他完全避开吗？”

　　“那倒也未必。”胡琳琳眼里闪过一丝阴霾，“宁凡很厉害，但他有弱点，一方面，他过于有正义感，不过，这个弱点，我们倒是不太好利用。”

　　“这个弱点不是应该很好利用吗？”谭龙有些纳闷。

　　“问题在于，宁凡虽然很有正义感，但他身边的人并不都是这样，叶柔和那个叫无衣的女人，都不是好惹的，还有那个叫叶子的小丫头，更不好惹。”胡琳琳摇摇头，“而且，宁凡下手也够狠，陈子轩说是被警方击毙，但我得到消息，是宁凡亲手开枪打死了陈子轩，对于敌人，宁凡也显然不会手软。”

　　“这么说，我们还是得避开他？”谭龙皱起眉头。

　　“不，宁凡还有第二个弱点，他对家人朋友都很在意。”胡琳琳眼里闪过一丝恨意，那个男人，为什么在意那么多人，就是不在意她？

　　“胡小姐，你的意思是，我们去对付他的家人或者朋友？”谭龙不由得皱眉，“可这样的话，弄不好就跟得罪叶子那丫头和林子皓一样，最终会引起宁凡报复的。”

　　“谭总，你跟宁凡有什么深仇大恨吗？”胡琳琳用一种奇怪的眼神看着谭龙。

　　谭龙一怔，随即摇头：“胡小姐，我跟他就算有些不对付，但也谈不上什么深仇大恨吧，毕竟我们之前都不算认识。”

　　“既然这样，你为什么非想着跟他作对呢？你就不能想想，其实我们还另有选择？”胡琳琳淡淡一笑，“宁凡很在意家人和朋友，而我们，也可以想办法成为他家人或者朋友的一员。”

　　谭龙呆了呆，随即苦笑：“胡小姐，据说你以前跟宁凡关系不错，但你似乎跟他也没什么好结局，我真不觉得，我能跟宁凡做朋友。”

　　“你当然不行，而我，也同样不行。”胡琳琳摇摇头，“但我们这里，有人可以。”

　　胡琳琳说这话的时候，视线落在谭菲雅身上。

　　“我？”谭菲雅用手指指着自己，“那个，琳琳姐，你不会是让我去勾引宁凡吧？我觉得我要真那么做，那个叶霜霜肯定会想杀了我，那叶霜霜对宁凡可迷恋了，开口闭口就是她大叔怎么怎么的。”

　　“菲雅，你虽然长得很漂亮，而且还年轻，青春又有活力，身材也很好，但不是我要打击你，宁凡还真不会看上你。”胡琳琳说话很直接，“宁凡的眼光很高，特别是现在，他身边那几个女人，就说那位叶市长，不论身份地位还是容貌身材，我们都远远比不上，我说得难听点，菲雅你就算真在宁凡面前脱光了，他也不会动你。”

　　“琳琳姐，我承认那个叶柔长得挺漂亮，身材也好，而且那冰山美女的样子更吸引男人，但我觉得吧，男人都是喜欢偷腥的猫，我要真在宁凡面前脱光，我就不信他会真的无动于衷。”谭菲雅语气里有些不服气。

　　“我在他面前脱光过。”胡琳琳淡淡的说道：“菲雅，或许我没你漂亮，但我相信我身材也不错，可他真的无动于衷。”

　　顿了顿，胡琳琳继续说道：“我把这么丢人的事情说出来，就是想告诉你，不要试图去勾引宁凡，那会适得其反。”

　　“啊？那家伙是不是男人啊？”谭菲雅显然很惊讶，真有这种美女在他面前脱光也不上的男人？这也太离谱了吧。

　　“他有过女朋友，现在也有女朋友。”胡琳琳平静的说道：“尽管我很恨他，但我依然佩服他，他是个很有原则的男人，这个世上，像他这样的男人，真的是屈指可数。”

　　“那，琳琳姐，我到底能做什么呢？”谭菲雅有些失落，其实她并不介意去勾引宁凡的，事实上，她挺想去勾引宁凡，宁凡的帅气，还有宁凡在那晚上表现出来的强大号召力，其实都让她颇为心动。

　　“你可以去勾引另一个人，一个对你来说很容易成功的人。”胡琳琳脸上露出一丝古怪的表情，“他的资料，我已经给你准备好了，你随时都可以行动，不过，在你行动之前，我对你有个忠告。”

　　“琳琳姐你说，我一定听你的。”谭菲雅连忙说道。

　　“演戏的最高境界，就是当真，你不要想着自己是去勾引他，而是要告诉自己，你是真的爱上他，真心真意的去追求他。”胡琳琳不慌不忙的说道。

　　顿了顿，胡琳琳从包里拿出一个文件袋，递给谭菲雅：“这是目标的资料，你先熟悉一下他，然后尽快开始行动吧。”

　　谭菲雅接过文件袋，心里有些忐忑，不会让她去勾引一个丑八怪吧？

　　宁凡自然不会知道胡琳琳和谭菲雅居然正在策划勾引某个人，他已经来到清河国际大酒店楼顶套房，而天眼南南蓝梅高峰四人，正在等着他的到来。

　　“宁凡哥哥，我们肚子饿啦！”南南脆声说道，毫无疑问，天命者也是需要吃饭的。

　　“嗯，我们先去吃饭吧。”宁凡赶紧说道，其实他也饿了，到现在都没吃呢。

　　“我就在酒店一楼订了一桌，我们现在去应该差不多刚好上菜。”高峰在旁边连忙说道。

　　“那行，我们先下楼。”宁凡随口说道。

　　五人一起下楼，来到订好的包间，而每个看到宁凡的服务员，都很热情的跟他打招呼：“宁先生好。”

　　自从前天晚上的生日宴之后，清河国际大酒店的每个服务员，就都记住宁凡了。

　　“哥们，这地儿现在好像没人不认识你啊。”包间里，高峰有些感慨。

　　“被太多人认识，也未必就是好事。”宁凡摇摇头，然后他便看向蓝梅，“蓝梅小姐……”

　　“宁大哥，别这么客气，直接喊我蓝梅吧。”蓝梅打断了宁凡的话。

　　“好，蓝梅，我想问一下你，你有打算跟南南一起待在青云市吗？”宁凡开门见山的问道。

　　“南南一个人在这里，我自然不放心，而且，我也不想回山竹县了。”蓝梅点了点头，“所以，若是可以的话，我想以后就留在青云市，这个地方，空气很好，我挺喜欢的。”

　　“只要你愿意留在这里，自然是可以留的。”宁凡笑了笑，“至于你们的住处，我会给你们安排，另外，如果你想工作的话，我也可以给你安排一个适当的工作。”

　　“谢谢宁大哥，麻烦你了。”蓝梅倒也没推辞，其实她明白，宁凡是看在南南的面子上，至于宁凡为什么要这样帮南南，蓝梅其实并不太清楚，但她知道，宁凡为了南南，特意去了一趟山竹县。

　　顿了顿，蓝梅又说道：“宁大哥，其实我还是想工作的，只是山竹县那边警方说不定还会找我，我怕暂时没法安心工作。”

　　“蓝梅，这件事不用担心，那边警方不会再来找你了，我会解决的。”宁凡笑了笑，“对了，你喜欢什么工作？”

　　“其实，我还是想当老师，就是不知道这里的小学是否还需要老师。”蓝梅稍稍迟疑了一下说道。

　　“没问题，我会让人去问一下。”宁凡对此倒是很有信心，这件事直接找叶柔就行，她好歹是分管教育的市长，让她给蓝梅找份当老师的工作应该很简单。

　　只不过叶柔现在正睡觉，宁凡自然也不会去打扰她。

　　服务员这时也正好开始上菜，大家都饿了，宁凡也不多说，几个人直接开动，而席间，高峰不停主动给蓝梅夹菜，看他那样子，恐怕谁都能看出他对蓝梅有意思。

　　事实上，高峰一直就表现得对蓝梅特别关心，不光天眼和宁凡能看出来，南南这小女孩也能看出来，而蓝梅自己，恐怕也同样能感觉到。

　　其实在宁凡看来，若是高峰真能跟蓝梅一起，倒也不是什么坏事，而有了这个念头之后，他不由得看向天眼，按理说，天眼应该能知道高峰跟蓝梅未来会不会在一起的。

　　而天眼几乎同时也看向宁凡，看上去，他似乎也明白宁凡的意思，他没有说话，却轻轻摇了摇头。

　　宁凡心里顿时咯噔一下，天眼这意思，是高峰和蓝梅不会有结果？如果真是这样的话，他要不要告诉高峰呢？

　　可问题是，就算他想告诉高峰，又怎么跟高峰说呢？难道告诉他，命运注定他跟蓝梅没法在一起？

　　宁凡不由得暗自叹气，他发现即便知道结果，他也没法跟高峰明说，或许，生命中，有些事情，总是需要自身去经历的。


第402章 无悔就好

　　宁凡和高峰天眼等人的这一顿午餐，气氛多少有那么点诡异，看上去高峰和蓝梅乃是主角，高峰显得很热情，但蓝梅对他却只是报以基本的客气，天眼和南南在旁边默默吃东西，基本不说话，而他们却时不时会用奇怪的表情看高峰一眼，至于宁凡，更是有种话憋在心里却没法说的郁闷。

　　好在没多久，宁凡接到电话，他走出包厢，很快接通电话。

　　“叶子，怎么了？”宁凡开口问道，电话正是叶子打过来的。

　　“大叔大叔，我们去哪里玩啊？”叶子在电话里，颇有些兴奋的样子。

　　“去哪玩？”宁凡却是一怔，“叶子，你下午不是还要上课吗？”

　　“大叔，我不是说今天下午啦，你忘记答应我的事情了吗？”叶子顿时有些不开心起来，“大叔，你不许说话不算数！”

　　“叶子，你说的哪件事啊？”宁凡一时还真不明白什么事情，他其实答应过叶子不少事情，而最近他挺忙的，也真不知道叶子到底是在说哪一件事。

　　“大叔，你答应等我放暑假就带我出去玩的！”叶子语气里有些委屈的样子，“你是不是反悔啦？”

　　“叶子，你说的这件事啊，我没忘。”宁凡松了口气，“你不是还没放暑假吗？”

　　“大叔，我们这个星期六星期天期末考试，然后就放假啦，就只有三天了呢！”叶子马上又高兴起来，“大叔，你说过我想去哪里玩就去哪里玩的哦！”

　　“行，最近我正好应该不忙，你想去哪里都行。”宁凡一口答应，只是最后又忍不住补充了一句，“不过最好别去太远的地方。”

　　之所以特意这么交代一句，是宁凡其实还是担心青云市这边出事，如果去的地方不是太远，那他还能以最快的速度赶回。

　　“知道啦，大叔，我去选地方咯！”叶子在电话里欢呼了一声，然后就把电话给挂了，估计这会儿，叶子已经没多少心情期末考试了，只想马上跟大叔出去玩。

　　宁凡不禁摇头，其实他明白自己现在不太适合出远门，更不适合跑出去玩，只不过，这段时间他确实很少陪叶子，而且他答应叶子的事情，也不能反悔。

　　“出去轻松一下，度个假，其实对你也是好事。”熟悉的声音从身后传来，却是天眼不知何时也走了出来。

　　缓步来到宁凡身边，天眼继续说道：“我相信近期青云市会很安全，在山竹县，那六个天命者，来自现在人数最多的三个天命者组织，相信现在那三个组织都会很重视你，不会轻易来得罪你，另外，陈子轩已经被解决，无夫也已经被杀，短期之内，不会再有人来青云市找麻烦了。”

　　顿了顿，天眼又说道：“何况，我跟南南会在青云市坐镇，就算真有天命者来这里，我们俩联手就算不敌，也能抵抗一段时间，足够支撑到你赶回来，所以，你就放心带叶子出去玩吧。”

　　宁凡点点头：“有你跟南南在这里，我确实能放心了。”

　　想了想，宁凡又说道：“对了，你自己有没想过住在什么地方？”

　　“其实，我更喜欢住在青云观，南南应该也不介意跟我一起住那里，但蓝梅却不太适合住那，所以，我想，暂时我们还是住在市区吧。”天眼淡淡一笑，“而我跟南南也不太适合住在你们那里，叶公主不会喜欢看到我，而无衣若是知道南南的来历，恐怕也不是好事，这样我们就只能另外选择一个地方了。”

　　“我倒是有个地方，不过我得先跟叶子商量一下。”宁凡倒是突然想起一个比较合适的地方，说着他拿出手机，再次拨通叶子电话。

　　只是，让他纳闷的是，叶子这次居然怎么也不接电话，一时间，宁凡不由得担心起来，叶子不会出啥事了吧？

　　在宁凡第三次拨通叶子电话，心想若是她再不接电话就马上赶去青云高中时，叶子终于把电话给接通了。

　　“大叔，我很忙，挂啦！”叶子接通之后，马上就又挂了。

　　宁凡更觉莫名其妙，叶子一个学生，能有这么忙吗？更何况，她就算真忙，也不可能没时间接她电话。

　　直觉告诉宁凡，叶子这小丫头又不知道有什么奇怪想法，所以他便再次拨通了叶子电话。

　　“大叔，我不会给你机会反悔的，我刚刚已经买好机票了！”叶子飞快说道。

　　“我什么时候说过要反悔了？”宁凡哭笑不得，敢情这丫头不肯接电话，就是担心他反悔不带她出去玩？

　　“大叔你不是要反悔啊？那大叔你打电话给我干嘛？”叶子连忙问道。

　　“我是想跟你商量一件事情，我们之前住的地方，就是青云一号的别墅，最近几个月我们应该都不太可能再住那里，然后我刚好有几个朋友暂时没地方住，我在想能不能让他们去那里住，你若是不同意，那我就另外给他们找地方。”宁凡直接把事情说了出来。

　　叶子在青云一号的别墅现在基本荒废着，而宁凡觉得，其实以天眼南南的身份，给他们一个比较舒适的地方住着还是更好一点，毕竟，他们乃是天命者，是以才想起安排他们去别墅里住。

　　“大叔，你朋友是男的还是女的？”叶子马上问道。

　　“一个男的，两个女的，姐妹俩，一个只有十多岁。”宁凡也不隐瞒。

　　“那个姐姐长得漂亮吗？”叶子的关注点显然跟宁凡不一样。

　　“呃，还算漂亮。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“有我漂亮吗？”叶子继续问道。

　　“好了，叶子，人家没你漂亮，而且我有个朋友挺喜欢她，你不用瞎想。”宁凡有些无语，他自然明白叶子这丫头为什么问这些问题，说到底就是担心蓝梅跟他有什么特殊关系，所以他干脆就直说出来。

　　“噢，那没问题，大叔，让他们住吧！”叶子马上就答应下来，“反正别墅房间好多，他们只要不睡我跟你的房间就可以啦！”

　　没等宁凡说话，叶子马上又说道：“大叔我先去订机票，先不跟你聊啦！”

　　叶子马上挂了电话，宁凡又有些无语，这丫头刚才还说什么机票已经订好了呢，也不知道她哪句话是真的。

　　“叶子答应了，你们就住青云一号吧。”宁凡看着天眼。

　　“好。”天眼点头。

　　“对了，天眼，高峰和蓝梅，是不是注定没有结果？”宁凡终于还是忍不住问道。

　　天眼微微点头：“用你们世俗的话来说，就是他们缘分不够。”

　　微微沉吟了一下，天眼又说道：“但在你这里，事情永远没有绝对，若是你插手他们之间的事情，或许能改变一些什么，只是，我还是想建议你，这种涉及到感情的事情，我们不插手，是最好的。”

　　“我明白。”宁凡叹了口气，这种事情，确实不适合插手。

　　“如果两个人真心相爱，因为一些外在原因才不能在一起，其实我们倒是可以帮他们，但我们不能强行改变一个人对另一个人的感情。”天眼轻轻叹气，“爱，或者不爱，那都应该是他们自身最为真实的感觉。”

　　宁凡也不由得叹气：“只是，明知道朋友在一场注定没有结果的感情中陷了进去，却没法告诉他，心里总有些不是滋味。”

　　“其实，有些事情，即便注定没有结果，我们也不会后悔，那都是人生中一种难忘的经历。”天眼淡淡一笑，这话看上去是在说高峰，但似乎又是在说他自己。

　　宁凡隐约明白，天眼这其实也是他自身的一种感受，毫无疑问，天眼对叶柔那奇葩有着相当执着的感情，但天眼显然更明白，叶柔永远都不会在意他，甚至还会有些厌恶他，尽管那并不是天眼的错，可叶柔看到天眼，就会很自觉的想起诸葛，而想起诸葛，叶柔就会对天眼很反感。

　　“无悔就好。”宁凡轻轻叹息，然后转过身，“先进去吧。”

　　两人很快回到包间，午餐继续，高峰和蓝梅依然是主角，而等午餐到了尾声时，宁凡才终于开口：“蓝梅，南南，我已经给你们找好住的地方，等会我们可以直接过去看看，若是你们不喜欢，那就另外换地方。”

　　“宁凡哥哥，你给我们找的地方，我们一定会喜欢的啦。”南南脆声说道：“因为你肯定会给我们找一个好地方的。”

　　“地方确实很好，是宁凡之前自己住的别墅。”天眼笑了笑，“你们一定会喜欢的。”

　　“哇，太好啦，姐姐，我们现在就去看吧！”南南显得颇为兴奋，她毕竟还是个小孩子，而她以前过的生活，跟好在完全扯不上关系。

　　“那我去买单吧。”高峰连忙起身走了出去，宁凡倒也没阻止，而几人也起身准备离去，不到一分钟，高峰就回来了。

　　“哥们，还是你面子大，人家死命也不肯收钱，说是免单。”高峰有点无奈，“走吧，我们先送蓝梅和南南去住处。”


第403章 你可能真是天才

　　五个人很快离开酒店，几个漂亮服务员更是一路送到门口，高峰开了车过来，蓝梅南南姐妹俩和天眼上了车，宁凡则骑着哈雷在前面带路，众人很快来到青云一号的九号别墅。

　　“哇，好大好漂亮的别墅！”南南欢呼起来。

　　宁凡打开别墅大门，引着几人进屋，南南显得分外开心，让姐姐蓝梅带着她在别墅里转来转去，之后又开始挑选房间，也不知道是不是巧合，最终南南选了个紧挨着宁凡之前卧室的房间。

　　其实高兴的不只是南南，蓝梅明显也很开心，不过开心之余，蓝梅更有种身处梦中的感觉，要知道，昨天的这个时间，她还待在山竹县警局，对未来毫无信心，而现在，她不但已经脱罪离开警局，而且还身处一栋别墅之中，而这样的别墅，过去她只能远远观望，从来都没想过自己有一天会住进来。

　　看到妹妹那开心的模样，蓝梅心里却只要一种感觉，如果这真的是梦，那这个梦，一定要长一点。

　　“哥们，我们出去说说话。”高峰来到宁凡身边，小声说道。

　　宁凡点点头，和高峰一起走出别墅，来到外面院子。

　　“哥们，问你个事情，你一定要实话告诉我。”高峰一脸郑重的模样，“你帮蓝梅，不是因为我吧？”

　　“高峰，我是从你那里知道蓝梅的事情，但我帮她确实不是因为你，或许你应该也能看出来，其实我也并不是在帮蓝梅，我真正帮的，是南南。”宁凡虽然无法全部告诉高峰真相，但也不想骗他，“我不能告诉你我为什么会帮南南，但我帮蓝梅，确实是因为南南。”

　　“哥们，我知道你身上秘密比较多，我也不会问那么多，但有件事，我实在是忍不住，不问总没法安心。”高峰一副很纠结的样子，说到这里他转头看了别墅一眼，“那个天眼，跟蓝梅是不是有什么特别关系？”

　　“天眼跟蓝梅？”宁凡一怔，随即摇头，“没，天眼跟蓝梅不熟，而且，他跟我一样，也只是在帮南南。”

　　“哥们，不是我多想，可我总觉得，蓝梅对我挺冷淡的，而她对天眼似乎倒是不一样，你说，她会不会喜欢天眼呢？”高峰显得有些苦闷，“说实话，天眼长得挺不错，虽然没你这么帅，但那家伙看着身上有股挺奇怪的气质，唔，有点神秘的味道，这种气质挺能吸引女人的。”

　　“高峰，其实我跟蓝梅昨晚也是第一次见面，我对她也不了解，不过，以我对天眼的了解，我相信他和蓝梅之间不会有那方面的关系。”宁凡心里暗自叹气，“至于蓝梅对你冷淡，我说实话，你们现在其实也还不熟，她对你不热情也很正常，另外，高峰，别说我没劝你，有些事情，不能强求，特别是感情方面的事情，顺其自然比较好。”

　　“哥们，这个我也知道，蓝梅对我确实不熟。”高峰却是一副松了口气的样子，“不过，既然你说她跟天眼没关系，那我就放心了，虽然我们现在不熟，但我们慢慢会熟的。”

　　有那么一瞬，宁凡觉得自己该让天眼背个黑锅的，他要真说蓝梅跟天眼其实是一对，说不定就能打消高峰的念头，只不过，宁凡最终还是觉得，这种事还是不要干涉比较好，正如天眼所说，或许，对高峰来说，爱过就足够，即便最终不能跟蓝梅在一起，对高峰来说，也是弥足珍贵的。

　　微微沉吟了一下，宁凡开口问道：“高峰，你今天是打算继续留在青云市还是回海城？”

　　“我倒是想留在这里，不过律所那边让我今天回去，有个案子要接。”高峰叹了口气，一脸苦闷的样子，“当律师真他妈累啊，特别是我这种刚开始当律师的，真是累得跟狗一样，那些不赚钱而且辛苦的活，都是我这种小律师去干。”

　　“别抱怨了，大律师也都是从小律师干起的，你要是没这些案子，也没法成为大律师。”宁凡安慰了高峰一句，“而且，相比那些根本没法单独接案子的律师来说，你已经算运气很好了。”

　　“哥们，你这话在理，哎，不多说了，我去跟蓝梅打个招呼，等下我就得走了，等我有空再来这里找你。”高峰叹了口气，转身朝别墅里面走去。

　　宁凡并没有进屋，他转过身，看着对面的八号别墅，心里隐隐有些感慨，现在对面也是人去楼空，但此刻，他脑子里不禁闪过许多画面，许多他和叶柔无衣在这里一起所经历的画面，他也突然意识到，其实，他和叶子住在这里，而无衣叶柔同时住在对面的这段日子，对他来说，其实也是一种难忘的经历。

　　不论未来他跟她们之间到底会如何，但这种经历，却也同样是弥足珍贵。

　　“哥们，我走了啊！”高峰很快从里面出来，很快开着车离开，这天下午宁凡也没回基地，他先去超市给南南她们采购了被子床单之类的东西，还有一些必需的日用品，之后他用让人从基地送来一辆轿车，蓝梅不会开车，但天眼却也是会开车的，直到傍晚时分，宁凡把这边的事情全部安顿好之后，才离开别墅，返回基地。

　　其实这时候不回去也不行了，因为叶子刚下课就给他打电话，这丫头正找他呢。

　　骑着哈雷回到不凡安保集团基地门口，宁凡一眼就看到那个充满清纯活力的长腿美少女，叶子居然在门外等着他，似乎生怕宁凡进了基地就会消失一样。

　　“大叔！”叶子迈着那细细的长腿跑了过来，声音分外娇甜。

　　“叶子，你怎么在这里等我？”宁凡有些纳闷。

　　“大叔，我有很重要的事情跟你说呀，你一进去就会去找那两个讨厌的妖精，我不在这里等你就没法跟你说话呀！”叶子嘟着嘴，一副不高兴的样子，“大叔你以后不能这样啦，你不能在她们屋里过夜！”

　　“我没在她们屋里过夜啊。”宁凡有些哭笑不得，这小丫头整天就想这些乱七八糟的事情。

　　“你明明有！”叶子嘟着嘴，“大家都知道的，你一回来就去她们房间，然后还整晚不出来，你昨晚就在她们房间没出来，大叔你不能这样，就算苏芸姐姐不在你也不能这样嘛！”

　　“好了，别乱想，事情不是你想的那样了。”宁凡一时也没法解释清楚，他却也终于意识到一件事，恐怕在整个基地，大家都以为他跟叶柔无衣是那种亲密关系，而昨晚他也确实待在她们屋里，直到中午才出来，虽说事情不是大家所想的那样，但大家会这么误解，却也是很自然的事情。

　　宁凡不想继续在这件事上纠缠，便赶紧转移话题：“叶子，你急着找我有事吗？”

　　“对啊对啊，很重要的事情啊！”叶子马上点头，“大叔，你看我现在能练武功了吗？我最近很努力修炼内功呢！”

　　“我看看。”宁凡这段时间太忙，倒是把这件事差点给忘记了，其实上次查看叶子的修炼情况时，他就发现叶子进步很大，比他预想中进步大很多，而根据之前那种修炼速度估计，宁凡觉得叶子现在多半已经到了学习技巧的合适时机。

　　而这一查看，宁凡却又愣住了。

　　“大叔大叔，怎么样？我现在变成天才了吗？”叶子一脸期待的看着宁凡。

　　宁凡用一种颇为奇异的眼神看着叶子，而他也依然抓着她的手腕，继续探查她体内的真气情况，因为他有些怀疑自己是不是弄错了。

　　“大叔，难道我还不是天才吗？这段时间我好努力练功的呢。”叶子嘟着嘴，有些不开心的样子。

　　“叶子，你可能真是天才。”宁凡终于松开叶子的手腕，语气有些怪异，他此刻已经确定，刚刚探查的结果没错。

　　叶子体内的真气，已经可以说不弱了，这不是关键，关键是，按照宁凡上一次检查的结果预计，叶子即便按照当时那种比正常情况下要快的速度进行修炼，现在也不可能修炼到这种程度，而这让宁凡发现一个颇为奇异的事实，那就是，叶子修炼内功的速度，似乎一直在加快！

　　这种加快，绝对不是叶子努力的结果，因为即便她一天一夜不停修炼，按照原本的速度，也不可能这么快，这开始让宁凡意识到，那本《龙女心经》恐怕真是最适合叶子修炼的内功，而龙女心经或许还有一种奇妙的功能，就是能在叶子的修炼的同时，不断改善她的修炼资质，又或者是龙女心经会在修炼中跟叶子越来越配合，也就导致她的修炼效果，不断增强！

　　“哇，太好啦，我果真是天才！”叶子分外兴奋，一把抱住宁凡的胳膊就往里面拖，“大叔大叔，快去教我武功吧，等我学好武功，就专门去打妖精，我要拳打大妖精无衣，脚踢小妖精叶柔，看她们敢不敢跟我抢大叔！”

　　“你确定要跟我打架？”一个声音却在这时传来，然后宁凡就看到了叶子口里的大小妖精。


第404章 过阵子再跟你打

　　无衣和叶柔刚刚从里面走出来，本来就很高却非要穿着高跟鞋的无衣依然给人一种需要仰视的感觉，而她的美丽性感，也同样让其他女人有种需要仰视的感觉，而这也是每次叶子看到无衣就很郁闷的原因。

　　叶子其实是挺有自信的，她漂亮又可爱，不折不扣的青春美少女，可每次见到无衣，叶子就半点脾气都没有了，这个女人不论身材还是脸蛋，都能拉她几条街，而且还是一种让她完全没希望追赶的距离，尽管名义上叶柔才是宁凡的女友，但叶子却始终觉得，无衣才是她最大的竞争对手，也正因为如此，她才给无衣封了个大妖精的称号。

　　尽管叶柔也漂亮得不像话，身材也同样爆好，但叶子觉得这个整天装冰山实际上其实不是冰山的女人，对大叔其实没那么大的吸引力，所以，相比较而言，叶柔就只是小妖精了。

　　“喂，过阵子再跟你打！”叶子瞪着无衣，这女人又在炫耀胸大腿长，太不像话了！

　　更不像话的是大叔，大叔居然在盯着她看！

　　“大叔，不许看她！”叶子直接拿手去遮住宁凡的眼睛，一副气鼓鼓的模样。

　　宁凡一时有些尴尬，他总是无法控制自己去欣赏无衣的美丽性感，而被叶子当场这么说破，让他有那么点心虚的感觉。

　　“幼稚。”冷冰冰的声音传来，自然是叶柔吐出两个字。

　　“喂，你说谁幼稚？”叶子气呼呼的瞪着叶柔。

　　“你这种没长大的小孩子才是小妖精。”叶柔轻哼一声，然后便不再理会叶子，直接从宁凡身边走过。

　　无衣也跟着从宁凡身边走过，同时却跟宁凡说了一句话：“叶柔有点事，我们出去一趟，很快回来。”

　　“喂，你出去就出去，不用跟大叔交代，你又不是大叔老婆！”叶子更加不满了，可惜，她的不满总是得不到无衣多少回应，这不，无衣压根没理会叶子，很快跟着叶柔一起离开。

　　看到两人离去的背影，叶子很不满的挥舞着小粉拳：“妖精，两个妖精，专门勾引我大叔的妖精，等我学好武功，我一定要揍你们！”

　　宁凡哭笑不得，但这种事，他在旁边不说话是最好的，而且他其实也不担心叶子真跟无衣打架，倒不是说她们一定不会打起来，而是真打起来，也不会有什么严重后果，不论谁更厉害，她们都不可能真的打伤对方。

　　“大叔，现在就去教我武功，这几天你不许做别的事情，专门教我武功！”叶子嘟着嘴，“我们后天考试，明天我不去上课了，大叔，现在就去，晚饭我也不吃啦！”

　　叶子这丫头显然刚刚又被无衣给刺激到了，这不，马上拉着宁凡就要去学武功，而宁凡倒也没多说什么，这种时候，还是直接满足叶子的要求比较好，反正叶子现在也确实适合学武功了。

　　尽管宁凡这段时间几乎已经忘记了叶子学武功这件事，但并不代表他对这件事没有准备，事实上，在上次去海城之前，他已经让人在基地里面给叶子专门打造了一间练功房。

　　宁凡早就有打算，叶子除了修炼的内功跟他不一样之外，其他的就按照当初老道训练他的标准来训练，毕竟叶子跟十八子不一样，十八子并没有内功功底，对他们要求不能那么高，而叶子既然能修炼龙女心经，那本质上跟他就是一样。

　　如果说之前宁凡还担心叶子在短时间之内不会有什么成果的话，现在宁凡在发现叶子修炼龙女心经很有天赋之后，就已经完全没有这种担心了。

　　当然，要想让叶子跟他一样强大，却也是几乎不可能的，宁凡的天然优势，是叶子不具备的，不说宁凡从小就开始修炼，更重要的是，宁凡那种对危险的天然预感，其实也能在战斗中帮助他，而他体内的那种疗伤气息，其实也有助于他的修炼，因为他不论练得多少辛苦，即便受了伤，也总能最快恢复。

　　但宁凡相信，假以时日，叶子要自保问题不大，而这，也本就是他最大的目标，他并不需要叶子学好武功为他做什么，他只需要她能好好保护自己。

　　宁凡带着叶子来到为她专门准备的练功房，这个房间并不算大，事实上，这是宁凡特意要求的，比较小的空间，更适合叶子的练习，而练功房的地面，也已经有个画好的太极图，只不过，这个太极图比外面训练场的要小很多，而且上面布满数字，正如宁凡当初所说，从一到六十四，而且直径只有一米。

　　“大叔，我跟他们学的也是一样啊？”看到太极图，叶子有点点失望，在她看来，大叔对她肯定是不一样的，那她要学的，肯定也是最特别的。

　　“不一样。”宁凡笑了笑，“你跟我学的是一样，你仔细看一下太极图就知道了。”

　　“啊，真不一样呢。”叶子马上就看出区别，“那，大叔，我也跟他们一样，先一个人在太极图里练步法吗？”

　　宁凡点点头：“是这样，等你一个人能在这里随意行走了，我会陪你一起练，这几天，你先练步法，这个一定要练好，只要步法练好，首先可以自保，而能自保之后，才能慢慢想办法击败对手。”

　　“大叔，我知道啦！”叶子说练就开始练，马上就开始行动，最让宁凡有些哭笑不得的是，这丫头一边练还一边自言自语，虽然声音不大，宁凡却听得很清楚，她嘴里念的就是拳打大妖精，脚踢小妖精这两句话。

　　不得不说，目标也是一种动力，至少对叶子来说，现在练功的动力就更大了。

　　“啊……”叶子走得越来越快，然后突然惊呼一声，一头朝地上栽去，宁凡眼疾手快，一伸手将她抱住，没有让她摔倒在地，然后松开手，“没事，不要怕摔跤，继续，要尽可能的熟练，尽可能的快！”

　　“知道了，大叔！”叶子似乎颇为开心，然后继续练习。

　　而接下来，宁凡便发现情况有点不对劲，叶子这丫头摔倒的次数越来越多，就像她故意想要摔倒一样，一个小时之内就有足足二十次摔倒在他怀里！

　　宁凡很快就发现，叶子其实是故意的，她故意加快了在太极图里行走的速度，本来她刚开始练习，不能走这么快的，可她却偏偏越走越快，结果就是经常失去平衡摔倒，而她每次失去平衡，就等着宁凡来抱她。

　　看破叶子这点小心思之后，宁凡有些无奈，他本来想阻止她继续这样，但他很快却发现，尽管叶子似乎是故意想让自己摔倒，但她却并没有真正刻意去摔倒，她其实依然在真正的练习，而在完全放弃顾忌甚至巴不得摔倒的情况下，叶子这种练习的效果，其实是惊人的好，这一来，宁凡便干脆当作不知道，任由这丫头继续在太极图里暴走了。

　　叶子憋着一口气在太极图里疯狂奔走，足足练了四五个小时，倒在宁凡怀里上百次之后，在又一次倒在宁凡怀里时，叶子就可怜兮兮的仰望着宁凡，不肯起来：“大叔，我好累啊，腿都软了，还好饿啊。”

　　“你晚饭都不吃，还练功这么久，能不饿吗？”宁凡无奈一笑，“走吧，我们去吃东西。”

　　“大叔，我们出去吃宵夜吧？”叶子眨了眨眼睛，却还赖在宁凡怀里不肯起来，而她现在也确实双腿酸痛发软，但也不至于完全不能走路。

　　“好吧，出去宵夜。”宁凡答应下来。

　　“大叔，那我们快走吧，我快饿死啦！”叶子一副急不可耐的样子，她确实很饿，但她却依然赖在宁凡怀里，“大叔，我走不动啦，你抱我出去好不好？”

　　尽管知道这丫头在撒娇，宁凡依然满足了她的心愿，将她抱了起来，走出练功房，然后来到停车的地方，跨上哈雷，让叶子伏在他背上。

　　叶子很自觉的搂住宁凡的腰，哈雷启动，朝基地外面驶去，就在哈雷刚刚来到大门口时，基地的大门缓缓打开。

　　“又是那两个妖精！”叶子顿时郁闷了，怎么今天老在门口遇到她们俩呢？

　　宁凡也有些意外，他本以为她们俩早回来了，却没想到现在才回。

　　“事情比较麻烦，耽误了点时间。”无衣走到宁凡旁边，开口说道，听上去就像是在解释她晚归的原因。

　　“喂，你就算夜不归宿也没关系，别跟大叔说！”叶子又不爽了，她总觉得这个大妖精现在把自己当成大叔老婆一样！

　　“事情解决了吗？”宁凡不由得问道。

　　“已经解决了，只是小事，就是比较繁琐。”无衣回答道：“我们先回去休息了。”

　　“好。”宁凡自然也不多说什么。

　　“喂，我跟大叔去开房，你们要不要一起去啊？”叶子突然气呼呼的来了这么一句，这丫头显然有些嫉妒了，在她看来，大叔和这个大妖精之间怎么看都不对劲，越看越有奸情！


第405章 我们不需要出去开房

　　“叶子，别瞎说。”宁凡哭笑不得，然后看着无衣，“叶子还没吃晚饭，我带她去吃宵夜。”

　　无衣没有再说什么，只是继续往前走，不过，走了两步，无衣突然停了下来，用一种奇异的眼神看着叶子，淡淡的说道：“我们不需要出去开房。”

　　留下这句话，无衣便迈着她那性感长腿朝前面走去，只留下叶子在那又要崩溃。

　　“喂，你跟我把话说清楚，什么叫不需要出去开房？”叶子颇为气恼，可惜，无衣却根本不再理她。

　　至于叶柔，这一次从头至尾都是冷冰冰的，一句话都没说。

　　没有得到无衣回应的叶子，开始向宁凡撒娇：“大叔，那个死大妖精什么意思啊？你们是不是晚上真的住一起啊？所以她才说不需要出去开房啊？大叔你真的不能这样啊，就算她身材很好你也要忍住啊……”

　　“叶子，好了，你别听无衣说的，她是故意气你。”宁凡只得柔声安慰叶子，心里却也有些想不通，其实无衣大部分时候，都是事不关己高高挂起，根本不怎么跟其他人说话，更不太可能跟人争吵，因为通常谁惹她不爽了，她会直接暴力把人放倒，可她怎么偏偏每次都要跟叶子过不去呢？

　　每一次，她都是用那么一两句话把叶子气得抓狂，然后就直接消失，可怜叶子没有哪一次能在无衣面前占据上风的。

　　哈雷很快加速驶出大门，几分钟后，两人便在路边一家大排档旁边停了下来，虽然现在时间已经差不多是十一点钟，但现在是夏天，在这个时间，外面吃宵夜的其实还挺多，就像现在这家大排档，还坐了几桌在那喝酒聊天吃宵夜呢。

　　这回叶子倒是没有再要宁凡抱她下车，而是自己跳下哈雷，飞快跑到大排档摊子那里：“老板，这个小龙虾给我来两斤，不对，两斤不够，四斤吧，这个螃蟹我也要，还有这个花甲，哎呀，这些好像都不能填饱肚子，另外再来十串烤羊肉，不对不对，二十串，好像还是少了，五十串吧，还有这个鱼丸十串，吃点素吧，韭菜来五串，还有这个，这个……”

　　饿得快发狂的叶子恨不得一下子在自己那小小的身体里填进去几斤肉，一口气点了很多吃的，然后才找张桌子坐下。

　　“大叔大叔，我能喝酒吗？”叶子有点想喝酒，“有点热，我想喝冰啤酒。”

　　“好吧，只能喝一瓶。”宁凡想了想终于同意。

　　“耶，大叔你太好啦！”叶子显得分外开心，然后继续朝大排档老板招呼，“老板，这里来两瓶冰啤！”

　　“来了。”老板应了一声。

　　“大叔大叔，我真的好饿啊，我看到自己的手都想咬一口吃掉！”叶子饿得发慌，其实十六岁的她，本来就是比较能吃的时候，加上今晚连续练了四五个小时的太极身法，消耗自然就更大，她晚上又赌气没吃饭，现在没饿晕就算不错了。

　　“下次吸取教训吧，不要不吃饭。”宁凡笑了笑，看这丫头饿成这样，他有些觉得好笑的同时，又有些心疼。

　　“知道啦，大叔你也没吃饭啊，你现在饿吗？”叶子整个人趴在桌子上，没等宁凡回答就嘟囔起来，“那边的烤肉好香啊，不过好像不是我们的呢，是那边一桌的。”

　　“好啦，再等等，快了。”宁凡安慰着叶子。

　　“真是那桌的呢。”叶子眼巴巴的看着二十来个肉串被老板送往另一桌，有种去抢过来的冲动。

　　不过，就在这时，叶子便惊奇的发现，老板居然没把肉串放到那一桌，就返身走了回来，然后就朝宁凡这边走来。

　　“你们的肉串，先上二十串。”老板把肉串放到桌上。

　　“咦，老板，不是那桌的吗？”叶子有些惊奇。

　　“噢，他们那边说先不急，让我先上你们这边的。”老板其实心里有些纳闷，那一桌几个人，可是这附近的小混混，他们每次来这里基本都是要老板先给他们弄，今个怎么转性了？

　　看着叶子那漂亮的脸蛋，老板心里暗自嘀咕，那几个小混混不会是想祸害这个漂亮女孩子吧？

　　一时间，老板有些替叶子惋惜起来，但他却也不敢说什么，他这种开大排档的老板，自然不可能去得罪这些小混混。

　　“大叔，不管啦，我好饿，先吃啦！”叶子也不管那么多，拿起烤串就开始奋战起来。

　　宁凡却在这时微微蹙起眉头，因为他其实听到了那几个人的聊天，而他本来以为这些人是认识他才这样，但很快他就发现，事情居然不是这样，他们居然是因为认识叶子。

　　这不，此刻一个青年走到老板面前，低声在老板旁边说道：“老板，先不要管其他人的，那位叶子小姐要吃的东西，你都先给她弄齐，明白吗？”

　　“噢，好，好的。”老板此刻有些纳闷，这小混混说起那个女孩子，好像很客气啊。

　　那青年回到自己桌边，跟另一个青年说道：“交代好了，让老板先搞定小龙女的夜宵，这宁警官也真是的，怎么把小龙女饿成那样？”

　　“谁知道呢？不过宁警官很疼小龙女，不可能故意把她饿成这样的。”旁边另一个青年回答道：“行了，这种事情不是我们能管的。”

　　小龙女？

　　宁凡暗暗皱眉，刚刚他已经听到几次这个称呼，而他此刻也已经确定，那几个人口中的小龙女，就是叶子，可这些人，怎么给了叶子这样一个绰号？

　　难道说，因为她是叶龙的女儿，所以就叫小龙女？

　　不知为何，宁凡突然想到了龙女心经，难道，这冥冥中，真的有着天意，那龙女心经，就是为了叶子这小龙女准备的？

　　看到叶子瞬间就把二十个烤串消灭一半，宁凡暗自摇头，这丫头还真是饿得够惨的，而这会儿，宁凡也决定先不去管小龙女这绰号怎么来的，先专心陪她吃宵夜吧。

　　宁凡其实也有点饿，等其他东西也都送上桌之后，宁凡也开动了，而在奋战了十几分钟把肚子填了个半饱的叶子，也终于有时间说话了。

　　“大叔，大叔，我们来喝酒。”叶子这会儿终于感觉有力气了，她拿起啤酒，用手一拧，直接就把瓶盖给拧了下来，然后一脸得意的看着宁凡，“大叔，我这动作帅吗？”

　　“帅。”宁凡却是呆了呆，随即却想起，以叶子修炼龙女心经的结果，她现在的力气，要弄开一个啤酒瓶盖实在是再轻易不过的事情。

　　这一顿宵夜叶子吃得很高兴，两人吃到十二点多才结束，回到基地，叶子却拉着宁凡再次来到练功房。

　　“大叔，你晚上也要在这里陪我练功！”叶子生怕宁凡去无衣房间，就把他给拽这里来了。

　　宁凡有些无语，却也真留了下来，然后就跟叶子一起在练功房打坐，而到清晨六点，他准时醒来，叶子也跟着醒来，这次叶子倒是没有饿着肚子就练功，先拉着宁凡去食堂弄了点早餐。

　　总之这一天叶子没去学校，基本上所有时间都在练功房，到了晚上也是一样，直到第二天，叶子要去期末考试，宁凡也总算是暂时解脱。

　　拉着宁凡在食堂吃了早餐之后，叶子还非要宁凡用摩托车送她去学校，宁凡对她却依然基本上就是有求必应，在将她送到青云高中门口之后，宁凡又等两个保镖过来汇合之后，才终于离开学校，回到基地。

　　几乎是本能一般，宁凡朝无衣叶柔的住处走去，只不过才走了十几米远，便看到一个熟悉的身影迎面而来，那标志性的性感长腿，总是能吸引他的注意力，却正是无衣，不过，无衣这次是单独一个人。

　　“你要出去？”宁凡迎面走去，在无衣面前停了下来。

　　“叶柔在睡觉，我出来随便走走。”无衣摇摇头，“就在基地里面，没打算出去。”

　　“你平时逛街吗？”宁凡忍不住问道。

　　“我和叶柔都不是喜欢逛街的人。”无衣摇摇头，“而且我们逛街的结果只有一个，最终就是揍人。”

　　宁凡倒是心领神会，她们俩一起逛街，确实不会有什么好结果，长这么漂亮，肯定会被人偷窥，本来这不是最大的问题，最大的问题是，谁要多看叶柔一眼，就有可能挨揍。

　　“对了，问你件事情，你听说过小龙女吗？”宁凡突然想起这件事情，很随意的问了一句。

　　“小龙女？”无衣微微蹙眉，“这个名字在青云市黑道可是鼎鼎大名，尽管现在青云市的地下势力，基本上是白聪聪在实际掌管，但白聪聪并不是真正的老大，道上每个人都知道，真正的老大，是一个叫小龙女的，至于小龙女具体是谁，我并不清楚，因为这边黑道的势力对我来说，不值一提，我也没有太关注。”

　　宁凡心里却是一阵震惊，小龙女居然是青云市黑道的真正老大，这，这怎么可能？难道，这个小龙女，并不是叶子？

　　可仔细想想，宁凡却发现很多不寻常的情况，而他心里也突然有了一种很不妙的预感，这个小龙女，很可能就是叶子！


第406章 再也回不来了

　　“你是不是知道小龙女是谁？”无衣这时随口问了一句。

　　“我先给白聪聪打个电话。”宁凡并没有直接告诉无衣自己的怀疑，但这件事情，他必须搞清楚。

　　“嗯，小龙女是谁，就算别人都不知道，白聪聪也肯定知道。”无衣点点头。

　　宁凡直接拿出手机，拨通白聪聪的电话。

　　“您好，宁警官，您找我有事？”白聪聪很快接通电话，他的声音有些疲惫，稍显沙哑。

　　“我想知道，小龙女是谁？”宁凡开门见山的问道。

　　“宁警官，我现在正在乡下老家，等我晚点回去，再当面回答您这个问题，可以吗？”白聪聪沉默了几秒之后，用征询的语气问道。

　　“告诉我你现在的地址，我去找你。”宁凡声音有些低沉，“我想我们需要聊聊。”

　　“好的，宁警官，我在这里等你。”白聪聪很快将自己现在的地址告诉了宁凡。

　　离青云市市区大概十公里远的地方，有个柳家村，不过柳家村其实没有一个姓柳的，据说这儿本来应该叫柳树村，因为村子里遍地都是柳树，但也有人说，之所以叫柳家村，是因为曾经有个姓柳的大户人家住在这里，而柳树也是那家人种的。

　　还有人说柳家乃是柳树之家的意思，所以这儿叫柳树村，不过这些东西，并没有人去考证，大家现在基本也不会去关心这个问题。

　　在青云市，最有名的地方自然是青云山，而柳家村这样的地方，即便是青云市本地人，知道的也不算多，不过宁凡却知道这里，毕竟他曾经在青云市当了三年警察，对于辖区内的每个地方，他都算熟悉，而他也更知道一件事，柳家村的人，其实大部分都姓白，而白聪聪，就是出自柳家村。

　　当宁凡骑着哈雷出现在柳家村时，他扫视四周，最后视线落在村子旁边一座小山上，在半山腰，又一座很新的坟墓，而墓旁，此刻正站在一个人，尽管距离有点远，宁凡还是一眼认了出来，这个人就是白聪聪。

　　将哈雷停在山脚下，宁凡步行上山，很快便来到白聪聪旁边，白聪聪此刻西装革履，但看上去却有些憔悴，整个人身上还散发着一种难以掩饰的悲痛。

　　宁凡知道白聪聪为何悲痛，因为这座新坟，正是白聪聪妹妹白敏的坟墓，墓碑上，有一张照片，照片上的女孩，笑颜如花，漂亮可人，可惜的是，白聪聪再也见不到妹妹的笑容，而这，是他这一生也难以忘记的悲痛。

　　宁凡暗自叹息，其实在击毙陈子轩的那一刻，他曾想过给白聪聪打个电话，告诉他那个消息，但最终他并没有打电话，因为他想在确认陈子轩不会再活过来之后，才告诉白聪聪这件事，只是随后，因为无衣中毒，他也就耽误了这件事，等醒来之后，他就明白不需要再告诉白聪聪了，因为那个时候，白聪聪肯定已经得到了消息。

　　“逝者已矣，别太伤心了。”宁凡轻轻叹气，终于开口劝了一句。

　　“我亲眼看到陈子轩被火化，烧成了灰。”白聪聪没有回头，双眼依然看着墓碑上那个漂亮的少女，“可在那一刻，我没有丝毫大仇得报的快感，我的心里却只有一种更深的悲痛，因为我再一次意识到，即便陈子轩那个禽兽已经被烧成灰，我那可爱漂亮的妹妹，却再也回不来了。”

　　白聪聪言语里，有着一种深深的悲伤，那是一种深入骨髓的伤痛，尽管宁凡并没有亲自经历这种伤痛，但宁凡真的能理解白聪聪此刻的心情。

　　有些事情，宁凡永远都不想经历，因为他不想像白聪聪这样，就像现在，即便白聪聪能把陈子轩碎尸万段，即便陈子轩被挫骨扬灰，但那又如何？白聪聪最在意的妹妹，依然回不来了，而这，才是白聪聪最为在意的。

　　仇恨可以宣泄，心伤却永远无法治愈，从今往后，白聪聪只能看着妹妹的照片，只能站在妹妹的坟前，悔恨自己没能照顾好妹妹，悔恨和悲痛，恐怕将会伴随白聪聪一生，这一辈子，白聪聪都恐怕再也难以感觉到幸福的滋味。

　　“抱歉，是我跟陈子轩之间的仇怨，导致你妹妹遭遇无妄之灾。”宁凡心里同样有着歉意，白敏真的是遭遇无妄之灾，从某种程度上来说，他也确实有责任，若不是他跟赵清雪之间发生那样的事情，陈子轩也不会那么疯狂。

　　“宁警官，那不是您的错，冤有头债有主，我恨的人，只有陈子轩一个。”白聪聪终于转过头，看着宁凡，“自始至终，我都很感激您，是您让我明白，杀害我妹妹的真凶是陈子轩，而现在，更是您亲手击毙了陈子轩。”

　　顿了顿，白聪聪继续说道：“警方虽然号称是石坤击毙陈子轩，但我知道，其实打死陈子轩的，是宁警官，虽然我没能亲手杀掉陈子轩，但这个结果，我也知足了。”

　　“不论如何，陈子轩总算死了，你也该向前看了，不要一直沉溺于伤痛之中。”宁凡轻轻叹了口气。

　　“有些伤痛，注定一辈子都无法忘记。”白聪聪轻轻摇头，“宁警官，若是叶子小姐出事了，您能忘记这种伤痛吗？”

　　宁凡脸色微微一变，语气也登时一沉：“叶子不会出事的。”

　　“宁警官，抱歉，我并不是想咒叶子小姐出事，事实上，现在我该向您道歉了。”白聪聪看着宁凡，然后微微弯腰鞠躬，“对不起，有件事，一直没能征得您的同意，我相信您现在已经知道，叶子小姐，就是小龙女。”

　　“我需要的不是道歉，我需要一个合理的解释。”宁凡淡淡的说道。

　　没等白聪聪回答，宁凡却又摇摇头：“不，其实解释对我来说也并不重要，我需要一个结果，我希望从现在开始，你们口中的小龙女，是另一个人，而不是叶子。”

　　“宁警官，如果您一定要我这么做的话，我会听您的，但我觉得，您可能会发现，叶子小姐成为小龙女，其实对她更好。”白聪聪站直身体，平视宁凡，语气依然客气，“当然，有件事我需要先告诉您，叶子小姐并不知道她就是小龙女，这件事，自始至终，我们并未跟她说过。”

　　“一直以来，叶子不喜欢做的事情，我通常都不会强迫她去做，但叶子不喜欢读书，我却一直要求她必须去读书，尽管她不读书，我也能给她很好的生活，但我还是要求她一定去上学，我会让她读完高中，读完大学。”宁凡看着白聪聪，语气平静，“我这么做，其实原因很简单，我不想她过早踏进社会，更不想她进入你们那个圈子，我始终认为，你们那条路，就是一条不归路。”

　　“这确实是一条不归路，因为这条路一旦走上去，就难以回头。”白聪聪轻轻颔首，“一旦想要回头，不光自己会有危险，家人朋友同样都有危险，我想您应该很清楚，若不是有您庇护，叶子的下场，恐怕不会好。”

　　“既然你知道这样，就不该让叶子再次卷入你们那个圈子！”宁凡语气微冷，显然是很不悦，对这件事，他确实很不满。

　　“宁警官，您曾经是警察，我想有件事，您应该也很清楚，不管什么时候，总会有那么一群人，像我们一样，行走在这种灰色的领域，而且，一不小心，灰色就会成为黑色，而我们，注定没法成为白色。”白聪聪转过头，看着墓碑上的漂亮少女，“您知道吗？我现在最后悔的一件事，就是一直不想让我妹妹跟我的身份扯上关系，我所希望的，其实跟您对叶子小姐的期待一样，但正因为这样，我反倒没能对她尽到最好的保护，若是我一直让手下跟着她，我想，她不会遭遇这样的厄运。”

　　“我会保护好叶子。”宁凡平静的说道：“我并不需要你们来保护她。”

　　“宁警官，我知道您的能力非凡，但我始终明白一件事，能力越强的人，敌人往往也越强，其实我不知道您所在的那个层次，到底有多高，而我也向您承认，我们之所以让叶子小姐当我们名义上的龙头，其实本来是希望得到您的庇护。”白聪聪显得很坦诚，“当初杨大勇试图将整个青云市黑道收归他麾下，而整个青云市，能让他畏惧的，只有您，但您显然不可能会愿意接手，而叶子小姐就成为了我们最佳也是唯一的选择。”

　　“杨大勇现在已经自身难保，不可能再来青云市，我想，现在你们不需要叶子了。”宁凡淡淡的说道：“我还是那句话，以后叶子是叶子，她不是小龙女。”

　　“宁警官，您知道吗？现在我们所有人，都知道叶子小姐的存在，而我们每个人，都是真心尊敬她，我敢说，只要是在青云市，只要叶子小姐遇到任何麻烦，我们都会第一时间知道，如果我们不能解决，我们也会马上通知您。”白聪聪看着宁凡，神情颇为认真，“宁警官，正如我刚才所说，您能力非凡，这我知道，但是，您毕竟只是一个人，您确定，您能时刻都保护叶子小姐，不出任何疏漏吗？”


第407章 我想出去逛逛

　　宁凡盯着白聪聪，眼神微微有些冷，但却没有说话，因为他其实明白，白聪聪并不是危言耸听，他比白聪聪更清楚自己的情况，他知道自己的敌人很多，而且很强大，尽管他想保护身边每一个人，但他真的没有绝对把握不出疏漏，就说最近几天，童谣无衣先后出事，尽管他都把她们救了回来，可回想起来，却依然让他有些后怕。

　　“宁警官，在这个青云市，您是我最为尊重和感谢的人，我真的不希望你有朝一日，经历跟我一样的痛苦，我相信你会尽量不出疏漏，但您更清楚，一旦出了疏漏，我们怎么后悔，都已经来不及。”白聪聪说这话的时候，依然看着墓碑上的妹妹，语气里还有着难掩的感伤，“我不能保证叶子小姐在其他地方的安全，但我敢说，在这个青云市里，只要我们这些人还在，我们就能确保叶子小姐不会出事，我们每个人，都愿意为了保护叶子小姐，付出我们的生命，只因为，她是小龙女，是我们的精神领袖。”

　　宁凡沉默片刻，眼神微微缓和起来，他看得出来，这是白聪聪的真心实意，他是真心想要保护叶子，尽管其实宁凡明白，以他现在的敌人来看，白聪聪这些人能做的事情，恐怕相当有限。

　　但宁凡更明白，有时候，即便是很有限的一点帮助，就足以改变结果，他确实不想让叶子跟道上的人再扯上关系，但之所以不想，归根结底，却依然是为了叶子的安全，他不想叶子遇到任何危险，而若是有事情能让叶子更加安全，那他也不介意去做。

　　“我只有一个要求。”宁凡深深吸了口气，“永远不要让叶子知道她是小龙女，记得去告诉你的手下，以后不要在外面随意讨论小龙女的事情，有时候，他们说的话，以为别人听不到，但实际上，别人是能听到的。”

　　“明白，谢谢宁警官。”白聪聪毫不犹豫的点头。

　　“我只希望能给叶子更好更安全的生活。”宁凡平静的说道：“至于你们行走在灰色地带还是黑色地带，我已经不是警察，自然跟我无关，但我还是建议你们，灰色总比黑色要好，因为灰色能变成黑色，但黑色，却无法变回灰色。”

　　“宁警官，我明白，我不敢保证我们不违反法律，但我敢保证，我们不会做伤天害理的事情。”白聪聪神情颇为诚恳，“若是有朝一日，我做了伤天害理的事情，不需要宁警官动手，我会自绝于您面前。”

　　宁凡轻轻叹了口气，其实他知道，自己已经没资格去指责白聪聪了，自从他亲手以处决的方式解决掉陈子轩之后，他其实就跟白聪聪没有本质的区别，他也已经开始走在灰色地带，甚至，就像他那美丽的天使一样，开始行走在黑暗之中。

　　“我不打扰你陪妹妹了。”宁凡缓缓吐了一口气，转身准备离开。

　　“宁警官，您一定会幸福的。”背后，传来白聪聪的声音，那是白聪聪真心的祝愿。

　　宁凡没有回头，迈步下山，心里却有些苦涩，幸福吗？他现在，到底算不算幸福？或许在很多人眼里，他算很幸福，有一家大公司，身边还美女如云，父母健在，而且相处融洽，这些都是很多人梦寐以求的幸福。

　　然而，他真的幸福吗？

　　宁凡不知道自己是不是真的幸福，但他知道，幸福应该有人一起分享，或许，当那美丽的天使能跟他一起分享幸福的时候，才是他真正觉得幸福的时候。

　　回到基地的时候，时间还很早，而宁凡进了大门，便惊奇的发现，那性感至极的长腿佳人似乎在等着他回来。

　　“你在等我？”宁凡将哈雷停在无衣旁边，忍不住问道。

　　“你已经确定小龙女的身份了吗？”无衣问道。

　　“你也知道了？”宁凡反问道。

　　“因为你特别关心这件事，我刚特意查了一下，跟我猜测的没错，真是叶子那小丫头。”无衣微微点头，“据我所知，叶子本身应该不知道这件事，这应该是白聪聪他们自作主张吧？”

　　“是啊，当初他们为了对付杨大勇，就拉出叶子来当大旗。”宁凡也不隐瞒。

　　“这其实未必是坏事，至少在这个青云市，你不用担心叶子出事，有时候，道上那些人，更能保护叶子这样的女孩子。”无衣淡淡的说道。

　　“其实我并不觉得他们能帮上多大忙，但现在，我们敌人确实很多，所以，能多一些帮手，总是好的。”宁凡语气稍显无奈，“我一个人，能做的事情终究还是有限，即便现在有你们帮忙，我很多时候，还是感觉分身乏术。”

　　“因为很多时候，我们不但没有帮忙，还是你的负担。”无衣低低的说道。

　　“不要这么说，对我来说，你们每个人，都不是负担。”宁凡看着无衣，神情很认真，“你们都是我的责任，保护你们，是我应当做的。”

　　在宁凡心目中，保护无衣和叶柔她们，真的就是一种责任，他觉得自己有这种义务，至于为什么会有这种义务，他现在其实也有些说不清了，他只知道，他必须保护她们，不光无衣和叶柔，还有童谣，叶子，都是他必须保护的。

　　而宁凡现在最为担心的是，他没法一直保护她们，这些日子里，她们已经很多次遇到生命危险，而他甚至不知道，他到底是保护了她们，还是给她们带来了这些危险呢？

　　或许唯一让宁凡觉得安慰的是，在青云市，他身边的人越来越安全了，因为在这座城市，帮他的人越来越多，既有天眼南南这样的天命者，还有无衣和叶柔这样普通人里的强大角色，同样还有白聪聪这样的地头蛇，尽管他并不是很想跟道上的人打交道，但为了身边人的安全，他还是愿意跟白聪聪多一些来往。

　　而且，内心里，他一直对白聪聪还是有着一丝愧疚，很多时候，一个人并不想伤害另一个人，却往往会在无意中给那个人带来伤害，宁凡之前根本就不认识白敏，但却因为他和赵清雪的事情，导致白敏遭遇惨祸，也让白聪聪遭遇人生最大的伤痛，尽管白聪聪并不恨宁凡，可宁凡却无法抹去心中那一丝愧疚。

　　“你今天有事吗？”无衣有些突兀的问道。

　　“暂时没事，这几天我在教叶子武功，不过叶子今天考试，在她下午考完试之前，我没别的事情。”宁凡回答道。

　　末了，宁凡又忍不住反问：“怎么了？”

　　“我想出去逛逛，你能陪我去吗？”无衣看着宁凡，声音很平静，但眼神却有些奇特。

　　宁凡怔了怔，但在愣神的同时，他却几乎是本能一般的点了点头，显然，在他潜意识里，完全就没想过会在拒绝无衣的这个邀请，而等他回过神来之后，却也没有再说别的，只是直接问道：“你想去哪里逛？”

　　“我也不知道。”无衣却摇摇头，“我喜欢人比较少的地方，你决定吧。”

　　宁凡又是微微一怔，他突然意识到，无衣似乎并不是真的想要出去逛逛，她或许只是想陪他出去逛逛，或许是，她觉得他现在情绪不太好，想陪他出去散散心？

　　其实宁凡现在心情确实算不上太好，但也谈不上糟糕，还没有到需要出去散心的地步，但不论是无衣自己想出去逛，还是无衣想陪他去逛，他其实都没法拒绝，更不想拒绝。

　　“要不，我们去青云山那边吧。”宁凡提议道，其实他也并不是很想带着无衣去人多的地方，因为他其实也不太喜欢让无衣去被无数男人用异样的眼神盯着。

　　“好。”无衣答应得很干脆，或许其实她本来就不在意具体去哪里。

　　而说完这句话，无衣便直接转身，用她那美丽性感的长腿跨上宁凡的哈雷，同时还自然的搂住宁凡的腰，最后才说道：“走吧。”

　　身后的柔软和惊人弹性让宁凡依然禁不住的一阵心跳加剧，即便已经很多次面对这样的情况，但宁凡依然无法做到淡然处之，唯一值得庆幸的是，他每次总是能很快冷静下来，这不，这一次，宁凡依然很快恢复冷静，然后便掉转车头，哈雷很快重新驶出了基地。

　　而无衣和宁凡都不知道的是，此刻，在基地里面，叶柔已经醒来，她正坐在电脑旁边，看着屏幕，屏幕上有一副画面已经定格，正是他们一起坐在哈雷上的画面，而叶柔那美丽的眼眸，看上去依然跟平常一样，分外冷漠，而她那绝美的脸蛋，也依然是那么冰冷，谁也不知道她此刻正在想什么。

　　最炫的摩托车，最帅气的男人，最性感的女人，这个组合很快驶出青云市城区，往青云山方向而去，尽管宁凡开得并不快，但没多久，便依然来到青云山下。

　　“去瀑布那里吧。”无衣却在这时主动开口说道。


第408章 只属于我们的世界

　　宁凡微微一呆，不是因为无衣提出这个要求有什么奇怪，而是他其实本来就打算带她去那里，其实，说起来，他也有段时间没去瀑布那里了。

　　“好。”宁凡并没有说自己原本就打算去那里，哈雷继续前行，但几分钟之后，哈雷就在岔路口停了下来。

　　这个岔路口分成两条路，一条路继续上山，可以通往青云山峰顶，也可以前往青云观，而另一条路，则就是通往瀑布那边。

　　不过现在，通往瀑布那边的路上，多了一个警示牌，上面写着八个字：“前方施工，禁止通行。”

　　而除了这个警示牌，还有两个穿着保安制服的人守在路口，不过他们身上的制服，对宁凡和无衣来说都很熟悉，因为他们正是不凡安保的保安。

　　“老板，无衣小姐。”看到宁凡和无衣出现，两个保安先是一怔，然后急忙走过来跟两人打招呼。

　　“现在这里不能通行了吗？”宁凡开口问道。

　　“老板，其实我们也不太清楚具体情况，只是知道清雪集团已经让人开始施工修路，然后这些时间开始有些人去瀑布那里，影响修路，所以公司那边就派我们来这里守着，不让他们进去。”一个保安回答道。

　　“据说是一些什么驴友，就喜欢这种还没完全开发的地方，让他们晚点再去，他们非要现在去，也不知道这些人是怎么想的，就喜欢折腾。”另一个保安在旁边补充道。

　　“各人兴趣不一样吧。”宁凡淡淡一笑，然后转头看向无衣，“这里在修路，恐怕不方便骑车进去，要不，我们还是走进去吧？”

　　“嗯。”无衣应了一声，下了摩托车。

　　宁凡直接把哈雷停在路边，然后吩咐了两个保安一句：“帮我看一下车，晚上之前，我们会出来。”

　　“好的，老板。”两个保安齐声应道。

　　宁凡也不再多说，跟无衣并肩朝里面走去，这条路确实正在修，不过现在主要是在拓宽，以前这条路很窄，最窄的地方基本上就只能一个人走，但现在，两个人并肩，已经是绰绰有余。

　　尽管现在路其实挺宽，但两人其实走得很近，虽然他们没有手牵手，但他们走在路上，每个人都会觉得他们之间的关系很亲密，事实上，当他们走了一会，就看到路上时不时有修路工人，而这些修路工人，总会用一种颇为艳羡的眼神看着宁凡。

　　无衣这样美丽性感的女人，跟任何男人走在一起，都会让这个男人被其他人羡慕，即便是跟宁凡走在一起，同样不会例外。

　　“那是谁啊？他们怎么进来的？不是不让别人进吗？”

　　“不知道，好像是公司来检查的吧？”

　　“看着像是来玩的。”

　　“那个男的看着好眼熟，好像在电视上看到过……”

　　“那就是宁凡啊，听说是叶市长的男朋友，据说跟我们清雪集团关系很密切呢。”

　　“那个女的不是叶市长啊……”

　　不少人在那议论纷纷，有些人认出了宁凡，而他们在私下里更是将宁凡和无衣之间的关系脑补了无数次，很多议论其实也都传到了宁凡耳中，但宁凡并没有理会，其实不说这些人，在不凡安保集团内部，关于他和无衣叶柔三人之间的关系，就有无数人在议论猜测，对这些事情，宁凡一直都是顺其自然，听之任之。

　　两人走得并不快，跟普通人差不多，只是稍稍快那么一点，一路上，两人都很安静，没有说话，只是用相同的速度，静静的走在路上。

　　当两人走得越来越深入时，路上也不再有修路工人，里面的路也再次变得越来越窄，而四周也变得更加安静，不知不觉中，似乎整个世界都完全静谧了下来，而两人依然没有说话，似乎都在享受这种不一样的静谧感觉。

　　路越来越窄，两人也靠得越来越近，身体几乎已经挨在了一起，但两人依然保持着这种状态，匀速前进，若是有别人看到这幅画面，或许会觉得有些诡异，但他们俩却觉得很自然，似乎这一切，都是顺理成章的。

　　直到两人终于来到悬崖边上，才停了下来。

　　“你来过这里吗？”宁凡这时转头看着无衣，开口问道。

　　上一次，宁凡跟叶柔来过这里，当时无衣并不在，至于之后无衣是否来过这里，他其实并不清楚。

　　“来过。”无衣回答道：“我很喜欢里面。”

　　“那我们进去吧。”宁凡几乎是本能的去拉无衣的手，只是抓住她的手之后，他却突然反应过来，以无衣的能力，其实并不需要他拉着，她自己就能顺利从山壁上走过去，不用担心她会掉下悬崖。

　　就在宁凡犹豫着要不要放开无衣的时候，却发现无衣反过来握住了他的手，然后无衣的声音也传进宁凡耳里：“嗯，进去吧。”

　　空气中，似乎有了那么一丝淡淡的旖旎，宁凡不再说什么，就这样拉着无衣踏上山壁，轻车熟路的朝里面走去。

　　这一次，宁凡倒是加快了速度，几分钟之后，那如银河倒挂一般的美丽瀑布，便出现在两人视线之中。

　　熟悉的湖泊，熟悉的瀑布，四周环山，一切都是那么熟悉，让宁凡有种回家的感觉，这个地方，对宁凡来说，其实一直都比较特别，以前在他孤独的时候，他往往会来这里，在这儿，他的心灵通常都能得到真正的放松。

　　宁凡现在其实并不孤独，因为他此刻身边至少还有无衣相伴，但他的心灵，却也依然需要一些真正的放松，在过去的两个月里，他经历的那些事情，对他来说，最疲惫的其实并不是身体，而是心理。

　　特别是刚刚处理掉陈子轩这件事，其实对他的心理压力更大，而他隐约明白，或许正因为无衣知道这点，才刻意单独陪他来这里。

　　“坐一会儿吧。”宁凡终于松开无衣那温润柔软的手，在湖边草地上坐了下来，而无衣虽然没有说话，但也跟着在他身边坐下，双手抱膝，看着那清澈的湖水，似乎有些出神。

　　“这里对我来说，就像是个世外桃源，在这里，就像是与外面那个世俗的世界隔绝，而同时隔绝的，还有外界那些烦恼，每次来到这里，我就像是可以忘记外界的一切。”宁凡也在看着湖里，不过却是看着湖里一条正在游弋的鱼，“就像是那条鱼一样，自由自在，毫无烦恼，即便它过一会儿可能就会被吃掉，但它自己并不知道，所以，不论正遭遇或者即将遭遇什么事情，它其实依然可以那么惬意。”

　　“这里确实是个好地方，很安静，也很干净，这是一个很纯净的地方，没有纷争，没有纷扰。”无衣轻轻点头，语气有些异样，“如果有一天，我想一个人静静的待着，远离外面那个世界，我想，我也会来到这里。”

　　“可惜的是，这里现在被外人知道了，以后，这个地方，恐怕再也没法像以前那样了。”宁凡轻轻叹了口气，对他来说，这个地方被开发，其实始终都是一种遗憾，曾经，这儿只属于他一个人，但以后，再也不是了。

　　人总会有自私的时候，或者说，其实每个人，最先考虑的都会是自己，宁凡也不例外，尽管这个地方，原本是大自然的恩赐，并不属于他独有，但他依然希望这里只属于他所有。

　　宁凡突然不自觉的转头看向无衣，如果真有上天，如果真有命运，那她是否也是上天或者命运对他的一种恩赐呢？

　　宁凡不知道未来会如何，也不愿意去想象那遥不可及的未来，但他知道，尽管曾经他也觉得无衣很奇葩，但他能遇见她，其实也是一种幸运。

　　“叶柔想在那上面盖个房子。”无衣这时却抬起头，看着瀑布之上的石山山顶。

　　“是啊，也只有她才能有这么奇葩的想法。”宁凡想起叶柔曾经说过这件事，末了他还补充一句，“她还说让你帮她盖呢。”

　　“其实，在上面盖个房子也不错。”无衣轻轻说道：“以后，这个地方，不会再属于你一个人，也不会只属于我们几个人，但若是能在那上面盖个房子，我想，那就是只属于我们的世界了，开心的时候，或者不开心的时候，我们都可以住在那个屋子里，看着美丽的瀑布，甚至还可以顺着瀑布而下，在湖里开心畅游，我想，那一定会很开心的。”

　　宁凡呆了呆，原本他觉得叶柔的想法很奇葩，但现在无衣这么一说，他却不自觉的开始幻想那个画面，而他觉得，那确实真的很不错，特别是那顺着瀑布而下跳进湖里畅游的画面，更是让他不自觉的开始幻想起来，当然，不是幻想他自己，而是幻想无衣那优美的身形顺着瀑布飞流而下，然后化作美人鱼在湖里游动的那一幕，那个画面，仅仅只是想象一下，就已经唯美得让人窒息！

　　这一瞬，宁凡甚至有种马上见识一下这一幕的冲动。

　　“我现在想试试那种感觉。”就像是跟宁凡心有灵犀一般，无衣的声音在这时传入宁凡耳中。


第409章 真正的美人鱼

　　几乎是本能一般，宁凡马上应道：“好啊，我送你去那边山顶上。”

　　“不用，我自己能上去。”无衣站起身来，“你在这里等着我。”

　　没等宁凡说话，无衣便以一个颇为优美的姿势跃进湖中，而在她跳进湖里的那一瞬间，她身上的衣服突然变化，不过让宁凡心里暗自遗憾的是，这一次变化不是变成泳衣，而是将她整个身体全部裹了起来，跟她受伤时保护自己的时候差不多，尽管看着依然性感诱人，但还是让宁凡有那么点点遗憾。

　　无衣那性感的身姿在水中更显性感，清澈的湖水将她在水中的姿势完全展露在宁凡视线之中，看她的身体在水中轻轻摆动，那极为优美的弧线，是一种唯美至极的性感，这一刻，宁凡惊奇的发现，他心中居然已经没有半点不正常的渴望，只有那种纯粹的欣赏，因为这一刻的无衣，性感到极致之后居然化成圣洁，让人很自然的不会生起亵渎之心。

　　静静的欣赏着那长腿美人鱼的唯美身姿，宁凡的心境在不知不觉中却也开始变化，他渐渐开始变得专注起来，他真正开始忘记其他的一切，只专注于眼前，专注于眼前的这绝美风景。

　　这山，这水，这人，组成这个世界上最为唯美的风景，而这，也是只有他才能见到的美丽风景，而这，就是他最大的幸运。

　　美人鱼终于上岸，然后化身于性感女战士，身姿矫健，同样优美不凡，她迅速的朝石山顶爬去，看着她那轻松自如的爬山画面，宁凡脑海里却突然不自觉的自动跳出另一幅画面，一个很美丽的女人，很艰难朝山上爬，突然间，这个美丽的女子转过头，露出她那倔强的脸蛋，赫然就是童谣。

　　这一瞬间，宁凡惊觉自己依然没法完全专注于眼前的一切，他居然不自觉的想起童谣曾经在这里爬山的画面，毫无疑问，其实，童谣在这里的那一天，给宁凡留下了深刻的印象，事实上，或许那是童谣在这一生中，给宁凡留下最深印象的时刻。

　　宁凡永远无法忘记童谣那一天的倔强，也永远无法忘记那一天她在山顶上的大喊，或许正是因为无法忘记这一切，才让他潜意识里，觉得自己对童谣也有着某种责任，尽管他依然跟她保持着距离，但他同样在保护着她。

　　轻轻摇头，宁凡很快驱除脑海中这些记忆，注意力重新回到无衣的身上，而他却惊觉就这片刻之间，无衣已经登上山顶。

　　遥望瀑布之上，无衣恢复平时的打扮，傲然站在山顶，俯视着下方，尽管相距很远，但宁凡能感觉到，她其实正在看着他，而此刻，他其实也在看着她。

　　穿过遥远的距离，两个人的视线在空中相遇，整个空间似乎在这一刻静止，而这一刻，宁凡终于彻底忘记了一切，甚至是他那美丽的天使，也被他暂时遗忘，这一刻，他的眼里，只有那个傲立山顶的绝代佳人。

　　突然间，宁凡看到无衣轻启樱唇，似乎轻轻说了一句什么话，然而，宁凡并没有听到任何声音，或许是距离太远，又或许是无衣根本就没发出声音，总之，他没有听到她到底说了什么，而就在宁凡有些疑惑的时候，无衣突然动了。

　　无衣那性感长腿微微一屈，然后整个人便倏然弹了起来，那美丽的身形，在空中划出一道极为优美动人的弧线，朝那飞泻而下的瀑布扑了过去！

　　宁凡眼睛几乎是一眨也不眨的盯着无衣，此刻的无衣，展现出一种极致的性感，而且还不只是性感，还有一些说不清道不明的更为吸引他的气质，以至于让他不肯错过无衣在空中的任何一个瞬间。

　　下一秒，无衣那绝美的身体便和瀑布融为一体，她整个人看上去颇为完美的成为瀑布的一部分，而她的身体也突然舒展，像是完全放弃对自己的控制，任凭地球引力和瀑布的冲击力来控制她的下坠，但同一时间，她整个人，似乎又完全跟瀑布格格不入，因为宁凡始终都能看到她在瀑布中的一举一动，而更重要的是，这个时候，那原本来自大自然鬼斧神工打造的瀑布，也成为了无衣的陪衬！

　　瀑布虽美，无衣却更美。

　　大自然的鬼斧神工虽然让人惊叹，但无衣的美，却似乎是大自然也无法造就出来的。

　　无衣顺着瀑布飞流而下，这种对普通人来说堪称极限运动的方式，似乎正在展现无衣美丽的极限，这一刻，毫无疑问，宁凡的眼里已经只有无衣，而他的脑子里，也只有无衣，无衣用这特别的方式，将她的身影再一次在宁凡脑海里打下了一个深深的烙印。

　　就在宁凡惊叹于无衣这种超越极限的美丽时，他突然呆住了，这一瞬，他几乎不敢相信自己的眼睛，他甚至怀疑自己在做梦，因为无衣突然成为了真正的无衣！

　　已经顺着瀑布飞落到半空的无衣，身上的衣服突然消失得无影无踪，她那绝美的身体，以最为纯粹的方式，和瀑布有了最为亲密的接触，而同时也等于直接暴露了出来，暴露在大自然中，也暴露在宁凡的视线中！

　　这一刻，宁凡终于明白，之前无衣所展现的那种美丽和性感，并不是她的极限，至少现在的她，就比之前要美丽性感无数倍，而宁凡甚至觉得，这依然不是她的极限，刹那间，宁凡脑海里闪过无数画面，最后在隧道里，他第一次见到无衣彻底没有遮掩的身段时，那副画面再次出现在他脑海中。

　　宁凡不自觉的将两幅画面进行对面，然后他便很自然的认为，现在这幅画面，才是最美的，那美丽的瀑布，就像是无衣的衣裳，这件大自然打造出的霓裳羽衣，似乎才是最能配得上无衣的衣服，将她的美丽，她的性感，她的高贵，她的圣洁，真正完全展露了出来！

　　无衣在瀑布中依然很自然的展露着她的身体，没有任何刻意的控制，她微微闭着眼睛，画面显得分外的性感，又分外唯美，这是一种能让人永远无法忘记的性感，却又是一种让人无法生起亵渎欲望的唯美，而这，同样是注定让人一辈子也无法忘记的画面。

　　这样的画面，注定不会存在太久，这个世界上，最为美丽的瞬间，往往都是稍瞬即逝，就像是流星划过夜空，璀璨而短暂。

　　瀑布飞流直下，无衣也随着瀑布坠入湖中，而后，宁凡便再次惊呆了，因为他看到了一条美人鱼，一条看上去完全跟童话中美人鱼一样的真正美人鱼，无衣用她那神奇的衣服，将自己幻化成一条真正的美人鱼在水中游弋！

　　如果宁凡不知道那就是无衣，他一定会以为自己见到了真正的美人鱼，而即便他知道那就是无衣，他依然不得不惊叹于这神奇的画面！

　　而这一天，宁凡得到的惊喜却依然不只这些，美人鱼朝他这边游弋过来，就在快要抵达湖边的时候，美人鱼突然从湖里一跃而起，那漂亮的鱼尾，也在这一瞬间突然分开，而同一时间，无衣恢复了平日的正常打扮，而这看上去，就像是美人鱼突然变成一个真正的公主，降落在岸边！

　　而后，美丽高贵的公主迈着那美丽的长腿，一步一步走向宁凡，她脸上带着淡淡的笑容，步履优雅，神情欢愉，就像是正在走向她的王子。

　　宁凡下意识的站起来，本能一般移动步伐，朝那美丽的公主迎去，无衣的连番神奇表现，让他完全被无衣吸引，情绪也在不自觉中完全被她调动。

　　不知不觉中，无衣已经走到宁凡面前不到一米远的地方，宁凡已经下意识的想要伸手却迎接这美丽的公主，然而，就在这时，无衣却停下了脚步，没有继续往前。

　　“有人来了。”无衣在这时轻轻吐出这么一句话。

　　宁凡呆了呆，整个人蓦然惊醒过来，那伸出一半的双手，马上收了回来。

　　宁凡看着无衣，怔怔出神，张嘴想说什么，但最终又闭上嘴，依然只是这么呆呆的看着，就这么足足看了无衣有一分钟左右，他才轻轻吐了一口气，低低说道：“是有人来了。”

　　心中的旖旎和杂念，在这一刻已经消散，宁凡从梦幻中回到了现实，他终于意识到，他不是王子，而无衣也不是美人鱼，他们近在咫尺，而又远在天涯。

　　“刚才的事情，不要让别人知道。”无衣突然开口说道。

　　“这么珍贵的记忆，我不会跟别人分享的。”宁凡低低的说道。

　　两人突然间一起沉默下来，空气中又有了一丝旖旎的气息，四目相对，两个人都似乎看到了对方眼中的某些异样情感，但两个人，却又同时感觉到了对方的克制，还感觉到了对方的逃避。

　　“哇，好漂亮的瀑布啊！”一声欢呼在这时传来，再次将两人之间那一丝旖旎破坏殆尽，而后，宁凡和无衣一起转身，一群不速之客，已经出现在本来只属于他们的世界之中。


第410章 让我去

　　四男两女，看上去最大的也就二十出头，年纪最小的脸上还满是稚气，估计也就十六七岁的样子，而每个人都是一身似乎颇为专业的爬山装扮，而看到这六个人，宁凡就有种感觉，这多半就是之前那两个保安所说的驴友了。

　　尽管这些年有不少关于驴友的负面报道，但宁凡其实本身对驴友并没有什么偏见，在他看来，这些人只是选择的生活方式不同，兴趣也不同罢了，每个人都有权利选择自己的生活方式，只要不伤害别人，那别人也无权指责。

　　但此时此刻，宁凡对这六个人真心没什么好感，不过这种本能的反感，跟他们是不是驴友其实没有任何关系，现在任何人出现在这里，恐怕都会让宁凡心里不高兴，原因很简单，因为他们打扰了属于他和无衣的世界。

　　宁凡甚至有种感觉，刚刚那短短的十几分钟里，那种属于他和无衣之间的感觉，恐怕以后再也不会有了，而原本，他和她之间，或许能多享受一下那种感觉的。

　　“太漂亮了！”

　　“瀑布真漂亮，值了！”

　　“太值了！”

　　一群年轻男女在那喧哗，这个时候，他们还没看到宁凡和无衣，而他们一边放下装备，一边开始拿出手机相机开始拍照，拍着拍着，终于有个人通过相机看到了无衣。

　　然后，这个人瞬间就傻眼了。

　　“仙女，这里有仙女……”这个长得还算清秀的年轻男孩，一边喃喃自语，一边下意识的按了快门。

　　咔嚓！

　　闪光灯惊动了无衣，下一秒，无衣便转头冷冷的看着那个年轻男孩，接着她便迈步长腿，准备朝年轻男孩走过去。

　　“让我去。”宁凡轻声说了一句。

　　“嗯。”无衣轻轻应了一声，停下脚步。

　　宁凡大步走向那个年轻男孩，而那个年轻男孩浑然不觉，兀自拿着相机又拍了几张照片，这几张照片自然不是拍的风景，而是拍的无衣。

　　拍着拍着，年轻男孩突然感觉相机离开了自己的双手，然后，他便发现自己身前多了个男人，一个高大帅气的男人，而这个男人，手上正拿着他的相机。

　　“你做什么？”年轻男孩看着宁凡，有些愤怒，“你谁啊？干嘛抢我的相机？”

　　年轻男孩的大声质问，自然马上引起同伴的注意，而另外那三男两女，也赶紧朝这边跑了过来。

　　“哇，好帅耶！”之前最先喊出声音惊动宁凡和无衣的正是队伍里最小的女孩，看上去只有十六七岁的女孩子，一副娃娃脸，而此刻，这娃娃脸女孩看到宁凡，马上一脸星星的样子。

　　“怎么回事？”队伍里看着最年长的是个瘦高青年，估计二十一二岁的样子，看起来应该是这个队伍的领头人，而他一开口发问，其他人也就不说话了，只是一起看着宁凡。

　　宁凡却没理会这个瘦高青年，只是看着刚才拍照的年轻男孩，淡淡的说道：“你的相机里刚才拍了几张不该拍的照片，你是自己删掉还是我来删掉？”

　　“照片？”年长的瘦高青年看着那个男孩，“小四，你拍啥了？”

　　“我没拍啥啊，就拍了几张风景照。”那个叫小四的男孩显得不满，“还有，就算我拍了啥，有你这样直接抢相机的吗？”

　　“既然这样，那我还是自己删吧。”宁凡不想做无谓的争执，直接开始删照片，照片里，无衣依然很美，但宁凡还是很快就把几张有无衣的照片都删掉，然后直接把相机还给那个叫小四的男孩，“记住了，下次拍别人照片的时候，要先征求别人的同意。”

　　“谁拍别人照片了？”小四接过相机，显得颇为愤怒，“我就爱拍这里的风景，你凭什么删我照片？不想被我拍，就别出现在这里，我告诉你，我等会还要继续拍！”

　　“下一次，如果我发现你还拍了她的照片，我就不只是删照片了。”宁凡淡淡的说了一句，然后便转身朝无衣那边走去。

　　对宁凡来说，跟这群人争执毫无意义，他现在更想和无衣待在一起。

　　而这个时候，另外三个男的，也终于看到了无衣，这一看，那三个男的也傻眼了，这个地方，居然还有这么漂亮性感的女人？

　　“哇塞，腿好长了，她那一条腿差点就抵得上我两条腿了！”那个娃娃脸女孩又惊叹起来，这个女孩子不高，不到一百六十公分，虽然说得有些夸张，但她那腿跟无衣相比确实不只短了一点点。

　　“小四，你刚偷拍了人家女朋友啊？”队伍中另一位女性开口问道，这个女孩子看起来也不到二十岁，虽然不算特别漂亮，但也五官端正，而且身材不错，看上去就是那种运动型女孩。

　　“三姐，你别乱说，我哪有偷拍？我就是顺手拍了一张而已。”小四一脸悻悻的表情，“太欺负人了，居然直接抢我相机删照片，他女朋友漂亮就了不起啊？又不是什么大明星，居然还不让我拍！”

　　“小四，算了，我们是来这玩的，别惹事。”年长的那个终于从惊艳中回过神来，“人家女朋友那么漂亮，不让别人拍也说得过去，再说他也只是删了照片，不是什么大事。”

　　“老大，可他太不尊重人了，要我删不能好好说吗？哪有他那么拽的？”小四依然一副不满的模样，他看着不远处的宁凡和无衣，语气里还有着浓浓的嫉妒，“什么女朋友？这么一副见不得人的样子，我看多半是什么富二代官二代包养了个小明星在这里偷情，所以才怕我拍照。”

　　“四哥，你这话说得好难听啊，我觉得人家帅哥美女很相配啊，而且那个女的气质好好啊，不像是被包养的啊。”娃娃脸女孩忍不住说道。

　　“小六你懂什么？你个小孩子没见过世面，你知道什么叫气质吗？”小四轻哼一声，“而且谁告诉你，气质好的就不能被包养啦？我跟你说，多少看着有气质的女人，都是被人家包养的二奶三奶！”

　　“我不跟你争，反正我们是来玩的，不想惹事，对啦，我现在好饿，我们赶紧弄烧烤吃啊！”娃娃脸女孩小六嘟了嘟嘴。

　　“来来来，扎帐篷，拿烤架，这里有鱼，等会我们想办法抓条鱼，我们自己带来的肉也拿出来。”年长的老大这时候也在那吩咐，显然让也跟小六想的一样，不愿意惹事，而且在他看来，这件事本来小四也不占理，没必要继续去闹。

　　其他四个人也一样，说到底，他们主要是来玩的，自然想开开心心，不想在这里跟人起什么冲突，而且现在已经是中午，他们也确实都饿了，之前为了进来，他们费了不少心思和体力，这个时候本来就没什么心情去跟人吵架。

　　同伴都不帮忙，甚至都不帮自己说话，让小四很是郁闷，他一副悻悻然的样子，远远看了宁凡和无衣一眼，又低低的骂了一句：“一对狗男女！”

　　宁凡突然转过头，冷冷的看了小四一眼，若不是无衣拉住了他，他已经过来动手了。

　　“我们换个地方吧，别在他们身上浪费时间。”无衣开口说道。

　　本来脾气不算好的无衣这个时候居然能忍，宁凡自然也只得忍耐，也就只是远远看了那个嘴巴不干净的小四一眼，算是警告，若是小四还不知趣，那即便无衣能忍，他也不能忍了。

　　“那我们去哪？”宁凡看着无衣，“现在就出去吗？”

　　“去那边山顶上吧。”无衣显然不想现在就走。

　　“好。”宁凡一口答应下来，他同样不想现在就离开。

　　顿了顿，宁凡又说道：“我们从另一边绕过去。”

　　“嗯。”无衣轻轻点头。

　　“我们去上面烤鱼吃。”宁凡去拿了烧烤工具，然后就带着无衣朝另一边走去，在那六个人看不到他们的地方，他就突然探手搂住无衣的腰肢，直接踏浪而行，紧接着直奔上山顶，然后才将无衣放下。

　　而在踏浪而行的时候，宁凡还顺便抓了两条鱼，现在，终于是属于两人的烧烤时间了。

　　半小时后，烤鱼飘香，宁凡和无衣坐在山顶，慢慢吃着烤鱼，尽管山下的湖对面有人，但这儿，依然像是他们的二人世界。

　　“我们真的应该在这上面盖个房子。”这一刻，宁凡也有了这个念头，而他终于发现，当初叶柔那奇葩的想法，在此刻看来，一点也不奇葩。

　　“这里本来就是你的地方，你想盖房子肯定没问题的。”无衣轻声回答道。

　　宁凡本想说这儿不是他的地方，但却发现在无衣面前，说这话没有必要，因为他和无衣都心知肚明，尽管这儿现在属于清雪集团，但不论他想在这儿做什么，都不会有人反对。

　　唯一的问题是，如果他真在这里盖了个屋子，以后，他会跟谁来这个屋子呢？

　　“我们该回去了。”不知道过了多久，无衣突然开口说道，同时她还站了起来。

　　宁凡也跟着站起，但下一刻，他就皱起了眉头，因为他发现，在山下，湖的那一面，有人正拿着相机对准这边！


第411章 今天我不想讲道理

　　宁凡眼里闪过一丝怒色，因为他发现又是之前那个叫小四的家伙在那偷拍，尽管看上去他似乎是在拍风景，但宁凡可以确定，那个小四就是在拍无衣！

　　“我们下去。”宁凡低声说了一句，然后便再次搂住无衣的腰肢，从另一边直奔而下，然后踏浪而行，回到湖边草地。

　　而后，宁凡便松开无衣，直接朝那个小四快速奔去。

　　此刻，那个小四正拿着相机，一脸困惑，其实之前他就有些迷惑，那两个人是什么时候到了山顶上去的呢？

　　而现在，小四更加困惑，刚刚他们明明还在山顶上，而且他还拍下了那个美女的照片，怎么现在突然就不见人了呢？

　　正困惑中，小四便突然看到了宁凡，但却并不是通过照相机看到的，因为他的照相机突然离开他的双手，而小四惊奇的发现，宁凡居然就站在他面前。

　　“你，你怎么……”一瞬间，小四有种见鬼的感觉，两分钟之前，他还看到宁凡就在对面山顶上，可现在，这个人怎么会突然来到他面前？

　　“我警告过你，若是你继续拍不该拍的照片，那我不会只是删掉照片那么简单。”宁凡冷冷的看着小四，然后直接一甩手，就把照相机扔进了湖里。

　　哗啦！

　　照相机入水的声音，将小四惊醒过来，看到自己心爱的相机被扔进湖里，小四顿时大怒。

　　“你做什么？”小四一副气急败坏的样子，“你赔我相机！”

　　小四一起的那些人本来正在吃烧烤，听到小四的怒吼，便再次把注意力转移到这边，当他们看到小四怒气冲冲的看着宁凡时，都有些愕然，这两人怎么又冲突起来了？

　　“怎么回事？事情不是过去了吗？”六人之中为首的老大起身快步走了过来。

　　“他把我相机扔湖里了！”小四指着宁凡，一脸愤怒。

　　“如果你还敢偷拍，我会把你也扔进湖里。”宁凡冷冷的看着小四，原本今天对他来说应该是梦幻般的一天，但这几个人的出现，特别是这个小四，极大破坏了他的心情，这也让他现在甚是恼火。

　　是人都有脾气，宁凡其实并不是一个脾气很好的人，只是通常他不会计较一些自己认为的小事，但有些事情，涉及到他在意的人，对他来说就绝对不是小事，而对这种事情，他比其他人更不能忍。

　　“四哥，你又偷拍人家女朋友啦？”娃娃脸女孩小六这时跑了过来，有些惊奇的看着小四。

　　另外那个女孩也用怪异的眼神看着小四，有那么种看偷拍狂的感觉，这人怎么老偷拍人家女朋友呢？就算人家女朋友很漂亮很性感，偷偷看几眼也就算了，犯得着一次次偷拍吗？

　　“谁偷拍了？谁偷拍你女朋友了？”小四怒视宁凡，“你说我偷拍，证据呢？你拿出证据来！没证据你就赔我照相机！”

　　小四一下子觉得自己占理了，因为相机被扔进湖里，就算现在能从湖里捞出来，也多半是坏掉了，里面拍的照片也铁定是没法恢复了，这样的话，宁凡是铁定找不到什么证据的，更何况，现在相机根本就没法从湖里捞起来。

　　“相机已经扔进湖里，自然不存在什么证据，但有没有偷拍，你心里有数。”宁凡冷冷的看着小四，“你不用跟我玩这种花样，我没兴趣跟你玩。”

　　“谁跟你玩花样了？我也没兴趣跟你玩，你只要赔我相机就行！”小四怒气冲冲的看着宁凡。

　　没等宁凡说话，小四又转头看向那个老大，咬着牙说道：“老大，我们六个人一向是你带头的，你说我们是兄弟姐妹一样，现在我被欺负了，你是不是不管？”

　　“这……”老大微微皱眉，稍稍迟疑了一下，他便看着宁凡：“这位大哥，这件事，是不是有什么误会？你确定小四刚才又偷拍你女朋友了吗？”

　　“我很确定。”宁凡淡淡的说道。

　　“可现在事情没有证据，你说有，小四说没有，小四是我们朋友，按理说，我们肯定会相信小四的。”老大看着宁凡，“我也不是说一定不相信你，但现在，你扔了小四的相机，这是有证据的，而小四偷拍这件事，是没证据的，我想这件事不论说到哪里去，都应该是你赔小四相机吧？”

　　“你说得很有道理。”宁凡淡淡一笑，“但很抱歉，今天我不想讲道理。”

　　宁凡这话一出，六人都是一呆，而那个娃娃脸小六则是很快用崇拜的眼神看着宁凡，同时小声嘀咕了一句：“好酷啊，我喜欢！”

　　“这位大哥，你不觉得这样实在是太不讲道理了吗？”那个老大不由得苦笑，“这样的话，恐怕我们只能报警解决了。”

　　“老大，这里手机没信号哦！”娃娃脸小六在旁边小声说道。

　　老大听到这话，顿时又是一呆，随即他就想了起来，手机在这里确实没信号。

　　“老大，报警干嘛？我们六个人，他们才两个，敢不赔我相机，就让他们好看！”小四恶狠狠的看着宁凡，眼睛却瞟向不远处的无衣，眼神有些闪烁，似乎正在想着什么不好的念头。

　　“这个……”老大有些犹豫，他其实还是想大事化小，不想把事情弄得太僵。

　　“你确定要让我好看？”宁凡看着小四，眼神很冷，对这个叫小四的家伙，他是越来越反感了。

　　“怎样？你到底赔不赔相机？我相机花了一万多买的，你现在要么马上赔我相机，要么就拿钱出来，否则我就对你不客气！”小四一副很有底气的样子。

　　小四有底气也是有原因的，首先正如他所说，他们六个人，四个男的两个女的，而宁凡这边才两个人，一男一女，在通常情况下，忽略女人的战斗力，双方战力比就是四比一，可以说是占据绝对优势，而且，这里手机没信号，这个地方又相当偏僻，即便做点什么，也是人不知鬼不觉的。

　　小四想到这个，不由得再次看向不远处的无衣，那个无比性感的女人，那个比网上那无数PS过的明星还要漂亮性感的女人，让他心里总是无法控制的勃发起某种欲望，也让他心里生起一些罪恶的念头，他觉得在这个幽静的山谷，可以做一些罪恶的事情，满足他的某种兽性欲望。

　　“我们该走了。”动人的声音传入宁凡耳中，身边同时传来一缕熟悉的幽香，却是无衣来到了他的身边。

　　“嗯，我们走。”宁凡点点头，没有再理会那个小四，转身就走。

　　“喂，你站住！”小四一阵愕然，然后大声喊道。

　　宁凡依然没有理会，和无衣并肩朝出口走去。

　　“你他妈给老子站住！”小四再次怒吼，同时朝宁凡追了过来。

　　宁凡依然没有停留，脚步却也没有加快，于是，很快那个小四就跑到了他身后，接着那个小四就一拳朝宁凡后脑砸来。

　　宁凡倏然停下脚步，头也没回往后踢了一脚，这一脚正中小四肚子，小四整个人飞了起来，而且颇为惊人的在空中直飞了几十米，然后才开始如抛物线一般下坠。

　　“啊……”小四在空中发出颇为惊恐的叫声。

　　哗啦！

　　惊叫停止，同时传来人体落水的声音，宁凡这一脚，直接就把小四踹进了湖里。

　　“哇，好厉害啊！”娃娃脸小六一脸惊叹，而其他四人也是目瞪口呆。

　　宁凡继续往前，不再理会后面发生的事情，其实在他看来，他跟这些人也根本就不在一个世界，跟他们纠缠这种小事，没有太大的意义。

　　“救命……救命啊……老大救我……”小四在湖里扑腾，而他的呼救声，终于将同伴惊醒。

　　“糟糕，小四不会游泳！”老大反应过来，然后急忙跑到湖边，纵身一跃，下去救人，而另外两个男生，也很快跟着跳下湖。

　　一线天。

　　宁凡再次牵着无衣的手，沿着山壁缓缓行走，他似乎想要走慢一点，因为他有种感觉，以后这样的经历，很难再有了。

　　“快点回去吧，不然等会叶子考完试回家就要到处找你了。”无衣这时开口说道。

　　顿了顿，无衣又说道：“以后，有机会我们再来吧。”

　　宁凡看了看时间，发现确实不早了，心里暗自叹气，不再说什么，直接搂住无衣的纤腰，然后便以最快的速度奔行起来，一路上，那些修路工人根本就没有发现他和无衣奔过，直到两人快到停车的地方，宁凡才倏然停了下来。

　　两个保安还在那里守着，宁凡和无衣一起跨上哈雷，而回去的路上，哈雷一路狂飙，终于在下午四点的时候，两人赶回了基地。

　　“我先进去了。”无衣下了车，轻声跟宁凡说了一句，然后就朝里面走去。

　　无衣很快回到住处，刚刚进门，她就发现叶柔用一种很奇怪的眼神看着她，一瞬间，无衣有那么点点心虚的感觉。

　　“你跟他出去约会？”叶柔突然开口，声音有些奇怪，神情也显得很奇怪。


第412章 你最近都很奇怪

　　“不是约会。”无衣声音很平静，“只是出去走走。”

　　“你的样子很心虚。”叶柔用古怪的眼神看着无衣，没等无衣回答，她又说道：“别担心，虽然我很介意别人跟我抢男人，但我不会恨你，最多跟你吵吵架。”

　　“我不想跟你吵架。”无衣语气平静，“我不想说我跟他今天做了什么，不过你放心，我不会再单独跟他出去了。”

　　“我更想知道你们今天做什么了。”叶柔看着无衣，眼神越发古怪，“要不你告诉我你们下午做了啥，我允许你继续跟他约会。”

　　“我不会再跟他约会，但跟别人无关。”无衣淡淡的说道，她这话意思很明白，她跟不跟宁凡约会，并不需要叶柔的允许。

　　叶柔看着无衣，半晌没有说话，然后突然冒出一句：“你跟他开房了？”

　　“他不是这样的人。”无衣平静的回答道。

　　“你们接吻了？”叶柔又问道。

　　“你不是亲眼看到我们接吻了吗？”无衣反问道。

　　“无衣，我怎么觉得你今天特奇怪？”叶柔有些不满了，“你就不能告诉我，你们俩到底做啥了吗？我觉得那臭流氓多半非礼你了，他一直就比较喜欢你！”

　　“你最近都很奇怪。”无衣看着叶柔，淡淡的说道：“不如你先告诉我，那天你到底做了什么梦？”

　　叶柔突然沉默下来，眼里不自觉的闪过一丝恐惧的表情，然后，她就转过头，看向另外的方向，不再看无衣，也不再继续追问无衣。

　　无衣也不再说话，她静静的站在那里，屋里的气氛，突然间变得颇为诡异起来。

　　而此刻，宁凡依然跨坐在哈雷上，他的视线有些飘忽，片刻前，他就这样看着无衣消失在视线中，不知为何，尽管无衣几分钟前还颇为亲密的抱着他的腰，紧靠着他坐在他身后，但当无衣离开摩托，迈步往前的时候，他就有种感觉，有种无衣突然间变得跟他很生疏的感觉。

　　而他很快便意识到，这种感觉其实不是无中生有，而是无衣那种大步往前毫不回头的步伐，让他隐约感觉到无衣此刻正在大步远离他，尽管他知道，其实现在无衣依然离他很近，但他却总觉得，无衣可能再也不会跟他有今天下午这种亲密的时刻了。

　　宁凡心里有种淡淡的失落，又有一种淡淡的解脱感，今天下午，他终于意识到一件事，那就是他对无衣确实始终有着一种比较特别的感觉，这种感觉刚开始看上去似乎并不强烈，不但远远比不上他对苏芸的感觉，甚至也远远比不上他对赵清雪的那种渴望，但当无衣披着瀑布组成的霓裳羽衣出现在他眼前时，当无衣化成美人鱼在他眼前游弋时，当美人鱼从水中跃起变成公主向他走近时，宁凡的心灵一次次被震撼，也一次又一次意识到，他对无衣的感觉或许并不是那么强烈，但这种感觉，却依然有着强大的力量，细小但却异常坚韧，难以割断。

　　宁凡甚至明白，其实无衣对他同样有着类似的感觉，在瀑布之下，四目相对，两人都看到了对方眼中的情愫，但两人却都看到了对方眼中的逃避，因为他们俩都很清楚，他们不能这样。

　　至少宁凡知道，他不能这样，他和赵清雪之间的事情，已经让他觉得对不起苏芸，而赵清雪的事情，他至少还能找到借口，两次都算是意外，都有些迫不得已，但若是他跟无衣继续下去，恐怕他再也找不到借口来原谅自己。

　　“就把这个下午，当作一个美好的回忆吧。”宁凡深深吸了口气，他必须克制一些不该有的想法。

　　叮铃铃……

　　手机铃声将宁凡从杂乱的思绪中惊醒过来，宁凡再次深吸一口气，压下心中那些有关无衣的想法，然后拿出手机，发现却正是叶子打来的电话。

　　电话接通，却是叶子撒娇要宁凡去学校接她，宁凡也是一口答应，然后便掉转车头，驶向青云高中。

　　不到十分钟后，哈雷便载着叶子回到基地，而毫无疑问，这个晚上剩下的时间，宁凡都被叶子霸占。

　　事实下，接下来将近一个星期的时间里，除了星期天叶子在考试之外，其他时间叶子一直都在霸占着宁凡，号称考试之后就要马上出去玩的叶子，其实并没有马上就拉着宁凡离开青云市，而是一直拉着宁凡陪她练功，在无数次摔倒在宁凡怀中之后，叶子的太极身法进展倒是相当神速，而她每天摔倒的次数也变得越来越少，终于有一天，她一整天都没有摔倒在宁凡怀里。

　　这种改变开始让叶子对练功突然兴趣没那么大了，然后叶子也终于想起旅游的事情。

　　“大叔大叔，我们明天出去玩吧，今晚我们不练功啦，你记得收拾一下衣服，明天我们就去旅游哦！”这天下午，叶子在太极图里以迅捷无比的速度走了无数圈之后，开口对宁凡说道。

　　“你想好去哪里玩了吗？”宁凡不由得问道。

　　“大叔，我早想好地方啦，不过现在不告诉你，总之你今天收拾东西，明天一早我们就走哦！”叶子飞快说道。

　　顿了顿，叶子又马上补充道：“大叔，我是让你真正的休息哦，你不许去那两个妖精的房间里过夜！”

　　“好吧。”宁凡不由得苦笑。

　　“大叔，那我先回去收拾东西啦！”叶子匆匆忙忙跑掉，一副很着急的样子。

　　宁凡暗自摇头，他有种感觉，这丫头多半其实还没想好去哪玩，现在应该是临时去网上找地方了。

　　对此宁凡倒是也无所谓，既然答应叶子要陪她出去，那他自然会说话算数，而最近将近一个星期，青云市也风平浪静，让他也更加放心离开。

　　离开练功房，宁凡却还是去了无衣和叶柔的住处，当然不是去她们那里过夜，但他要离开一段时间，却是必须跟她们说一下的。

　　“是来告诉我们你明天要走吗？”刚刚走进屋里，叶柔的声音便传进宁凡耳中。

　　宁凡微微一怔：“叶子跟你们说了？”

　　“机票告诉我们了。”叶柔轻哼一声，“那个小丫头刚订了两张机票。”

　　“去哪的机票？”宁凡忍不住问了一句。

　　“明知故问！”叶柔轻哼一声，显得很不高兴，末了却还来了一句，“不要脸，变态狂！”

　　宁凡一阵愕然，他这怎么又不要脸了？不要脸也就算了，居然还成了变态狂？

　　转头看向静静站在旁边的无衣，宁凡忍不住问道：“她这几天脑子又坏掉了吗？”

　　“臭流氓，你才脑子坏掉了呢！”叶柔气呼呼的说道。

　　“你又不是第一天认识她。”无衣在旁边淡淡的说了一句。

　　显然，无衣想告诉宁凡，叶柔一直都是这样，从来都没变过。

　　宁凡哑然，叶柔这奇葩确实一直都是这样，只是最近无衣似乎越来越不奇葩，他下意识的觉得叶柔也应该不再那么奇葩，可他发现错了，无衣可能变了，叶柔却从未真正变过。

　　当然，宁凡或许并没有意识到，无衣可能也没变，变的，或许只是他对无衣的感觉罢了。

　　“算了，我只是想告诉你们，明天我要陪叶子出去玩一阵子，也不知道什么时候回来，这边需要你们两个多费心照顾，有事记得给我打电话。”宁凡发现跟叶柔依然没法沟通，便迅速说了这么一段话，然后深深看了无衣一眼，转身离去。

　　几分钟后，宁凡来到了青云一号别墅区，在九栋别墅，他见到了天眼跟南南，当然还有蓝梅。

　　“宁大哥。”蓝梅颇为热情的跟宁凡打招呼，而几天不见，蓝梅整个人看上去有了很大的变化，当然，不是说容貌上的变化，而是整个人的精神气有了很大的变化。

　　“宁凡哥哥，你来啦！”南南看上去很开心。

　　“你要出门了？”天眼却是直接问道。

　　“嗯。”宁凡点点头，“过来跟你们说一下。”

　　“没关系，放心玩吧。”天眼微微一笑，“这里有我。”

　　宁凡微微点头：“你们多费心。”

　　看向蓝梅，宁凡又问道：“对了，蓝梅，这段时间我一直在忙，也没问你工作的事情，你现在有工作了吗？”

　　“有了，谢谢宁大哥，我已经在中心小学上班了，是那位漂亮的叶市长帮我找的工作。”蓝梅显得颇为开心，“虽然我刚到这边上班，但学校每个人都对我挺好。”

　　“那就好。”宁凡也不再多说，很快跟三人告别，重新回到基地。

　　这个晚上，宁凡跟父母姐姐在一起还待了个多小时，之后才回到自己的住处，简单收拾了一下行李，而后便打坐休息，直到第二天早上六点醒来。

　　“大叔大叔，快走啦，我们要去赶飞机啦！”敲门声几乎也是同时响起，叶子在外面一边敲门一边大声嚷着。

　　宁凡打开门，便看到叶子已经拖着一个小行李箱同时背着一个小包包在门口等着，宁凡一边提着行李出门，一边问道：“叶子，现在能说我们要去哪里了吗？”


第413章 被窥视的感觉

　　“大叔大叔，到机场你就知道啦！”叶子一手拖着小行李箱，另一只手拖着宁凡，“快走啦，时间很紧张哦，我们要到海城去坐飞机呢！”

　　“好吧，几点的飞机？”宁凡哭笑不得，这丫头到现在了，居然还保密。

　　“中午一点半。”叶子飞快说道。

　　“叶子，现在才六点钟，还有七个半小时呢。”宁凡颇为无语。

　　“可是，大叔，从我们这里坐车到海城要五个小时呢，好慢好慢的！”叶子睁大眼睛，“而且要提前两小时办理登记手续耶，大叔，我听说现在机票都会多卖几张，我们要是去晚啦，就没我们的座位啦！”

　　“叶子，我骑哈雷过去，到机场也最多就三个小时，而且我还可以更快的。”宁凡一边跟着叶子朝外面走一边说道：“你也不用急，我们先去吃早餐吧，一定赶得及的。”

　　“好吧，大叔，那我们先去吃早餐，不过我们不在食堂吃，我们出去吃！”叶子皱了皱鼻子，“我不想看到那两个妖精！”

　　没等宁凡说话，叶子却又问道：“大叔大叔，我现在能打得过那个大妖精吗？打得过我们就去食堂！”

　　“打不过。”宁凡实话实说，叶子现在充其量也只是打得过叶柔罢了。

　　“好吧，那我们还是出去吃早餐！”叶子嘟了嘟嘴，继续拉着宁凡往外面走。

　　几分钟后，哈雷摩托载着宁凡叶子还有两人的行李驶出不凡安保集团基地大门，然后就在离基地不到一公里远的地方，两个人找了一家早餐店，花了半个小时吃了一顿早餐。

　　尽管其实时间还早，但叶子似乎担心出什么意外，所以还是非要宁凡现在就带她去机场，于是，不到七点钟，两人便离开了青云市。

　　因为时间不急，宁凡在路上开得不快，但即便如此，还是在十一点钟的时候，顺利抵达机场。

　　先将哈雷开到停车场，之后宁凡才和叶子去办理登机手续，然后宁凡终于知道这一次他和叶子即将前往的城市，海港市。

　　海港市乃是华夏著名的滨海城市之一，但这座城市对宁凡来说，却是完全陌生的，因为他从未去过海港市，而据宁凡所知，海港市并不算旅游城市，这让宁凡颇为迷惑，叶子怎么就选择了这样一座城市呢？

　　难道说，叶子要去海港市看海？但单纯说看海的话，其实海城市也能看啊，何必非要坐三个小时飞机跑到几千里之外看海呢？

　　“叶子，你怎么会想去海港市呢？”准备安检的时候，宁凡忍不住问道。

　　“大叔，因为那里好玩嘛！”叶子眨了眨眼睛。

　　“海港市挺大，我们具体是去哪个地方？”宁凡想了想问道。

　　“大叔，你别问啦，反正我又不会拐卖你啦！”叶子嘟了嘟嘴，“你就跟着我走就行了嘛！”

　　“好吧，我不问，先过安检吧。”宁凡颇有些无语，这丫头怎么到现在还搞这么神秘呢？

　　顺利过了安检，宁凡跟叶子来到登机口时，时间还不到十二点，离登记还有一个多小时，宁凡便带着叶子在登机口附近找了个地方吃饭。

　　“大叔，我听说机场的东西很难吃啊。”叶子点了个套餐加一杯果汁之后，颇为担心的看着宁凡。

　　“还好吧，味道还行，只是比较贵。”宁凡随口说道，末了又补充一句，“再说比飞机上的要好一点。”

　　说完这话，宁凡突然有种正被人盯着的感觉，猛然回头，却没发现任何异样，只有一对看似情侣的男女刚刚从旁边经过。

　　摇摇头，宁凡暗忖自己最近可能有些多疑了，便重新回过头，而那种被窥视的感觉，也没有再出现。

　　“大叔大叔，不要到处看啦，这里也没美女看，要看不如看我呢！”叶子脆声嚷道。

　　宁凡有些无语，在这丫头眼里，难道他就只会看美女吗？

　　不过宁凡倒也没再四处看，等了十来分钟，两份套餐一杯果汁送了过来，分别品尝一下之后，叶子便得出结论：“饭果然很难吃，果汁还不错。”

　　“随便吃点吧。”宁凡倒是觉得还行，在吃这方面，他确实要求不算高，这其实也正常，当年当警察的时候，根本就没法对吃东西要求高起来，查案的时候，经常随便一包方便面也能解决。

　　其实叶子这丫头以前也经常吃泡面之类的，只是最近这丫头嘴巴似乎越来越刁了。

　　不过叶子明显是饿了，这不，她居然一边吐槽饭难吃，还一边把饭给吃完了，而随后，这丫头就开始拿出手机拍照，时而嘟嘴卖萌，时而吐舌扮鬼脸，时不时还给宁凡拍一张，然后又跑宁凡旁边坐着，跟两人拍合照，拍完照还开始发朋友圈，忙得不亦乐乎。

　　看到叶子玩得这么开心，宁凡脸上也不自觉露出笑容，让叶子开心，是他这次出门的唯一目的。

　　时间不知不觉来到一点，飞机没有延误，准时开始登机，在宁凡走进登机通道的那一瞬，宁凡却突然再次有了一种被人窥视的感觉，宁凡再次回头，但看到的只是那排得长长的登机队伍，而那种被窥视的感觉，也再次消失。

　　宁凡微微皱眉，心里隐隐有一丝不安的感觉，但很快他便驱除这丝不安，拉着叶子继续往前走去。

　　那股窥视的感觉不再存在，宁凡和叶子也终于登上飞机，找到他们的位置，很快坐了下来。

　　刚刚坐下不到一分钟，一个漂亮空姐便来到两人的座位旁边，颇为客气的问道：“您好，请问两位是宁凡先生和叶霜霜小姐吗？”

　　“你好，我是宁凡，有什么问题吗？”宁凡看着空姐，有些惊奇。

　　“您好，宁先生，您拥有免费升舱的权利，现在头等舱正好还有两个空位，请问两位需要去头等舱吗？”漂亮空姐客气的问道。

　　“头等舱不是没位置了吗？”叶子有些纳闷，“我昨晚订机票的时候都没头等舱的票了呢。”

　　“您好，叶小姐，是这样的，有两位头等舱的旅客临时改签了，所以现在头等舱有位置。”漂亮空姐解释道。

　　“大叔，那我们去头等舱吧，这里感觉好挤呀！”叶子马上说道。

　　“好吧。”宁凡对此其实无所谓，对他来说，坐经济舱和头等舱区别并不是那么大，不过叶子既然想去头等舱，那就去吧，至于航空公司为什么这么好心替他免费升舱，他懒得去追究，因为他觉得这事多半是叶柔或者无衣做的，如果不是她们，那多半就是赵清雪，而到底是谁帮他弄了这件事，他并不想去弄清楚，所谓难得糊涂，有时候事情不弄太明白，反而是好事。

　　在空姐的引导下，两人很快来到头等舱，而叶子看到头等舱的座位之后就有点点失望起来。

　　“跟经济舱也没多大区别嘛。”叶子嘀咕了一下，随后便坐了下来，打了个哈欠，“大叔，我好困啦，先睡一会。”

　　宁凡看着叶子，微微蹙眉：“你昨晚睡觉了吗？”

　　“没有啊，我昨晚特兴奋，没睡着。”叶子说着又打了个哈欠，然后就往宁凡身上一靠，“大叔，不跟你聊啦，我真的好困好困啦！”

　　叶子靠在宁凡身上，仅仅两分钟便熟睡过去，看到她那香甜的睡容，宁凡心里有些异样，他其实一直没怎么在意这次带叶子出来玩的事情，但他现在却意识到，叶子很在意这件事，对她来说，这是一次很重要的旅途，或许也正因为如此，她昨晚才整晚都没睡。

　　世事就是如此，一个人眼中的小事，却往往是另一个人眼里最重要的事情，而某一个人的举手之劳，却很可能改变另一个人的一生。

　　微微闭上眼睛，最近两个多月发生的事情以最快的速度在宁凡脑海中闪过，然后，宁凡便彻底放空大脑，让整个人松弛下来。

　　他要忘记那一切，至少暂时忘记那一切，在接下来的几天时间里，他只想好好陪着叶子，陪着这个刚刚满十六岁的女孩儿。

　　时间终于来到一点半，飞机开始在跑道上滑行，准备起飞，而当飞机在巨大的轰鸣声中升空的时候，宁凡却惊奇的再一次感觉到那种被窥视的感觉，宁凡再次转头，透过窗户俯视下方。

　　那种被窥视的感觉这一次却依然存在，只是，随着飞机的快速爬升，他离地面越来越远，根本看不到任何人，直到几分钟后，那种窥视的感觉才终于消失，但宁凡心里，却已经有着一缕挥之不去的阴霾。

　　宁凡看不到的是，在海城国际机场某间贵宾室里，一个身形颀长的男子正站在窗户旁边，这个男子长得颇为俊美，俊美得有些像个女人，而即便是跟女人相比，他也算是很漂亮的那种。

　　这个男人让人无法看出准确的年龄，单看容貌，似乎也就二十多岁的样子，但他身上散发出来的那种深邃甚至有些沧桑的气质，却又让人觉得，他的年龄其实很大，说不定以后四五十岁甚至更大的年龄。

　　不过，这个男人，其实最容易让人注意到的标志，却是他那一头飘逸的白发！


第414章 高空危机

　　“少主，宁凡搭乘的航班已经起飞，目前航行正常。”白发俊美男子身后传来一个恭敬的声音。

　　说话的是个身穿唐装的中年男子，他站在俊美男子身后，正用一种异常恭敬的眼神看着白发男子。

　　“明白，我们该走了。”白发男子回过头，淡淡的说道。

　　“少主，我们需要做什么吗？”唐装男子连忙问道。

　　“不用。”白发男子语气依然平淡，“按照原计划行事。”

　　“可那架飞机……”唐装男子欲言又止，说了半句就停了下来。

　　“这不是我们需要关心的问题。”白发男子看着唐装男子，“追命，你的问题太多了。”

　　“对不起，少主，我错了。”唐装男子脸色顿时有些苍白起来。

　　“在我面前，你可以犯错，因为我不是你的敌人。”白发男子淡淡的说道：“但你记住了，在宁凡面前，你不能再犯错，一旦你再犯错，他不会给你改正错误的机会。”

　　“明白了，少主。”唐装男子一脸恭谨。

　　“走吧。”白发男子迈动步伐，“去青云市。”

　　这一刻，白发男子那俊美的脸庞上居然出现一丝淡淡的柔情，他似乎看到一个风华绝代的女子正站在他面前。

　　“我的小公主，我来了。”白发男子在心里轻轻吐出一句话。

　　这一刻，身在高空的宁凡，心里依然有着一种很不好的感觉，第一次感觉到被窥视，可能只是错觉，而第二次依然可能是他多疑，但第三次感觉到被窥视，宁凡便确定，这绝对不是错觉，暗中绝对有人在盯着他，这让他开始怀疑，这一次的空中旅程，或许不会那么顺利。

　　“下次不能坐飞机了。”宁凡心里冒出这个念头，身在高空，很多事情他也无能为力，对他来说，坐飞机绝对是件比较危险的事情，而乘坐其他的交通工具，即便遇到意外，他也应该可以应对。

　　但现在，不是去考虑下次的问题，他必须保证这一次能顺利着陆。

　　“我是被人跟踪了吗？”宁凡暗自思忖，如果只是被跟踪，或许并不是什么大事，而根据他的感觉，如果是有人在跟踪他，那个跟踪他的人应该是在机场，并没有上飞机，这样的话，按理说应该没什么大问题。

　　问题就在于，宁凡清楚自己的敌人里，有很多的天命者，而这些人，往往是不需要直接动手，就能做很多事情，也就是说，完全不能排除有个天命者会对飞机做手脚的问题。

　　如果说是在两个月之前，宁凡可能不会相信会有天命者丧心病狂到无视飞机上其他人生命的地步，但现在，宁凡却已经很清楚，对很多天命者来说，普通人的死活，真的不值一提。

　　“但愿是我多想了。”宁凡暗暗吸了口气，因为他发现，他现在什么也做不了，飞机已经在半空，他也不能贸然要求飞机返航，而且即便真的要求飞机返航，也无法确保飞机就不出事。

　　思索一番之后，宁凡便决定暂时还是静观其变，还有两个多小时飞机就会着陆，而两个多小时很快就会过去，对大多数旅客来说，睡一觉就过去了。

　　当然，宁凡是不敢睡的，别说他不困，就算他真的很困，他也不敢去睡，在飞机顺利着陆之前，他必须保持警觉，以便随时应对可能发生的变故。

　　“小伙子，福气不错啊。”旁边突然传来一个温和的声音，打断了宁凡的思绪。

　　宁凡转过头，便看到隔着通道坐在他右手边的乘客，一个头发已经银白的老人，尽管年纪已经不小，但老人看上去精神很好，而他那一双深邃的眼神，也给人颇为睿智的感觉。

　　看了看睡着颇为香甜的叶子，宁凡稍显尴尬的笑了笑，却也没说什么，他清楚这个老人家说他福气不错多半就是在说叶子。

　　“带小女朋友去旅游？”老人这时又问道。

　　“算是吧。”宁凡终于回答，他并没有解释小女朋友这个称谓，一方面不太好解释，另一方面他也觉得没什么必要，毕竟只是飞机上认识的陌生人，没必要去解释这些东西。

　　“海港虽然不是旅游城市，不过那里的情人岛挺有名的，不少情侣都去那里。”老人笑了笑，“你们也是去那里吧？”

　　“暂时还没确定。”宁凡微微一怔，海港市有个情人岛？他还真不知道呢。

　　“到海港旅游，一定不能错过情人岛，在那度假很舒服。”老人微微一笑，“我想你那小女朋友也一定会喜欢的。”

　　“谢谢老伯的建议，我会跟她商量的。”宁凡心里暗自嘀咕，若是叶子这丫头还醒着，多半会要去那什么情人岛。

　　不过，随即宁凡又觉得，说不定叶子选择的地方，就是那个情人岛，也或许正因为如此，这丫头才一直保密。

　　“对了，小伙子，你做什么工作的？我总觉得你身上有种很特别的气质，跟当兵出身的有点像，但我又觉得，你不太可能是当兵的。”老人看起来对宁凡颇有兴趣，当然，也可能是他现在无聊。

　　“我确实没当过兵，现在做一些安保方面的工作。”宁凡的回答多少也有些敷衍的味道，虽然这个老人声音温和，给宁凡的感觉也还不错，但宁凡却也没多少兴致跟这老人闲聊，原因很简单，他始终在担心飞机上会出现意外。

　　“安保方面？”老人看上去兴趣更大了，“看你的气质，不应该是保安，唔，这么说，你应该是保镖？”

　　“差不多吧。”宁凡随口回了一句，理论上他确实也是保镖，只不过一直以来他都没真正去给人当保镖而已。

　　“那小伙子，你身手不错吧？”老人继续追问。

　　宁凡还没回答，身后便传来一个不耐烦的声音：“我说老头，你有完没完啊？人家跟你又不熟，你问个没完没了的，他不烦我都烦了，你就不能安静点吗？”

　　宁凡一怔转头，然后便看到一个跟他年纪差不多的青年男人，男人戴着一个棒球帽，脸型消瘦，一双眼睛相当锐利，而他整个人看上去也给人一种桀骜不驯的感觉。

　　“小伙子，出门在外，脾气不要太火爆。”老人看向棒球帽男子，语气却依然很温和的样子，“我年纪大无所谓，遇到跟你一样的年轻小伙，就容易出事了。”

　　“老头，你能直接闭嘴吗？”棒球帽男子更加不耐烦，“别打扰我睡觉！”

　　“小伙子，这是飞机上，你有睡觉的自由，我也有说话的自由，我说话的声音并不大，完全不算吵闹，如果你觉得吵，那就是你的问题，我建议你戴上耳机，听听音乐，这样对你有好处。”老人依然一副平和的模样。

　　倒是棒球帽男子看上去更加暴躁：“我不喜欢戴耳机，也没心情听音乐，你给我闭嘴就行了！”

　　“我年纪大了，不喜欢睡觉，就喜欢跟人说说话。”老人看着棒球帽男子，一点也不生气，“要不，小伙子，你陪我聊聊？”

　　“老头，要不是看你一把年纪了，我现在就揍你了你信不信？”棒球帽男子一副咬牙切齿的样子。

　　“这位先生……”头等舱里的空姐也终于发现这边吵了起来，急忙走过来劝阻。

　　老人却在这时朝空姐摆摆手：“小姑娘，没事，我跟这小伙子聊聊，我们不会打起来的。”

　　“这……”空姐看了看老人，又看了看棒球帽男子，随后又看了宁凡和叶子一眼，神情稍显不安，但最终，她却也没再说什么，毕竟，这两人现在看似有争吵，但说话的声音确实不大，若不是头等舱就这么点大地方，这空姐也未必就能注意到这边在吵架。

　　老人又看向棒球帽男子，语气依然温和：“小伙子，我知道你性子比较急，不过，你还是有控制力的，而你很清楚，你要真的揍我，弄不好就会造成飞机延误，就算飞机不延误，降落之后你也多半会被警方带走，这样一来，你要做的事情自然就耽误了。”

　　“老头，我的耐心是有限的，你就不能安静点吗？”棒球帽男子一副快要忍不了的样子。

　　“到时候，别人问你为什么耽误了时间，你能告诉别人，其实你是跟一个快七十岁的老头打了一架吗？”老人脸上露出淡淡的笑容，“我想你肯定不好意思说，而我也不可能安静，所以，我觉得你现在最好的选择，还是陪我说说话，我就不打扰那位陪小女朋友的小伙子了。”

　　一直在旁边没有说话的宁凡颇为无言，他本来还真担心这两人打起来，不过他渐渐发现，这一老一少居然真的就这样聊了下去，老人一直平和，青年一直显得很暴躁，但他却一直没有真正爆发出来，漂亮空姐在旁边一直很不安，而宁凡渐渐觉得有些无趣，他也没有出声劝阻，开始眯着眼睛，同时试图屏蔽掉两人的对话。

　　对宁凡来说，这两人的对话还真成了噪音。

　　时间就在这种颇为诡异的场景中流逝，也不知道过了多久，看似半睡半醒的宁凡却突然睁开眼睛，身体也猛然坐直，因为就在刚才，一股发自内心深处的冰寒感觉，蓦然将他惊醒！

　　危险即将来临，而危险，就来自这架飞机里！


第415章 马上就要坠毁

　　宁凡以最快的速度解开身上的安全带同时也解开叶子身上的安全带，来不及将叶子喊醒，他直接将叶子从座位上拉了起来，一只手搂住她的腰，然后就准备离开座位，他必须以最快的速度赶到前面的驾驶舱，因为这次那种冰寒感觉明确的提示了他，目前的危险正是来自飞机驾驶舱！

　　宁凡最为担心的事情终于还是发生，这段旅途注定不会顺利，此刻对宁凡来说唯一的好消息就是头等舱离驾驶舱很近，能让他以最短的时间赶到驾驶舱，而只有尽快弄清楚驾驶舱里面发生了什么事情，他才能去考虑解决的办法。

　　“先生，您……”那个一直站在旁边担心老人和棒球帽青年打架的漂亮空姐看到宁凡突然站起，以为他有什么需要，便急忙打招呼。

　　飞机突然一个剧烈的颠簸，空姐身体顿时有些不稳，一个趔趄，就朝宁凡这边扑来。

　　“小姑娘，小心！”最先反应过来的居然是那个老人，他一边提醒一边起身，似乎想要帮忙，只不过他起身的速度并不快，倒是宁凡身后的棒球帽青年站起更快，看来，这漂亮空姐还是很受欢迎的。

　　“啊！”一声娇呼却突然在宁凡耳畔响起，却正是叶子的惊叫，“大叔小心！”

　　叶子本来睡得正香，加上睡在宁凡怀里也很放心，以至于连安全带被解开到被宁凡搂着站起来的时候，她都还没醒过来，直到飞机剧烈颠簸了一下之后，她终于被惊醒。

　　刚刚睁开眼睛，还有些迷糊的叶子却突然看到惊人的一幕，她看到一个戴着帽子的男人突然摘下帽子，然后那个帽子被他变戏法似的一扯，扯出一根银光闪闪的细丝，然后，就看到这个男人双手握着这根细丝朝另一个男人狠狠勒去！

　　而这个男人，正是她最喜欢的大叔！

　　几乎是本能的惊叫一声之后，叶子所有的瞌睡都被吓跑了，然后她就再次本能的做出了另一个动作，一拳朝那个攻击大叔的坏蛋砸了过去。

　　但，宁凡其实并不需要叶子的提醒，此刻他已经处于高度的警惕之中，而当那棒球帽男子突然摘下帽子对他进行攻击时，宁凡顿时就明白过来，这个棒球帽男子明明看上去脾气暴躁却那么能忍，原来是另有缘由。

　　只不过，身为杀手，不是应该很冷静吗？

　　刚冒出这个念头，宁凡便知道了原因，因为就在这时，那个看似温和的老人，在起身时看着有些慢的老人，突然以一种无比迅捷的速度砍出一个手刀，而目标正是他！

　　这本就是一对合作的杀手，而之前的争吵，只不过是在演戏罢了，既然是演戏，自然就不可能真的打起来！

　　但这，却依然不是结束，几乎同一时间，那个漂亮空姐也有了行动，借助她那一个趔趄，她突然以更快的速度扑向宁凡，而她的手上，多了一把明晃晃的餐刀，餐刀掠过一丝银光，猛然刺向宁凡的胸膛！

　　宁凡暗自摇头，他果然还是不够警觉，敢情从他上飞机开始，杀局就已经在等着他了，从漂亮空姐到老人还有棒球帽青年，早就设好局，就等着动手，而他之所以从经济舱到头等舱，恐怕跟无衣叶柔赵清雪她们都没关系，只不过是杀手需要他来这里罢了。

　　脑子里闪过这些念头，宁凡手上的动作却丝毫也不慢，三个人的攻击几乎同时抵达宁凡身前，而这种夹攻的方式，看上去就是一个必杀之局，只可惜，这种针对普通目标的必杀之局，对宁凡来说，其实并没有什么大不了的。

　　宁凡闪电般的探出右手，准确的捏住那漂亮空姐的手腕，然后微微用力一拉一送，那把餐刀便直接插在了那老人的手掌上，而下一瞬，宁凡将手收回，顺势一掌拍向那棒球帽男子，正拍在他脑袋上。

　　棒球帽男子一声闷哼，直接昏迷朝地上倒去，而这个时候，叶子的小粉拳也终于抵达，昏迷中的棒球帽男子挨了叶子重重一拳，还能不能活下来，就很难说了。

　　而宁凡又紧接着迅速拍出两掌，分别拍中那漂亮空姐和老人的脑袋，直接将两人也都拍昏过去，此时此刻，他已经不能在这些人身上浪费时间。

　　“叶子，跟我来！”宁凡快速说了一声，左手依然搂住叶子的腰肢，快速朝驾驶舱方向冲去，在他身后，传来一片惊呼，却是头等舱里的其他客人还有另外一个空姐，终于意识到这里发生大事了。

　　“大叔，我们快到了吗？飞机怎么好像在下降啊？”叶子一边跟着宁凡跑一边问道。

　　“飞机可能出故障了。”宁凡飞快说了一句，他也感觉到飞机正在快速下降，但他相信这绝对不是正常的降落，而这也让他分外紧张，因为这意味着，飞机随时都有可能坠毁！

　　宁凡一边奔行一边拿出手机，开机之后便把手机递给叶子：“叶子，帮我拿着手机，等开机之后，马上拨无衣的电话！”

　　“知道了，大叔。”叶子这时很听话，她虽然喜欢吃醋，但她从来都不是无理取闹的女孩，她知道什么时候能撒娇能吃醋，更知道什么时候不能任性，尽管她不喜欢无衣，但现在，不是她任性的时候。

　　叶子此刻也显得很镇定，对她来说，只要跟大叔在一起，不论遇到什么事情，她都不用惊慌，即便飞机真的要坠毁，她也不在意，反正有大叔陪她一起呢。

　　宁凡左手始终抱着叶子，在这种危险的时候，他丝毫也不敢放开叶子片刻，因为他知道，即便是飞机真的坠毁，他也有那么一丝机会活下来，但他需要的不仅仅是自己活下来，他需要叶子也能活下来，因此他必须始终让叶子伴在身边，一秒也不能放开，只有这样，他才能保护她！

　　眨眼间，宁凡已经冲到紧闭的驾驶舱外，没有任何的犹豫，宁凡猛然拍出右掌，直接就将这紧闭的驾驶舱拍开，然后就搂着叶子冲了进去。

　　叮铃铃……

　　几乎是同一时间，电话响了起来。

　　“大叔，有个叫奇葩二号的给你打电话！”叶子马上说道。

　　“快接，开免提！”宁凡飞快说了一句，然后便又是重重一拳挥出！

　　在冲进来的一瞬间，他已经看清楚驾驶舱的情况，驾驶舱一共三个人，除了机长和副驾驶之外，还有一个穿着空姐制服的年轻女人，而这个年轻女人，手上拿着一把刀，此刻，她正拿着刀朝宁凡冲来！

　　驾驶舱里还弥漫着血腥味，机长和副驾驶虽然都坐在他们的位置上，但从那喉咙上的鲜血，便能看出他们已经遇害，而很显然，这便是飞机正在下坠的原因，此刻飞机已经失去了正常的控制！

　　显然是这个假扮成空姐的杀手，杀害了机长和副驾驶，但看上去，这些人却似乎并不是劫机，他们似乎直接就是想让飞机坠毁！

　　“快，马上赶到驾驶舱，你们的飞机已经失控，马上就要坠毁！”就在宁凡一拳将这个女杀手打昏的时候，他也听到了无衣那颇为急促的声音，而她这一开口，宁凡就知道不需要跟无衣解释这边的状况，显然无衣一直在关注这架飞机的情况。

　　“我正在驾驶舱，机长副驾驶都已经遇害，我现在该做什么？”宁凡飞快问道。

　　“坐到机长的位置上！”无衣的声音马上传来。

　　宁凡自然没有丝毫犹豫，马上就将遇害的机长从座位上移开，搂着叶子一起坐了上去，这个时候，他依然不敢放开叶子。

　　“操纵杆在你左侧，往后拉！”无衣继续飞快说道。

　　宁凡很快找到操纵杆，微微用力往后拉，然后他便感觉到飞机开始往上拉升。

　　“哇，好险！”叶子这时嚷了一句，因为她看到飞机刚刚贴着某个山头掠过，若不是拉升得快，飞机只怕直接就撞上那座山了。

　　“保持拉升状态，电话别挂，把手机尽量靠近仪表板，我们需要利用手机里的一个设备来入侵飞行控制系统，好了，叶柔正在入侵，可能需要三分钟左右的时间，我现在跟你说一下大致情况。”无衣声音依然颇为急促，“你们的飞机乃是空客A330，飞机上一共有两百八十七个乘客，机组人员一共十三人，总人数刚好三百，你们的飞机在半小时之前就已经偏离正常航线，而且跟控制台失去联络，从那个时候我就开始试图联系你，虽然我现在还不清楚飞机的具体状况，但接下来，最顺利的情况就是我远程控制飞机，进行一次迫降，但即便是最理想的迫降状态，都会有危险……”

　　说到这里，无衣突然停了下来，大概三秒钟之后，宁凡才再次听到她的声音：“叶柔已经入侵飞行控制系统，情况很不妙，飞机上的罪犯并不是想劫持飞机，他们应该要挟机长放过一次油，现在飞机油量已经不足，飞机的油量已经不足以支持半小时的飞行，我们必须尽快选择地方进行迫降！”


第416章 水上迫降

　　“哇，大叔，我们现在好像是在海上呢，刚刚我看到的那座山，好像是个岛上的。”叶子这时又嚷了一句，这丫头此刻依然是一点也不惊慌，看上去反倒有那么点点兴奋的样子，就像是正在进行什么刺激的游戏一样。

　　宁凡还没说话，无衣的声音便已经传来：“没错，你们目前正在海上，即便以最快的速度飞行半个小时，也无法飞出海面，也就是说，飞机无法找到陆地迫降。”

　　“不能迫降到小岛上吗？”叶子忍不住问道。

　　“迫降需要有一段很长很平的路，相当于机场跑道，就算能找到一个合适的岛，也不太可能有这样的地方用来进行迫降。”无衣解释了一下，“因此我们现在唯一的选择，就是进行海上迫降。”

　　“海上迫降应该很难吧？”宁凡这时终于插嘴问了一句。

　　“迫降本身没有容易的，相比陆地迫降，海上迫降确实难度更大，但我们现在并无其他选择。”无衣语气里多少有一丝无奈，“如果在半小时之前你就意识到飞机出了问题，那我们应该还来得及找陆地迫降，可现在，我们没机会了，我们现在要做的，就是为了海上迫降做好准备。”

　　“降落在海上飞机不会掉到海里去吗？”叶子不由得问道。

　　“如果迫降成功，飞机能在海面上漂浮比较短的一段时间，而这段时间能让旅客迅速撤离，在航空史上，曾经有过所有人员安全撤离的水上迫降，不过，这次我们的难度恐怕会更大。”无衣语气稍显凝重，“尽管我已经联系一些部门，他们也已经在安排对你们的航班进行救援，但他们不可能在半小时之内赶到迫降地点，也就是说，你们必须想办法在飞机下沉之前自己撤离，先到一个安全的地方，等待救援。”

　　“那我们必须在附近有陆地的地方迫降，既然我们是在海上，那我们只能迫降在某个小岛附近，只要离小岛不太远，我有把握将每个人都救到小岛上去。”宁凡迅速做出判断，对于水上迫降的成功先例，其实宁凡知道前几年有过一次，因为那次水上迫降太成功，所有人都安全撤离，以至于到处都有报道。

　　但宁凡也知道，那次水上迫降其实是在城市之中的某个河面，而不是在这种海面之上，那一次迫降，在迫降之前，救援队伍早已经准备好，然后在几分钟之内，所有乘客都成功撤离，可很显然，这一次，他们的迫降，不会有这么好的条件。

　　“只能这样了。”无衣声音依然凝重，“叶柔正在找最适合迫降的地点，希望一切能够顺利。”

　　稍稍停顿了一下，无衣又说道：“现在我们有一些时间，我要指导你熟悉一下飞机，你需要熟悉一下操纵杆，尽管你之前没有开过飞机，但你对力量节奏的把握应该很精准，所以我相信这对你并不是太大的问题。”

　　“迫降不是由你远程控制进行吗？”宁凡一怔，连忙问道。

　　“我能远程控制进行迫降之前的一些准备，但最终的关键迫降，需要由你来进行。”无衣解释道：“另外，为了安全起见，即便我能远程控制，也最好是由你来，你应该明白，这次事故可能不是偶然，如果别人来进行迫降，恐怕无法改变结果，只有你亲自进行，才有可能安全降落。”

　　尽管无衣这话说得有些隐晦，因为叶子也在旁边，但宁凡却明白了她的意思，显然无衣觉得这次空中事故有天命者插手，其实宁凡同样有这样的怀疑，他一坐飞机就出事，要说是巧合，那也太巧了点，这无法让他不去怀疑是某个天命者对他采取了行动，而飞机上的其他乘客，只不过是无辜受到牵连罢了。

　　正因为有这种怀疑，无衣才需要宁凡亲自进行迫降，如果飞机注定要坠毁，那其他人不论做什么都没有用，而唯一能改变结果的，就只有宁凡。

　　“我明白了，现在帮我熟悉飞机吧。”宁凡马上做出决定，必须亲自迫降。

　　因为要左手控制操纵杆，宁凡此刻也终于松开叶子，不过还是让叶子就站在她旁边触手可及的地方，当然，其实不用他说，叶子也不会离开。

　　“啊！”一声惊叫这时突然从驾驶舱门口传来。

　　宁凡转头一看，发现正是之前在头等舱的另一个空姐出现在那里，这个空姐显然是被驾驶舱里的情况给吓到了，此刻正满脸恐惧的表情。

　　“你，你们在，在做什么？飞机，飞机要是坠毁，我们都会死的。”这空姐长得也挺漂亮，看上去很年轻，刚刚二十出头的样子，应该刚当空姐不久，此刻也显得很慌张，当然，即便是很有经验的空姐，遇到这种情况也同样会慌张。

　　“废话，我们当然知道飞机坠毁了大家都会死，大叔正在想办法让飞机不要坠毁呢，你别在这里打扰我们！”叶子看着空姐，没好气的说道。

　　“你，你们不是要劫机吗？”空姐似乎没那么紧张了。

　　“小姐，我们也只是乘客，只是飞机上出现变故，机长和副驾驶都已经遇害，暂时由我来驾驶飞机，有什么疑问请等飞机降落之后再询问，现在还请小姐配合我一下。”宁凡飞快说完这话，然后就不再理会这个空姐，现在他也真没时间理会，若不是驾驶舱的门被他暴力破坏，他现在会干脆直接把门关上。

　　“你会开飞机吗？”空姐却忍不住再问一句。

　　“别吵，大叔正在学！”叶子又瞪了空姐一眼。

　　“往后拉，三十度，往前，二十度，对，就是这样……往右，然后顺时针旋转三十度……”手机里这时传来无衣的声音，而按照无衣的指示，宁凡也开始操作操纵杆，尽管刚开始有些不适应，但正如无衣所说，他对力量和节奏的把握相当精准，所以不到一分钟之后，他便能按照无衣的要求准确移动操纵杆。

　　但要进行迫降，仅仅能准确显然还是不够的，在那迫降的一瞬间，需要进行的操作可能会有很多，所以，宁凡还需要速度。

　　无衣继续在手机里指导宁凡练习，而那个空姐站在舱门那里，却是目瞪口呆，脸色也分外苍白，她突然有种感觉，这次多半是没法回去见男友了。

　　而此刻，飞机里的乘客却已经异常恐慌，最初的恐慌是从头等舱开始的，两个乘客和一个空姐倒在地上人事不省，让另外十来个乘客乱成一团，正是因为他们不停询问另一个空姐，才让那个空姐来到驾驶舱，而随后，头等舱的乘客突然一起跑向经济舱那边，因为他们觉得此刻头等舱这边才是最危险的。

　　而经济舱的乘客本来离前面比较远，不太清楚前面发生的事情，但飞机一直在颠簸而且还似乎在摇摆，时而俯冲时而爬升，也让一些人觉得不正常，当头等舱的这些乘客惊慌的跑到经济舱时，当不知道谁喊出飞机被劫持了这句话之后，整个经济舱也乱了。

　　有人大喊，有人哭泣，有人吵嚷，还有人不停追问空姐飞机是不是真的被劫持，甚至还有人试图去打开飞机的安全门。

　　几个空姐试图制止，但此刻她们所说的话显然已经没什么效果，眼看机舱里就要变得越来越混乱，就在这时，大家听到广播里传来声音。

　　“各位乘客，各位朋友，大家好。”一个颇为温和的男人声音传进每个人的耳里，这个声音似乎有着一股奇特的力量，这股力量分外能安定人心，而听到这个声音，躁动的机舱，在瞬间安静了下来。

　　“我是这架飞机的临时机长，我们的飞机遇到一些状况，有几个罪犯试图让我们的飞机坠毁，好消息是，罪犯已经被制服，飞机的控制权已经重新回到我们手上。”声音继续传来，而听到这个声音，机舱里的乘客不自觉的欢呼起来。

　　可惜，声音却并没有结束：“但我也必须告诉大家一个坏消息，那就是我们的飞机油量已经不足，因此我们即将进行紧急迫降，我并不想欺骗大家，迫降将会有很大的危险性，但我也想告诉大家，我有足够的信心，保证大家的安全，还请大家不要恐慌，相信我，我会带你们回家，见到你们的家人。”

　　机舱里一片安静，片刻后，有人轻轻的哭泣起来，每个人都明白，飞机迫降不是什么安全的事情，谁也不能保证飞机迫降之后自己还能幸存下来。

　　“现在，请大家回到各自的座位上，在座位下面找出你们的救生衣，穿好救生衣，系好安全带，待迫降成功之后，还请大家按照我的指示进行撤离。”那个温和镇定的声音再次传来，“再一次请大家务必不要恐慌，保持镇定，我们每个人都能安全着地。”

　　说完这句话，宁凡深深吸了一口气，他知道乘客不可能都完全镇定，但他却必须彻底冷静镇定，只有他的冷静和镇定，才能带给人家生存的希望！

　　“迫降地点已经选好，稍作准备，三分钟之后，我们正式开始迫降！”无衣的声音这时再次从手机里传来。


第417章 我一点都没怕

　　“明白。”宁凡再次深深吸了口气。

　　“飞机暂时将由我接手控制，在飞机接触到海面一分钟之前，我会将控制权交给你，在那之前，我会尽量把飞机调整到最好的迫降状态，但飞机降落到海面上之后其实才是最为关键的时刻，而这个最为关键的时刻，将由你来控制。”无衣语气有些低沉，“我会根据飞机的状况随时向你发出指示，你届时只要按照我的指示操作就行。”

　　“我会控制好的。”宁凡回答道。

　　“我相信你。”无衣语气里有些异样的味道。

　　稍稍沉默了一下，无衣继续说道：“如果，我是说如果，如果迫降没有成功，你，你记得先保全自己。”

　　“会成功的。”宁凡语气坚定，“也必须成功！”

　　“嗯，必须成功。”无衣轻轻说道：“你必须活下来。”

　　又沉默了一秒，无衣用一种颇为奇异的语调轻轻说道：“我们等你回来。”

　　“喂，大妖精，不要利用这种机会向大叔示爱！”叶子这时却不满了，“大叔和我都不会有事的，别弄得生离死别一样，这只是一件小事，我们马上就会下飞机，然后我们继续去海港市玩！”

　　“我也希望你们今天还能抵达海港市。”无衣轻轻说道，这一次，她并没有跟叶子吵架。

　　宁凡没有再说话，他已经感觉到飞机正在下降，当然，驾驶舱的仪表也同样在提示着飞机的高度数值正在变小。

　　“叶子，别怕。”宁凡看了旁边的叶子一眼，柔声说道。

　　“大叔，我一点都没怕啊！”叶子眨了眨眼睛，一脸无辜的表情，“就算真会死也没什么大不了的嘛，反正跟大叔一起就行啦！”

　　叶子那无比自然的语气，让宁凡心里忍不住轻颤了一下，这个小女孩儿真的是完全不在乎是生还是死，她在乎的只是跟他在一起，只要跟他待在一起，她什么都不怕。

　　宁凡没有再说话，他集中精神，尽管现在飞机并不由他控制，但他必须做好准备，准备随时按照无衣的指令行事。

　　飞机继续下降，几分钟之后，飞机穿过云层，然后继续往下，此刻即便是坐在机舱中的普通乘客，都能看到下面那茫茫大海，大海之中，还有那么几个黑点，却正是被缩小了无数倍的海岛。

　　视线中的黑点变得越来越大，飞机的高度不断降低，宁凡知道飞机即将降落水面，尽管他知道自己必须保持镇定，但有那么短暂的一瞬，他还是不自觉的绷紧了神经，虽说有无衣在远程指导，但他毕竟以前从未开过飞机，往往经验十足的机师都无法成功迫降，更何况他只是个真正开了几分钟飞机的人。

　　可宁凡更知道，自己必须成功，他不能死，叶子不能死，这飞机上的两百多个无辜乘客，更不能因他而死，他必须让所有人安全回家！

　　“一分钟后，飞机控制权会交给你。”无衣的声音在这时传来。

　　“我准备好了。”宁凡沉声回答道。

　　飞机开始贴着海面飞行，看上去相当平稳，而坐在飞机里的每个乘客，此时其实也感觉很平稳，而这时，每个人也都已经穿好救生衣，而毫无疑问，此时每个人都很紧张，甚至有人再次忍不住低声哭了出来。

　　“还有三十秒。”无衣再次提醒宁凡。

　　这次宁凡没有说话，静静等待控制飞机的那一刻到来。

　　三十秒其实很短，但对此刻的宁凡来说，却似乎有点长，长到似乎过了很久，他才再次听到无衣的声音。

　　“就是现在！”无衣语速突然开始变快，“往左，逆时针旋转六十度……往后拉，四十五度……”

　　无衣在电话里快速发布一连串的指令，而宁凡没有任何犹豫，马上按照她所说的去做，原本迫降这种事情，即便无衣亲自操作，其实也不能保证百分百成功，而现在，只是无衣远程指挥，而从无衣判断出形势到发布指令，再到宁凡操作，其实需要一个过程，如果无衣和宁凡都是普通人，那这个过程其实足以造成致命的后果。

　　值得庆幸的是，无衣并非普通人，她做出判断的时间很短，而宁凡同样不是普通人，他在接到指令到进行操作的时间，同样非常之短，而更重要的是，宁凡和无衣之间有着一种毫不怀疑的信任，因此，无衣所说的任何指令，宁凡都是不需要进行任何思考就去进行操作，而正是这种信任，让两人这种远程的合作，显得天衣无缝，就跟实际上就是无衣在亲手操作差不多，中间的延迟时间，也几乎是可以忽略不计！

　　“好，就这样，十秒后降落！”无衣此刻的语速一直保持得很快，“往前，保持六十度……往左……后拉……”

　　“就现在！”随着无衣的一声清喝，飞机和海面终于有了直接的接触，而那一瞬间，飞机也剧烈的震动起来，机舱里，更是无数人惊叫起来！

　　“啊！”宁凡也听到身后传来惊叫，这些惊叫来自头等舱的客人，还有空姐，宁凡甚至听到了之前那个空姐的惊叫声，不过此刻，宁凡依然集中精神在控制飞机，飞机已经降落到海面，而将飞机停稳，让飞机漂浮在海面，才是目前最为关键的事情。

　　可就在此刻，宁凡再次感觉到那股冰寒的气息，同一时间，他眼角的余光，看到一抹银光正朝他射来，而那，赫然是一把飞刀！

　　很显然，飞机上，还有杀手！

　　而正如宁凡之前的推测一样，杀手根本就没打算自己活下去，因为杀手一直全心全意的在让飞机坠毁，就像是现在，在这最为关键的时刻，杀手又在破坏飞机的迫降！

　　有那么一瞬间，宁凡脑子里冒出一个怪异的念头，这些人既然自己都准备死了，怎么不干脆在飞机上弄个炸弹，那不是更简单吗？

　　虽然要把炸弹带上飞机不是容易的事情，但这些人既然能把这么多杀手弄上飞机，而且还有几个杀手假扮成空姐，按理说，在飞机上安个炸弹也并非不可能做到的，怎么他们就非要用这种方式让飞机坠毁呢？

　　只不过，现在却不是去考虑这种事情的时候，飞刀眨眼间已经迫近宁凡的脖颈，而无衣的指令更是越来越快，宁凡左手依然掌控者操纵杆，按照无衣的指令有条不紊的控制飞机，而同一时间，他右手倏然抬手，准确抓住了飞刀。

　　银光再闪，两把飞刀以更快的速度射来，飞刀明显是从驾驶舱门外射进来的，但直到现在，宁凡依然没有看到那个杀手出现，而那个杀手，看上去也并没有进来的意思。

　　若是往日或者其他地方其他时机，宁凡早已直接扑出驾驶舱将杀手放倒，可是，现在宁凡却在迫降飞机的最关键时机，他几乎将所有的注意力用在听从无衣指令控制飞机上面，他也根本不可能离开驾驶位，因此，对于这两把射来的飞刀，他能做出的选择并不是很多。

　　“往左，顺时针六十度，逆时针九十度……”无衣的声音越发急促，飞机的颠簸越发明显，海面看似很平，但那并不是坚硬的地面，而是一个水面，飞机在水中的滑行，并不会那么顺利，随时都需要调整飞机的角度。

　　好在越危险的时候，宁凡反而越发冷静，他依然将绝大多数的精力都集中在控制飞机上面，至于那两把飞刀，对他来说，只需要稍稍分心一点点就能应对了。

　　左手几乎是凭着感觉控制操纵杆，对于宁凡来说，此刻对这根操纵杆已经很熟悉，熟悉得几乎能随心所欲的控制，而飞机的其他状况都由无衣去判断，他只需要专门控制操纵杆就行，这也让他更为专注，控制同样就变得更加精准，可以说是真正的毫厘不差。

　　与此同时，宁凡猛然甩出右手的那把飞刀，飞刀以极快的速度射出，然后猛然撞上正朝他射来的一把飞刀，直接将那把飞刀撞到往地面掉落，与此同时，他射出的这把飞刀，依然保持着强大的前进之势，在稍稍偏离了一点点之后，准确的迎上了另一把飞刀！

　　叮！

　　两把飞刀撞在一起，速度突然一起变缓，然后同时像是失去动力一般，一起朝下面掉落。

　　“大叔，我去对付那个杀手！”叶子这时嚷了一句，同时便想朝门口扑去。

　　宁凡这回动作更快，右手飞快一探，拉住叶子。

　　“别去，你可能不是他对手，没关系，他不敢出现的。”宁凡飞快说了一句，然后突然虚空拍出一掌，一股真气化作一团小旋风猛然吐出，击中在驾驶舱舱门之上，舱门在这股力量的作用上，猛然闭合，尽管舱门已经损坏无法锁上，但这却足以让杀手无法继续躲在那里用飞刀暗袭了。

　　至于杀手到底是谁，宁凡此刻无暇去追究，只要飞机能顺利迫降，别的事情可以之后再处理。

　　“见鬼，那是什么东西？”电话里，突然传来无衣稍显急促的声音，“快，往左转向，避开！”


第418章 鲨鱼上的女人

　　“前面好像没东西……”宁凡现在自然也能通过驾驶舱看到前方海面上的情况，在他眼里，前方海面应该是风平浪静，就像是一片坦途。

　　可宁凡话没说完，就发现了不对劲，在他的视线里，突然出现了一团海浪！

　　没错，那就是一团海浪，看上去体积并不是特别大，就像是个小房子，不过看形状，更像是个很大的圆球，而这个圆球大概有十米高，此刻，这团海浪正以飞快的速度朝这边汹涌而来！

　　如果飞机不转向，那可以肯定，不用一分钟，那团海浪就会直接撞上飞机，而本来就还没停稳的飞机，一旦被这团海浪给撞上，后果可想而知。

　　没有任何犹豫，宁凡马上按照无衣的指示给飞机转向，但宁凡马上就发现一个无比惊人的事实，那就是，那团海浪始终就在他的正前方，也就是说，不论飞机往哪边转向，他始终都看到那团海浪就在正前方，而且，还在不断向他接近！

　　“这怎么回事？”这一刻，宁凡简直以为自己看到了幻觉，即便他这两个月已经经历了很多不可思议的事情，但眼前的这一切，依然让他觉得不可思议。

　　“那团海浪一直在保持高速移动，当飞机转向的时候，海浪就走的斜线，但在你眼里，海浪就是一直保持着直线，很明显海浪速度极快，而且还能更快，所以，飞机根本就不可能躲开海浪！”无衣的声音从电话里传来，“你必须马上使用另一个计划！”

　　“什么另一个计划？”宁凡飞快问道：“我们根本就没有另一个计划！”

　　“另一个计划就是你们别管飞机上其他人，赶紧逃离飞机！”电话里传来另一个声音，却正是叶柔，“飞机已经降落到海面，以你的能力，随时都能逃走！”

　　“那其他人怎么办？”宁凡看着那不断接近的海浪，语气分外焦灼。

　　“这个时候你管其他人做什么？你自己能活下来就可以了！”叶柔有些急切的喊了起来，“快点啊，等那个鬼东西撞上你们的飞机……该死，那不是海浪，那里面是什么？那，你居然是一个女人？”

　　叶柔语气里充满难以置信，而此刻，宁凡也有些不敢相信自己亲眼看到的画面，那一团高速前进的海浪，刚刚已经化成一个真正透明的水球，十米高的海浪，现在已经突然变矮，变成大概只有三米高的样子，而此刻，宁凡也清楚的看到水球中的一切！

　　水球里面有一个人，一个女人，一个身材相当火爆的女人！

　　女人身材很高，至少超过一百八十公分，在宁凡见过的女孩子里面，唯一能跟这个女人身高媲美的，显然就是无衣，但跟无衣不一样的是，这个女人没有穿高跟鞋，事实上，她根本就没有穿鞋，露出了一双晶莹白皙的赤足！

　　这也就意味着，单论身高，这个女人恐怕比无衣还要高一些，而事实上，看身段，这个女人居然也同样能跟无衣相媲美，得益于宁凡那非同一般的视线，他能很清楚看到那个女人的身材，那高挑的身段，那惊人的曲线，整体看上去，居然丝毫也不比无衣差，而若是将她每个部位分开跟无衣比较，恐怕也同样不会逊色！

　　即便是在这种极为危险的时机，即便是宁凡这种定力惊人的男人，在这个时候，他居然也第一时间被这个女人所吸引，以至于有那么一瞬间，他居然有种一窥对方容貌的冲动。

　　但很可惜的是，宁凡看不到这个女人的容貌，因为这个女人的脸几乎完全被遮了起来，她脸上戴着一副黑色眼罩，眼罩将她的大半边脸都遮了起来，只有很少的脸部肌肤露了出来。

　　事实上，这个女人被遮起来的并不仅仅是脸蛋，从脖颈往下，她唯一裸露在外面的肌肤，就只有那一双赤足上的肌肤，而从那之上，她整个人被一身黑色的紧身皮衣给笼罩了起来。

　　而这个女人还有着一头漂亮的金发，金发从头上垂下，直到腰部，显得分外漂亮，毫不夸张的说，其实她单单只需要那一头金发，就能吸引无数男人为她赴汤蹈火。

　　宁凡突然看到了她的眼睛，那是一双很漂亮的宝蓝色眼睛，但那也是一双很冷酷的眼睛，一种能穿透对方的冷酷，而就是这种冷酷，让宁凡猛然间彻底清醒过来。

　　“大妖精，那个女人比你身材还要好呢！”叶子却在这时冒出这么一句，她显然是不肯放过任何打击无衣的机会。

　　“别躲了，直接撞上去吧！”无衣的声音响起，“躲不开，撞上去还有一丝机会！”

　　“干嘛让他撞，赶紧跑啊，这个女人多半是真正的妖精！”叶柔的声音也随即传来。

　　“不让他试一下，他不会跑的。”电话那头，无衣回答道。

　　顿了顿，无衣继续说道：“直接撞上去，若是飞机扛不住，你带叶子马上逃离飞机！”

　　“明白！”宁凡轻轻吐出两个字，视线却盯着前方，准确说，是盯着那个金发女子的眼睛，不知为何，宁凡有种感觉，其实那个金发女子，此刻也正在盯着他！

　　那漂亮的及腰金发，漂亮的宝蓝眼眸，还有那性感无比的身段，尽管看不到那个女子的容貌，但宁凡相信，单单是能看到的这一些，恐怕就能让这个女人征服无数的男人，就说这架飞机上，恐怕就有无数男人愿意为了这个女人葬身大海。

　　但，这不包括宁凡，宁凡不会为了这个女人去死，他不但想要保住自己的命，还想拯救飞机上其他人的性命，可此刻，他却已经没有太多选择，他只能任凭飞机直接撞上去。

　　按照常理来说，飞机在滑行阶段撞上一个人，飞机应该不会出事，而那个人多半会被撞死，可问题是，眼前的这一切，都不能用常理来判断，这也让宁凡对碰撞的结果无法乐观。

　　“见鬼，她到底是不是人？她脚下踩着一条鲨鱼！”叶柔的声音这时又从电话里传来。

　　而事实上，宁凡这时也看到了，因为鲨鱼在刚刚浮出了水面，而包裹着那个金发女子的透明水球，也突然破裂，只见那个金发女子就这么赤足站在鲨鱼背上，海风吹动她的长发，金发飘飘，让她显得更加的妖艳，也更加的卓绝。

　　飞机在前进，鲨鱼上的金发女子也在前进，尽管飞机其实在减速，但双方的距离依然在快速接近，就在双方距离不到十米远的时候，宁凡却突然发现，金发女子静止了下来。

　　下一秒，宁凡就发现，金发女子并没有静止，而是两人保持了一种相对静止的状态，因为他依然在前进，那么这意味着，此刻金发女子其实是在倒退！

　　“奇怪，这女人到底在做什么？她居然在倒退，但她明显不是在逃跑，因为她倒退的速度跟飞机前进的速度完全一致！”无衣的声音这时再次响起，语气里还有明显的迷惑。

　　宁凡也很迷惑，这个女人从一开始出现，就带给他一种极大的冲击感，不过更让他迷惑的时候，明明这个女人正在做的事情对他和飞机上的人来说都很危险，但他直到现在，其实都没有感觉到危险，那股冰寒的感觉，从女人出现到现在，一直都没出现过。

　　“我给你十分钟！”冷冷的声音突然响起，而这个声音显然是出自金发女人的口中，这个外国女子的华夏语听上去稍稍有些拗口，但并不影响她声音的悦耳。

　　“什么？”宁凡更加迷惑，金发女子这没头没尾的话，让他完全搞不清楚状况。

　　“十分钟后，飞机会爆炸！”金发女子冰冷的声音再次传来，“不要怀疑我的话，否则，我现在就能让你的飞机爆炸！”

　　“你是谁？”宁凡深深吸了一口气，开口问道。

　　如果是其他人说这句话，宁凡可以不在乎，可在亲眼见到这个女人以这种近乎奇幻的方式出场之后，宁凡已经无法不重视这个女人的每一句话。

　　“你已经浪费了三十秒。”金发女子并没有回答宁凡的问题。

　　“听她的，飞机往右边转三十度，这个方向能让飞机停在最接近小岛的位置。”无衣的声音这时传来。

　　宁凡深深吸了一口气，决定暂时当那个金发女子不存在，他需要先把飞机停稳在合适的位置。

　　“别慌，时间充足。”无衣安慰的声音再次传来。

　　宁凡默默点了点头，然后按照无衣的指示，继续让飞机在海面上滑行。

　　而接下来事情突然似乎变得颇为顺利，飞机在三分钟之后停稳在海面，而此刻，飞机离前方的岛屿，仅仅只有不到两百米的距离！

　　“你还有六分钟！”冰冷的声音再次传来，说话的正是那个金发女子。

　　宁凡没有任何犹豫，一把抱起叶子，冲出驾驶舱，闪电般的来到飞机安全门处，快速打开安全门，然后便抱着叶子冲了出去。

　　以最快的速度将叶子送上小岛，宁凡吩咐叶子找个地方暂时藏好，然后宁凡便以最快的速度返回飞机，时间紧急，他无法让大家自己一个个去撤离，他决定所有事情都他一个人来做，他只能亲手将所有人都送上小岛！


第419章 最后一分钟

　　宁凡将自己的速度发挥到了极致，整个人化作一条影子，而此刻，飞机上其他人压根就看不清楚宁凡的模样，他们只是不少人突然感觉自己像是飞了起来，然后很快他们就发现自己已经着陆，来到了小岛上。

　　宁凡不停在小岛和飞机上来回，将飞机上的乘客一个个送到小岛上，两个，四个，六个……一百个……两百个……

　　宁凡心里始终在本能的计算着人数，他知道飞机上一共三百人，包括被他打昏的几个杀手，还有死去的机长和副驾驶，而他并没有打算把机长和副驾驶的尸体留在飞机上，而即便是那几个处于昏迷中的杀手，他也想带下来，因为他还想找个机会审讯一下他们，他要弄清楚这一次暗杀到底是怎么回事。

　　“还有两分钟！”就在宁凡在心里默默算到两百五十这个数字时，那个悦耳却无比冰冷的声音传来。

　　但此刻，听到这个声音，宁凡反倒是松了口气，在过去的四分钟里，加上他自己和叶子，实际上已经有两百五十二个乘客离开飞机，也就是说，飞机上已经只剩下四十六个还活着的乘客和机组人员，其中还包括四个杀手，宁凡相信，在接下来的两分钟里，他有足够的时间，将其他人都带出来。

　　上百次的极速水上奔行，却也对宁凡造成不小的消耗，而他的速度其实也在不自觉中稍稍变慢了一下，之前他几乎平均每秒钟就救出一个乘客，但现在，他显然已经做不到那么快了，好在时间还充足，他倒也并不慌张。

　　“两百八十六了！”将两个空姐放下，宁凡默默念了这个数字一眼，马上再次极速返回，而几乎是在同一时间，他也再次听到了那个金发女子传来的冰冷声音：“最后一分钟！”

　　飞机此刻却已经在开始缓缓下沉，宁凡再次化成一道影子冲入机舱，而此刻，飞机上，除了那四个昏迷的杀手之外，其实已经只剩下六个人。

　　宁凡带这些人离开的时候，其实并没有特别选择先带谁离开，他只是先带离安全出口最近的乘客离开，因为这样可以节约时间，而每次他回来，都会有乘客已经来到安全出口，而他就马上将他们带离，但这一次，宁凡冲进机舱，安全门旁边却已经没人。

　　宁凡凝神静气，很快就听出其他六个人的位置，而其中还有两个居然还在头等舱，另外四个则都在经济舱里，而这四个人，却都在机舱后面的位置。

　　宁凡闪电般的扑到机舱后面，然后就看到了这四个人，其中两个是一对六十多岁的老夫妻，他们还坐在座位上，双手紧握，而另外两个，则是一对母女，一个三十来岁的女人，和一个看上去七八岁的小女孩。

　　“叔叔，快救我妈妈！”清脆的童音传入宁凡耳中，说话的正是那个小女孩，她已经解开安全带，但她的母亲却依然在座位上，脸色苍白，双眼紧闭，看上去却是已经昏迷过去。

　　没有任何犹豫，宁凡马上一手将小女孩抱了起来，另一只手准备去解开女孩母亲的安全带，这个时候，选择先将她们俩带走乃是顺理成章的事情，而且时间充足，晚点再带走那两个老人也不会有什么问题。

　　然而，就在这一瞬间，宁凡突然全身冰凉，这股冰凉，并不是因为机舱里突然降温，而是来自于他那股熟悉的冰寒感觉！

　　这股冰寒感觉，一瞬间居然有种把宁凡冻僵的感觉，以至于在那么极短的一瞬间，宁凡感觉自己身体里的血液似乎都已经凝结了起来，而他的动作在那一瞬间，也出现了停滞，而这，是宁凡从未遇到过的情况！

　　即便上一次无衣中毒的时候，他试图给无衣解毒时，那股危险的感觉也没有如此强烈，甚至可以说，相比现在，当时那股冰寒，简直就是可以忽略不计！

　　在动作停滞了极短的一瞬之后，宁凡猛然转身，他已经没有时间再去解开女孩母亲的安全带，那铺天盖地席卷而来的危险气息，让他明白，这一次，他除了逃离，已经别无选择！

　　抱着女孩以最快的速度冲出飞机，宁凡朝小岛疾奔而去，而在他身后，那股危险的感觉依然在跟着他，几乎同一时间，宁凡听到了一声巨响！

　　“轰！”剧烈的爆炸声从身后传来，宁凡没有回头，他只是狂奔来到小岛，同时大声喊道：“趴下，都趴下！”

　　大喊之中，宁凡狂奔到叶子身边，一把将叶子抱起，继续朝小岛另一边狂奔，直到那股冰寒的气息彻底消失，他才倏然停下，然后转过身来，朝飞机看去。

　　轰轰轰！

　　爆炸声还在不断响起，大海中火光冲天，在剧烈的爆炸中，飞机迅速解体，然后朝海中下沉。

　　小岛上惊叫一片，爆炸的位置离小岛并不远，气浪对这边依然有一些影响，尽管大部分人都及时趴下，但还有少数一些人受到气浪冲击，有几个人直接被刮倒昏迷，还有几个也受了不轻的伤，倒在地上痛苦呻吟。

　　“妈妈，妈妈……”撕心裂肺的哭喊在宁凡怀里传来，却是那个小女孩不停在那哭喊，宁凡脸色异常冷峻，拳头不自觉的握紧，愤怒的气息，正在他的胸腔里迅速蔓延！

　　一分钟前，宁凡都还以为，他能拯救飞机上所有人，即便是那几个杀手，他也能从飞机里将他们带出来，而那个时候，他还确信，这次空难，将以一个近乎完美的方式结束，因为他能救出每个乘客，正如他迫降之前所说的一样，他会让每个乘客安全回家。

　　然而，就在这最后一分钟里，一切都改变了！

　　他离成功明明就只有一分钟，而就是这一分钟，这最后的一分钟，那个该死的金发女人，没有遵循承诺，她提前引爆了飞机！

　　宁凡确信，飞机就是那个金发女人引爆的，至于是以何种方式引爆的，他此刻并不确定，但这一刻，他对那个金发女人，已经有了一种无比的愤怒，若是可以，他恨不得马上就过去将那个金发女人撕碎，将她和爆炸的飞机一起，沉入大海！

　　“叶子，照顾一下这个小妹妹。”宁凡深深吸了一口气，压住那愤怒的情绪，将小女孩交给叶子，低声吩咐了一句，而他的视线依然盯着正在爆炸的飞机。

　　爆炸声渐渐停止，海上却依然是火光冲天，而就在这时，宁凡已经发现，火光之中，多了一个人影，一个异常高挑无比性感的身影，正是之前那个站在鲨鱼上的金发女子！

　　不到十分钟前，这个金发女子被一团水包围，但现在，她却是被一团火包围中，她那一头金发就在火光中迎风飘扬，显得分外的诡异，却又分外的性感，她依然赤足，在她那双晶莹的天足下面，居然也是一团火！

　　诡异！

　　宁凡心里尽管愤怒，但更觉诡异，即便是他这种本来就很不普通的人，也觉得金发女子很诡异，这个金发女子的能力，可以说是匪夷所思，完全不像是人类能拥有的能力！

　　不远处传来几声痛苦的呻吟，宁凡转头看了一眼，很快就又转回视线，他知道有十来个乘客受了伤，而他本来可以马上把他们治好，但此刻，宁凡却并没有打算给他们治疗，并不是他想隐瞒自己的能力，而是，他要留着所有的精力，应对那个金发女人！

　　至于那几个受伤的乘客，他已经大致看了一下，尽管受伤不算轻，但不会有什么生命危险，而若他不能好好应付那个金发女人，可能每个人都会有生命危险！

　　“叶子，小心一点，我去解决那个女人！”宁凡再次低声吩咐了叶子一句，然后就倏然化作一道淡淡的影子，朝金发女人奔去。

　　但就在这时，金发女人倏然转身，踩着那双美丽的天足，转身就朝大海深处走去，她的动作看上去显得颇为轻松优雅，但她的速度却是一点也不慢，因为不论宁凡速度多快，却居然还是没法追上她！

　　眨眼之间，宁凡跟金发女人就已经消失在叶子等人的视线中，而追逐着金发女人的宁凡，这时却也不得不停下了脚步，因为随着金发女人的深入大海，他发现自己不能再追了，再追下去，他就可能回不去了，尽管他在海面也能如履平地，但这样也极为消耗真气，在不是太长的距离，他还能自由来去，可若是继续往大海深处行走，他就可能会永远留在大海之中了。

　　颇为诡异的是，就在宁凡停止追逐的时候，金发女人也停了下来，她转过身，用她那美丽的眼眸冷冷的看着宁凡，眼神里，似乎有几分讥诮的味道。

　　“宁凡，在陆地上，你或许天下无敌，但在海中，你不是我的对手！”金发女子冰冷的语气里，还有着一股明显的骄傲，而她的身上，更是散发出一股傲视天下的气势，似乎在这儿，她就是女皇，甚至，她就是这个世界的主宰！


第420章 潘多拉

　　“你认识我？”宁凡看着金发女子，眼神很冷，也很愤怒，没等金发女子回答，宁凡便咬着牙一字一句的质问：“明明还有一分钟，你为什么让飞机提前爆炸？”

　　“很简单，因为我是你的敌人！”金发女子语气冰冷，“以后记住了，永远不要相信敌人的承诺！”

　　“你到底是谁？”宁凡咬牙切齿，“我跟你有仇？就算我跟你有仇，飞机上其他人也是无辜的，你为什么要杀死他们？”

　　“我跟你没仇，我只不过是你的敌人罢了。”金发女子用一种怪异的眼神看着宁凡，“你是不是觉得你是救世主？你是不是刚刚还以为，你能救下飞机里的每个人？或许，从今天开始，你就会明白一件事，那就是，你不是救世主，你无法拯救每个人。”

　　“我从没觉得自己是救世主，我也从不觉得我能救所有人，但我现在，能杀了你！”宁凡冷冷的看着金发女子，话音未落，他便闪电般的朝她扑了过去！

　　宁凡的速度很快，但金发女子的速度却似乎更快，宁凡刚刚扑到金发女子面前，便突然发现眼前一空，金发女子突然无影无踪，而下一秒，他若有所感的霍然转身，便发现金发女子正在他的前方。

　　宁凡完全没有看到金发女子是怎么到那里的，她就像是突然在原地消失，然后突然在那里冒了出来，没有任何征兆，也无法捕捉到任何移动的轨迹！

　　“让你失望了，你杀不了我。”金发女子语气里似乎又有几分讥诮的味道，“其实你应该感谢我，因为，我原本可以让飞机上所有人都死在爆炸中的，现在，只不过死了几个人而已。”

　　“几个人而已？”宁凡怒视金发女子，几乎吼了出来，“你不觉得你说得太轻描淡写了吗？那是几条人命！难道在你眼里，几条人命，居然就这么不值钱吗？”

　　“你说对了，在我眼里，他们一文不值。”金发女子的声音没有之前那么冰冷，但依然是无比的淡漠，显然，在她眼里，别说死几个人，就是整架飞机上的人全部死光，她恐怕也不会太在意。

　　“你到底是什么人？”宁凡愤怒之余，还觉得不可思议，这个女人为什么要跟他过不去？她号称跟他没仇，却又说是他的敌人，难道，她也是受某个天命者指使的？

　　“有一天，你会知道我是谁。”金发女子眼神又变得有些古怪，“现在，你可以喊我潘多拉。”

　　“潘多拉？”宁凡冷冷的看着金发女子，随即嘲讽道：“倒是挺适合你！”

　　“我也觉得挺适合的。”金发女子不徐不疾的说道。

　　“那么，潘多拉小姐，那到底是谁指使你来做这些事情的？”宁凡深深吸了一口气，尽管他心里颇为愤怒，愤怒得想要马上杀掉这个自称潘多拉的女人，但他也已经意识到，想要杀掉这个女人并不容易，这个女人的能力非同寻常，想要打败她，恐怕得先对她有更多的了解，而更重要的是，在海上，他的能力也确实受到一些限制。

　　“这个世上，没人有资格指使我做事情。”潘多拉平静的吐出这句话，没有刻意去加重语气，但她却散发出一种发自骨子里的骄傲，正如她身上那女皇般的气质一般。

　　说完这句话，潘多拉便转过身，留给宁凡一个无比优美的背影，而她的声音也再次变得冰冷：“飞机爆炸，只不过是我们初见的小礼物罢了，待下次见面之时，我会送给你更好的礼物，宁凡，你应该感到荣幸，因为，这个世上，只有你，才有资格当我的敌人。”

　　“我们还是不要下次见面了！”宁凡冷哼一声，蓦然一掌拍出，但却不是直接拍向潘多拉，而是拍向水面！

　　看似颇为平静的水面，突然翻滚起来，而后倏然形成一米多高的海浪，朝潘多拉席卷而去！

　　“相信我，我们一定还会见面的。”潘多拉却是站在那里纹丝不动，丝毫也不在意宁凡的攻击，而在说完这句话，她才倏然从原地消失。

　　和上次一样，她的消失依然毫无征兆，依然没有任何轨迹，她就是那样突然消失，就像是本来就没在那里一样。

　　而就在这时，宁凡再次听到声音从身后传来：“你似乎忘记了一件事情。”

　　宁凡猛然转身，看着背对着他的潘多拉：“什么事情？”

　　潘多拉踏着海面缓缓前行，而她的声音也同时飘来：“还有个杀手活着呢。”

　　宁凡顿时心神大震，他脸色一变，没有任何犹豫，便马上转身，化作一道影子在海上狂奔起来！

　　而此刻，原本似乎正准备离开的潘多拉，却停下脚步，转过身，用一种奇异的眼神看着宁凡离去的方向，直到宁凡彻底消失在她视线中，她也倏然消失在原地。

　　海面风平浪静，空无一人，似乎从未有人出现过。

　　小岛越来越近，宁凡心里却是越发焦灼，潘多拉的那句话，确实提醒了他，刚刚在极度的愤怒之中，他还真的忘记了这件事情，原本飞机上，至少有五个杀手，其中四个昏迷在飞机上，应该已经随着飞机的爆炸而身亡，但另一个，宁凡却不敢肯定到底是在飞机上爆炸身亡还是已经被他救到了小岛上。

　　而且，很显然，那个杀手已经被他救到小岛上的几率更大，毕竟，没有离开飞机的只有几个人，而被救到岛上的有两百多人，而若是那个杀手此刻正在岛上，毫无疑问，叶子会有危险！

　　尽管叶子已经学了一些武功，但她毕竟是初学者，而且叶子没有多少对战经验，一旦遇到杀手袭击，她很难躲过。

　　“潘多拉，若是叶子出事，我追到天涯海角，也不会放过你！”宁凡在心里咬牙切齿的想道，尽管潘多拉刚刚提醒了他，但他并不会对潘多拉有半点感激，因为若不是潘多拉，他根本就不会离开叶子旁边，更重要的是，既然潘多拉知道杀手的存在，甚至还知道有个杀手还活着，那就说明，这些杀手多半也跟潘多拉脱不了干系，说不定，这整件事，就是潘多拉策划的！

　　“救命啊，来人啊，救命啊……”小岛上有人正在呼喊，而宁凡顿时心里一紧，杀手难道真的行动了？

　　“干嘛？你欠揍啊，给我滚开！”下一秒，宁凡又听到了叶子的呵斥。

　　这一瞬间，宁凡已经来到岛上，然后他就看到有个男人正伸手抓向叶子，宁凡一闪身就来到叶子身边，毫不犹豫一脚将那个男人踹飞。

　　“叶子，没事吧？”宁凡站定身形，稍显急促的问道。

　　“没事，就是那个家伙想抢我的电话。”叶子一脸愤然，“还有他们，都想抢我的电话，说只有我们的电话能用！”

　　宁凡扫了四周一眼，然后他便发现，至少有四五十个男女正或远或近的围着叶子，显然，他们是发现叶子刚刚正跟别人打电话。

　　“叔叔，我要找妈妈……”抽泣声从身边传来，却正是之前那个小女孩，看着小女孩那乞求的神情，宁凡心里不由得一阵酸涩，一时间，他完全不知道该怎么回答这个小女孩。

　　就只差那么一点，就差那么一秒，他本来可以救出女孩的母亲，可一切，都被那该死的潘多拉给毁掉了！

　　不自觉中，宁凡对潘多拉不仅仅有了更多的愤怒，还有了更多的恨意，那个女人有着魔鬼般的身段，但她就是个真正的魔鬼！

　　“大哥，把你们的电话借我用一下好吗？我想给家里打个电话。”一个年轻女孩的声音将宁凡惊醒，也让宁凡意识到，他现在需要解决的，是当前的问题，至于潘多拉，却只能暂时放下了。

　　“大家听我说，不是我不想借电话给你们……”宁凡扫了众人一眼，然后开口说话，但他话没说完，就突然被人打断。

　　“你，你的声音，你就是那个临时机长？”一个人突然喊了出来，“对，就是你，我对声音很敏感，绝对不会听错的，你就是驾驶飞机迫降的机长，就是你救了我们所有人！”

　　说话的也是一个女人，二十五六岁的样子，长得还算漂亮，不过此刻看上去也颇为狼狈，她一边说一边朝宁凡这边跑来，显得有些激动的样子。

　　其实发生这样的事情，基本上每个人大脑都不是很清楚，很多人直到现在，其实都还在一种恐慌之中，而基本上每个人都不太清楚他们是怎么到岛上的，因为事实上，根本没人看清楚宁凡的动作，毕竟宁凡速度太快，普通人根本看不清楚，但对于迫降之前宁凡的声音，却基本上每个人都是记得的。

　　被这个女子提醒之后，其他人也都记了起来。

　　“对啊，就是他！”

　　“没错，我也记得，就是这个声音！”

　　“原来就是他救了我们啊！”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷，大家纷纷朝宁凡涌来，而每个人看着宁凡的眼神都有感激，有崇拜，毫无疑问，在他们心目中，宁凡就是他们的英雄。


第421章 那绝对不是武功

　　“没错，我就是刚才那个临时机长。”宁凡微微吸了一口气，尽管心里有着对潘多拉的愤怒，但宁凡依然尽量让自己的声音温和，“现在，还请大家暂时冷静一下，有几件事，我需要跟大家说明一下。”

　　四周突然安静下来，两百多双眼睛，都用殷切的眼神看着宁凡，而那股恐慌的氛围，也似乎突然间消失，因为就在这一刻，每个人都像是找到了一个主心骨。

　　“首先，我要向大家道歉，我曾承诺带每个人回家，但是，我没有做到。”宁凡声音有些低沉，小女孩的母亲，还有那一对老人，已经另外两个头等舱的客人，再也没法回家了。

　　“那不是你的错。”最先认出宁凡声音的那个女人急忙说道：“我看到一道闪电落在飞机上，然后飞机就爆炸了，这要怪只能怪上天，若不是突然来一道闪电，飞机也不可能爆炸。”

　　“是啊，我也看到了，是闪电。”

　　“确实是闪电，不过好奇怪，这天气怎么会有闪电呢？”

　　有几个人附和，宁凡心神也是微微一震，闪电？当时他只顾逃离飞机，并不知道有闪电袭击了飞机，只是，正如某个议论者所说，这种天气，怎么会有闪电呢？

　　宁凡抬头望天，一片碧蓝，晴空万里，太阳还在海平面以上比较高的位置，现在时间还早，刚刚到下午四点钟。

　　不过，晴天霹雳的情况，倒也不是一定没有，只是，宁凡却不禁要考虑，那道闪电，跟那个恶毒的金发女人潘多拉有关吗？

　　如果闪电跟潘多拉有关，那，潘多拉到底有多少神奇的能力？

　　“我知道大家现在都有些恐慌，但我建议现在大家先原地休息，想必大家刚才也看到了，我这个手机还能跟外面联系，而事实上，在半个小时之前，我已经用手机求助，救援已经出发，但需要一些时间才能抵达我们这里。”宁凡说到这里，众人便欢呼起来，得知救援要来，每个人都顿时轻松了许多。

　　宁凡继续说道：“我知道大家想要向家里报平安，但很抱歉，因为我们只有我手中这个卫星电话能跟外界联系，而手机电量有限，如果给每个人都用一次，那我相信电量会耗光，到时候，就会影响到我跟救援队伍的联络，所以，还请大家见谅，我不能把手机给你们使用。”

　　“没关系，既然救援要来，我们等一会就是了。”又是那个女人最先开口。

　　而其他人也纷纷表示不再借电话，这其实也很正常，毕竟谁都知道，跟外界的救援队伍保持联系才是最重要的，他们可不能一直待在这个荒岛上。

　　“叔叔，我要妈妈……”呜咽声从身旁传来，依然是那个小女孩。

　　“小妹妹，我带你去找妈妈，好吗？”一个空姐在这时走了过来。

　　“好的，谢谢漂亮姐姐。”小女孩抹了抹眼泪，破涕为笑。

　　“机长……”空姐这时颇为客气的跟宁凡打招呼。

　　“我不是真正的机长……”宁凡连忙摇头。

　　“在我们心目中，您就是真正的机长。”空姐看着宁凡，“我们所有幸存的机组人员都在这里，我们愿意听您的指示。”

　　“机长！”几个声音一起喊了出来，却是另外几个空姐还有其他飞机安全员等其他机组人员。

　　“好吧，暂时你们负责安抚乘客，维护秩序，确保救援到来之前不再出任何意外。”宁凡也不去纠缠这些名头上的事情，他也很清楚，这种事情，有个人带头管理，对大家也都有好处。

　　“好的，机长。”众人一起应道，然后就开始分散做事。

　　“叶子，我们去那边坐一会吧。”宁凡带着叶子来到稍稍远离其他人的地方，然后从叶子那里拿过手机，重新拨通了无衣的电话。

　　“你没事吧？”电话接通，无衣那有着明显关切的声音传来，“你追到那个会发闪电的女人了吗？”

　　“你说她会发闪电？”宁凡却是马上反问，“你们看到闪电是她发出来的吗？”

　　“我给你发几张照片过去。”无衣说了一句，然后下一秒，宁凡的手机上便多了几张照片，打开照片，宁凡便看到了潘多拉。

　　第一张照片里，潘多拉刚刚举起右手，而第二张照片里，便能看到一道闪电从她手中出现，第三张照片，则正是闪电击中飞机的那一瞬间。

　　“她到底是怎么做到的？”宁凡有些难以置信，一个人怎么可能会发出闪电？

　　“有两个可能性，一是她身上有某种高科技装置，能模拟出闪电，二就是她本身有这种非凡的能力，尽管理论上来说，应该第一种可能性更符合实际，但直觉告诉我，更有可能是第二种情况。”无衣的语气稍显凝重，随即她反问道：“刚刚你跟她交手了吗？你们速度太快，叶柔刚用卫星追踪到你们，你们就已经分开了。”

　　“算是交手了吧。”宁凡并不隐瞒，他将自己跟潘多拉之间刚刚所发生的事情都告诉了电话那头的无衣，没有丝毫遗漏，末了还说道：“你们查一查，看能不能找到潘多拉的一些资料，这个名字应该是代号，不过我能确定她不是天命者，她身上没有半点天命者的气息。”

　　“我们会查的，不过，有件事，我需要告诉你，飞机之所以爆炸，并不是因为闪电击中了飞机油箱，在迫降之前，油箱里已经没有油了，而根据我们拍下来的爆炸画面，我基本能确定，飞机上应该是本来有炸弹，闪电只是引爆了飞机上的炸弹。”无衣语气里有明显的费解，“如果这次飞机事故乃是那个潘多拉一手操纵，那问题就来了，她为什么不早点引爆炸弹？”

　　“我想，她可能就是想炫耀她的能力，她就是故意这么做，在我以为我能成功救下所有人的时候，突然引爆飞机，让我功败垂成，或许她觉得，这样能对我造成更大的打击。”宁凡缓缓说道：“对她来说，飞机上那些人并不是目标，她的目标只是我罢了。”

　　“你确定自己以前没有见过她吗？”无衣迟疑了一下问道。

　　“我很确定。”宁凡马上回答道。

　　“那个女人身材那么好，都能有无衣你身材好了，这臭流氓要是真见过她，肯定会记得的。”叶柔在这时插了一句话。

　　“可我总有一种感觉，潘多拉早就认识你，甚至是对你很熟悉。”无衣没有理会叶柔的话。

　　“或许是她调查过我吧。”宁凡其实也隐约有这种感觉，但他确实不认识潘多拉，也从未见过，事实上，潘多拉也没有给他任何熟悉的感觉。

　　其实叶柔的话虽然不好听，但其实也是事实，不论潘多拉这个女人多么恶毒，但以她那身段那气质，不论哪个男人见过她，都一定会留下深刻印象，事实上，即便是女人，也会对这样的女人记忆深刻。

　　“潘多拉的能力，是武功吗？”无衣沉吟了一下问道。

　　“不，那绝对不是武功。”宁凡摇摇头，“没有那种武功，能做到她那些匪夷所思的事情。”

　　“在认识你之前，我一直认为，这个世界上，不存在超能力，但你的能力，其实看上去，就是超能力，或许，潘多拉跟你一样，你们是这个世界上，目前仅有的两个拥有超能力的人。”无衣轻轻吸了口气，“假设这是事实的话，或许这就是潘多拉找上你的原因，她号称跟你没有仇，但她却自认是你的敌人，或许是她知道你也拥有超能力，以她的高傲，或许不容许另一个人跟她拥有类似的能力。”

　　“难道就因为这样，她就杀了那么多无辜的人？”宁凡语气里有着明显的愤怒。

　　“她这样的人，或许跟天命者是一样的，普通人的死活，对她来说，毫无价值。”无衣轻轻叹息，然后话锋一转，“先不说潘多拉的事情了，我们会尽量去查她的资料，我刚刚收到回馈，有一艘军舰正朝你们所在的方向赶去，大概六个小时之后能抵达你们附近海域，也就是说，大概晚上十点，你们就能离开小岛。”

　　“好，我等会就告诉其他人这个消息。”宁凡也知道现在不是去纠缠潘多拉身份来历的时候，解决最当前的问题才最要紧，而这个时候，他也马上想起另一件事情，“小岛上，可能还有一个杀手，而且，甚至可能不只一个，我需要把杀手找出来，你应该能找到飞机上每个乘客的资料吧？你把他们所有人的资料发给我。”

　　“资料我会马上发给你，如果你找不到杀手也不用在意，我会跟军舰上的人联络，在你们登上军舰之后，每个人都会被隔离审查。”无衣显然对这件事早有准备，“当然，你跟叶子不会被审查。”

　　顿了顿，无衣又说道：“资料发过去了，你先看看吧。”

　　“好，晚点再跟你联系。”宁凡挂了电话，然后便开始看无衣发过来的资料。

　　就在这时，一个声音从旁边传来：“您好，我能跟您说几句话吗？”


第422章 你依然不能兑现承诺

　　宁凡转头一看，说话的正是最早认出他声音的那个女人。

　　“有事吗？”宁凡语气倒也温和。

　　“您好，我叫张悦，弓长张，喜悦的悦，其实我是海港日报的记者，可能因为职业缘故吧，我认人认声音都比较厉害。”女子颇为客气，“您其实一直都没告诉我们您的姓名，不知道我能问一下，该怎么称呼您吗？”

　　“原来是张记者。”宁凡脑海中不自觉的闪过一个人影，他下意识的想起了曾经也是记者的童谣。

　　轻轻摇头，宁凡接着说道：“抱歉，张记者，我其实并不希望这件事见报，所以我不能接受你的采访。”

　　“您误会了，我不是想要采访您。”张悦连忙解释，“我告诉您我的职业，只是觉得不应该隐瞒您，而我想知道您的名字，只是因为您是我们的大英雄，更是我的救命恩人，我不能不知道我救命恩人的名字。”

　　“喂，大叔有女朋友啦！”叶子却在这时搂住宁凡胳膊，有些不满的看着张悦，直觉告诉她，这个女人对大叔有意思，尽管在她看来这个女人完全没有竞争力，但她还是不喜欢这个女人来纠缠大叔。

　　张悦呆了呆，她看着叶子，神情稍显尴尬，过了几秒钟，她才想起解释：“你别误会，我真的没别的意思，其实我也有男朋友的，我真的没有其他意思，我只是觉得，我应该记住救命恩人的名字。”

　　“张记者，很抱歉，叶子有些小孩子气，我叫宁凡，正如我的名字，我宁愿做人平凡一点，所以，还是那句话，请你不要把我的事情报道出去。”宁凡淡淡一笑，他不是矫情，他是真的不喜欢被太多人关注，他现在的事情本来就很多了，若是还时不时被媒体之类的打扰，那他就更忙不过来了。

　　“宁先生，您放心，我一定不会将您的事情报道出去的，就算我们报社要我报道，我也肯定不会说出你的名字。”张悦连忙说道。

　　“多谢张记者理解。”宁凡笑了笑。

　　“那个，宁先生，那我就不打扰你们了。”张悦其实本来还想多跟宁凡说几句话的，只是她明显感觉到了叶子的敌意，所以她还是很识趣的很快离去。

　　“大叔，我觉得她一定会报道你的。”叶子看着张悦的背影，嘟着嘴说道。

　　“没关系，若真这样，无衣她们应该有办法解决。”宁凡对此却并不是太在意，这些现实社会里比较普通的事情，让无衣跟叶柔去解决往往更好，毕竟在那个普通人的世界里，她们有更多的手段。

　　尽管宁凡刚刚还在说他宁愿做人平凡一点，但他却很清楚，他已经没法真正过平凡的生活，无数看不见的强大敌人正在暗处，随时都有可能对他进行攻击。

　　他或许宁愿平凡，但他，却注定不凡。

　　“大叔，其实这个小岛看着不错啊，我们可以在岛上玩玩呢。”叶子恐怕是在场两百多人中唯一一个从头至尾都没有紧张害怕过的人，而即便是宁凡也都有过紧张的时刻，这不，此时此刻，叶子居然还有心情在小岛上游玩。

　　“叶子，这些人里可能还有个杀手，我必须将这个杀手找出来，否则的话，你或者其他人，都还可能有危险。”宁凡一边说一边看无衣发给他的资料，而看资料的同时，宁凡也时不时扫向岛上其他人，以便于将每个人跟资料上的人名照片对应起来。

　　资料很详细，每个人不仅仅有基本情况，连一些比较隐秘的事情也都有，而对宁凡来说，这自然是好事，资料越详细，他越有可能判断出谁是杀手。

　　宁凡最先看到的乃是机长的资料，想到那个被杀的机长，看到资料里显示的他那漂亮的妻子和漂亮的女儿，宁凡心里就是一阵惋惜，这个有着十年驾驶经验的机长，从未出过任何安全事故，但今天，他却死在了自己钟爱的职位上，宁凡甚至没能把他的尸体带出来，而现在，宁凡甚至不敢肯定机长的尸体还是完整的。

　　机长，副驾驶，空姐，安全员，一共十三个机组人员的资料，宁凡一一看完，然后他就发现了一个问题，那就是，那两个假扮成空姐的杀手，居然并不是临时假扮的，差不多在三个月之前，她们就已经是这家航空公司的空姐，尽管入职时间不长，但问题是，这岂不是意味着，从三个月之前开始，这一场事故就已经在策划之中？

　　事情一下子变得有些扑朔迷离起来，宁凡原本以为，这次事故完全是由他引起的，而飞机上的杀手，明显也是针对他来的，可问题是，三个月之前，他应该还默默无闻，谁会在那个时候就开始针对他呢？

　　难不成，三个月之前就有人已经开始注意到他了？

　　又或者，其实三个月之前，这些杀手本来有针对飞机的另一场袭击，只不过，临时改变了计划，变成了针对他的？

　　宁凡想来想去，觉得后面这个可能性倒是存在，否则的话，事情完全说不通，因为他不相信在三个月之前，会有人注意到他，毕竟，那个时候，不太可能有人知道他的真正能力。

　　宁凡不想把事情想得太复杂，因此暂时就接受了这个推论，然后他便继续看其他人的资料，他也很快找到了张悦的资料，正如张悦所说，她确实是海港日报的记者，而资料里，甚至也提到了张悦确实有个男朋友，而且男朋友还是政府公务员，看来她之前跟宁凡所说的事情，应该都是事实。

　　接下来两个小时，宁凡都在看这些资料，而岛上的每个人，也都被他和资料上的名字一一对应上，而宁凡也在资料里找到那个自己没能救下来的小女孩母亲，以及那对老年夫妇，而最后，还有另外两个应该是在头等舱里的乘客，宁凡回忆之后，发现其实也有一些印象，那是一个中年男子和一个年轻女子，而资料显示，中年男子是某大公司总裁，年轻女子则是他的秘书。

　　至于那两个假装吵架的杀手，老人和棒球帽青年，则是用假护照登机的，根据无衣查出的资料，这两个人都是国际上颇有知名度的杀手，但其他人，包括那两个假扮成空姐的杀手，她们显示出来的资料，却都是清白的，跟杀手没有任何关系。

　　宁凡不由得再次扫了每个人一眼，这些人里，到底谁是杀手呢？

　　“机长。”一个声音传来，正是之前头等舱里的另一个空姐，而宁凡现在其实已经知道这个空姐的名字，她叫丁玉芳，挺普通的名字，她当空姐的时间也不长，不到半年。

　　“你好，丁小姐，有事吗？”宁凡抬起头，颇为温和的问道。

　　“机长，是这样的，天快黑了，大家现在也不知道救援什么时候到，都有些惊慌，您能不能跟大家说几句话，安抚一下大家？”丁玉芳看着宁凡，眼里有明显的崇拜，“大家都很相信您，有您安抚一下，应该会好一些。”

　　“明白。”宁凡这时才想起自己刚才只顾着看资料，忘记跟大家说救援情况。

　　稍稍沉吟了一下，宁凡再次拨通无衣的电话：“帮我确定一下，救援军舰十点钟会到吗？”

　　“刚确认过了，一切顺利，十点钟一定能到小岛所在海域。”无衣回答道。

　　“那好，先挂了，我跟他们说一下。”宁凡很快挂了电话，然后站起身来。

　　轻轻咳嗽了一下，宁凡清了清嗓子，然后稍稍抬高声音：“各位，有件事我要跟大家说一下。”

　　两百多双眼睛马上一起朝宁凡看了过来，毋庸讳言，此刻宁凡在这些人之中确实有着无可替代的威信，毕竟，是宁凡亲自驾驶飞机迫降到海上，特别是这些人现在已经知道原来机长和副驾驶其实都已经遇害，可以说每个人都清楚，若没有宁凡，飞机一定会坠毁，他们每个人现在恐怕都已经葬身大海了。

　　“我刚打电话确定了一下，有一艘军舰正在赶来救援，预计在晚上十点左右能抵达我们这儿附近。”宁凡刚刚说出这句话，众人便再次欢呼起来，显然，这个时候，没有比听到救援即将到来更好的消息了。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又说道：“我知道天快要黑了，大家可能有些害怕，而且，不少人可能现在还已经感觉到口渴和肚子饿，而我们这里不但没有食物，也没有淡水，原本我可以试着去岛上寻找这些东西，但我觉得已经只有四个小时，大家只需要再坚持四个小时，救援就会到来，而这座小岛我们并不熟悉，贸然去寻找食物和淡水或许会有危险，因此，我请大家再坚持一下，而如果谁随身带有吃的，还请尽量提供给小孩和老人以及其他身体弱的人。”

　　深深吸了一口气，宁凡继续说道：“几个小时之前，我没能兑现承诺，带每个人回家，但现在，我保证，这一次，我一定让每个人都能安全回去！”

　　“抱歉，恐怕这一次，你依然不能兑现承诺。”一个冷冷的声音却在这时传来。


第423章 你只是一个人

　　听到这个声音，在场所有人都不自觉的转过身，一起看向声音的来源，而这一看，顿时就有数十个人惊叫出声。

　　宁凡也霍然转身，看向差不多一百米外，在那里有块大石，而此刻，石头上，站着一个男人。

　　那是一个身材很高大很魁梧的男人，穿着一身迷彩服，脸上也涂成迷彩色，让人无法看清楚他的容貌，但从他的口音判断，他应该也是华夏人。

　　而之所以让数十人惊叫出声，原因很简单，因为这个迷彩服男子身上，还挂着一把步枪，而此刻，枪口正对着大家！

　　有那么一瞬，宁凡简直想要揍自己一顿，他怎么就不能够再小心一点呢？从头至尾，他都没有想过这个岛上会有人，而他也根本就没有查探过，从一开始，他就下意识的认为，这是个无人荒岛，这个岛上不会有任何人存在，然而，事实却再一次告诉他，做任何事情，都不能想当然，这个岛上不仅有人，而且明显不是普通人待在这个岛上。

　　如果悔恨能解决问题，宁凡一定会继续悔恨下去，但他知道，此刻后悔没用，而这一次，他必须兑现对在场每个人的承诺，他不容许再出现任何问题。

　　“大家不要惊慌，我会带你们安全离开！”宁凡语气出奇的平静，而他语气里的平静，还有那份自信，顿时让在场众人觉得安定了很多，只不过，被枪指着，而这些人毕竟只是普通人，要他们完全放心，是不可能的。

　　“我知道你很厉害。”持枪男子看着宁凡，“我第一次见到你这么强大的古武高手，在那么短的时间里，你居然将两百多个人从飞机里救了出来，将他们一一送上这座小岛，说实话，我们不想跟你为敌。”

　　“啊，是机长救我们上来的？”

　　“好像是呢。”

　　“机长练过武功啊？”

　　“应该是……”

　　持枪男子的话，顿时又引起大家的议论，他们一直不知道自己到底是怎么来到岛上的，但现在，他们明白了，敢情救他们的，依然是这位英俊帅气的临时机长。

　　“看来几个小时之前，你们就已经在观察海上的动静。”宁凡看着持枪男子，心知自己的行动应该是被持枪男子用望远镜看到了，他的速度虽然很快，快到离得比较近的人难以看出来，但事实上，若是隔得比较远，反倒有可能看清楚他的动作，就像是飞机在空中飞行，在地上的人看起来，飞机飞得并不快一样。

　　“我们会观察接近这座小岛的任何东西。”持枪男子不慌不忙的说道：“我说了，我们本来不想跟你为敌，但很可惜，我们刚刚从你口中得知华夏军舰会来这里，如果只是普通的船只来这里，我们依然可以躲在岛上，但如果来的是军舰，他们很有可能会侦查我们这座小岛，那我们恐怕将无法继续隐藏下去，因此，为了安全起见，我很荣幸的告诉你们，从现在开始，你们将是我们的人质。”

　　“你知道吗？”宁凡看着持枪男子，“你们本来做了很正确的选择，但现在，你们已经走上错误的道路，不过，现在，改正错误还来得及。”

　　一只手拉着叶子，宁凡缓缓朝前走了几步：“军舰还有四个小时才会抵达，我也并没有兴趣知道你们在这座小岛上做什么，你们现在可以离开这座小岛，我不会阻拦你们，这样，我既能兑现对大家的承诺，你们也能安全离开，可以说是双赢。”

　　“我还是那句话，你确实很厉害，只不过，我还想告诉你，我们只是不想跟你为敌，但不代表，我们怕了你。”持枪男子语气里隐隐有几分讥嘲，“你只有一个人，你要保护的人，有将近三百个，而我希望你注意到了，我一直说的是我们，不是我，也就是说，我并不是一个人！”

　　顿了顿，持枪男子缓缓举起左手：“如果你不信，我可以向你证明……”

　　“你是说在你左后方三百米处的那位同伴吗？又或者是说在你右后方两百米处的另一位同伴？对了，在你正后方四百米处，一颗大树上，还有你一位同伴正拿着狙击步枪，唔，正瞄准着我，对么？又或者是，你那些在岛中央某个山洞里的其他同伴？”宁凡直接打断了持枪男子的话，不慌不忙的说出其他人的方位，而他每说出一个名字，持枪男子的眼神都明显凝重了一分。

　　最后，宁凡淡淡一笑：“我当然知道你不是一个人，我更知道，你们能瞬间射出几百上千发子弹，但你确信，我不能在那之前把你们每个都放倒吗？”

　　“你再厉害，也没有这种把握！”持枪男子沉声说道，他此刻终于意识到，他还是低估了宁凡的强大。

　　“你说得对，我没有这种把握。”宁凡整个人显得越发冷静，“我若是有把握，我就不会跟你说这么多废话，但退一万步说，即便我没有把握在你们开枪之前把人都放倒，我却有足够的把握，在你们开枪之后，将你们所有人都解决。”

　　“你要拿他们的命来赌吗？”持枪男子沉声问道：“别忘了你刚刚对他们的承诺！”

　　“我不想拿他们的命来赌，但你们，要拿自己的命赌吗？”宁凡淡淡的反问，“我还是之前那个提议，你们现在离开还来得及，我不会趁机去追你们，对我来说，保证大家的安全，远远比杀掉你们更重要。”

　　“你知道吗？你的提议确实很好。”持枪男子微微吸了一口气，“但很可惜，你却不知道一件事。”

　　“什么事？”宁凡心里隐隐有不妙的感觉。

　　“那就是，我们根本无法现在离开这座小岛，至少在四个小时之内，我们无法离开，而这就意味着，我们想要安全离开这座小岛，劫持你们这些人质，乃是唯一的选择。”持枪男子将枪口稍稍抬起，“现在，问题很简单，对于我们这些亡命之徒来说，我们早已习惯赌命，可你，习惯了吗？”

　　宁凡心里微微一沉，原本他以为，他能说服对方，可现在，他终于发现，事情麻烦了，对方不是不想离开小岛，而是根本没法离开，看来，他们现在并没有离开小岛的工具，这样一来，对方想要安全，自然依然会想劫持飞机上的人当人质。

　　而宁凡知道，自己真的没有把握把对方都解决掉，如果他只有一个人，或者只有他跟叶子，他完全不会怕这些人，但问题是，他这边有两百多个人，对方只要随便开枪，就会有数十人会倒在血泊中，而他不论多么快，其实都没法一下子保护几百人。

　　“我想，或许你现在能听听我另一个提议。”持枪男子这时又开口了，显然，他对宁凡还是颇为忌惮，不到迫不得已，他也不想开枪，而对他来说，人质越多，到时候跟华夏军方谈判的筹码也就越大。

　　“什么提议？”宁凡此刻也在思考对策，而这一刻，宁凡再次感觉到孤立无援的滋味，若是无衣在他旁边的话，他恐怕就能直接把这些人都解决掉了。

　　“很简单，只要你放弃抵抗，束手就擒，我保证不会伤害这里的每一个人。”持枪男子不慌不忙的说道：“到时候，只要我们成功撤离，我也保证会让每个人质毫发无损回去，我想，这其实跟你之前的提议本质上是一样的。”

　　“抱歉，我不可能将几百个人的性命寄托在你们的信用上。”宁凡却是直接拒绝，“别说我根本不知道你们的来历，就算我知道，我也不觉得你们这样的人会有足够的信用。”

　　“这样的话，看来我们是没法谈拢了。”持枪男子摇摇头，“你确定不再考虑一下？”

　　“或许，你们可以考虑一下我另一个提议，那就是，你们放弃抵抗，我可以保证你们安全离开。”宁凡淡淡的说道。

　　“看来，我们是真没法谈了。”持枪男子声音渐渐变得有些冷起来，“或者，你觉得我们真不敢开枪？”

　　持枪男子那举起的左手突然狠狠落下，而后，宁凡便感觉到一股危险的气息，他蓦然搂着叶子朝左侧扑去，另一只手蓦然探向站在那里的一个空姐。

　　“砰！”枪声响起。

　　宁凡一手将那空姐拉开，子弹击中她旁边的地面，弹跳而起，宁凡松开空姐，一探手，直接就将子弹抓在了手心。

　　可就在这时，另一边却突然有个乘客发出一声痛苦的惨叫，而同一时间，宁凡听到了另一声枪声：“砰！”

　　枪声中，一个男乘客痛苦倒地，而他一条腿瞬间就被鲜血染红，显然是腿部中枪了。

　　“你确实厉害，可惜，你只是一个人。”持枪男子的声音冷冷传来，“这一次，他只是腿部中枪，但下一次，我们会瞄准他的脑袋！”

　　宁凡脸色变得异常阴沉，他知道，事情已经没有了回旋的余地。

　　“现在，我给你三分钟时间考虑，三分钟后，如果你还不放弃抵抗束手就擒，那等待你的，将是一场屠杀！”持枪男子冷酷的声音再次传来，而这一刻，谁也不会怀疑，这个持枪男子的步枪里，随时都会射出子弹！


第424章 挟持人质

　　“机长，现在我们怎么办？”刚刚被宁凡救了一次的空姐有些惊慌的问道，这个空姐年纪稍大一些，跟宁凡差不多，长得挺漂亮，身材也挺不错，而宁凡此刻同样也知道她的名字，她叫陶瑾，今年二十五岁。

　　宁凡没有说话，这一刻，他只是有种感觉，如果真有上天存在，那上天就是故意在跟他作对，几个小时前，他以为自己能救所有人，可潘多拉却突然出现了，然后，她破坏了一切，而几分钟之前，他再次承诺带每个人回家，结果，眼前这个持枪男子又出现了，而眼看着，他的承诺再一次无法实现。

　　视线扫过身旁那两百多人，除了身边的叶子，其他每个人脸上，其实都有着明显的恐惧和惊慌，而不远处，那个腿部中枪的男子，此刻还在地上痛苦呻吟，而他的呻吟，更是让其他人不安，很显然，谁也不想成为下一个被子弹击中的人。

　　“大叔，别管他们，直接把那些家伙都杀掉就是啦！”叶子小声说道，她不想大叔这么为难，在她看来，只要大叔不管其他人的死活，那些拿着枪的家伙就根本没法威胁大叔了。

　　而这一刻，叶子也在心里暗暗发誓，她一定要更加努力的学武功，要是她武功更厉害一点，这个时候，她就能帮大叔了。

　　可惜宁凡不是叶子，他无法做到不管其他人，他盯着那个持枪男子，脑子里不停计算各种可能性，然而，最终他却发现，不论怎么计算，他都无法一下子把对方四个人都全部解决。

　　对方四个人之中，目前离宁凡最近的就是出现在大家面前的持枪男子，两人现在的距离只有五十米左右，而宁凡有把握能在这个男人开枪之前就把他解决，但离宁凡最远的狙击手，却有将近五百米，宁凡根本没有办法在对方开枪之前抵达他面前，更不用说，还有另外两个人，而那两个人离宁凡也都有几百米远，即便他速度提升到极致，但在他来到他们旁边前，他们都有足够时间扣动扳机。

　　“还有两分钟！”持枪男子冰冷的声音响起，这一瞬，宁凡不自觉想起几个小时之前，潘多拉也进行着类似的倒计时，而那一次倒计时，并没有带来好结果。

　　宁凡突然有了决定，他不能再像上次那样真的等到三分钟倒计时结束，他必须马上做出决断，即刻行动，而这一刻，他也有了一个办法。

　　然而，就在宁凡准备行动的时候，突然一个声音大声嚷了起来：“不要杀我，不要杀我，我愿意当人质，我愿意给你们当人质……”

　　听到这个声音，宁凡顿时就不得不临时打消计划，然后循声看去，只见说话的是个五十来岁的男人，他显得很惊慌，一边叫喊一边朝那个持枪男子走去，举着双手，一副投降的模样。

　　宁凡顿时皱起眉头，心里暗叫不妙，有这个男人带头，恐怕会有很多人主动投降，那场面将会变得更加混乱，这样对他来说，将会更加麻烦。

　　而果然，此刻其他人也开始骚动起来，一个个面面相觑，脸色变幻不定，看得出来，已经有人想要跟这个男人一起行动了。

　　“你这人怎么这样啊？我们大家应该一起共同进退的！”不满的声音响起，说话的正是张悦，对于这个男人的行动，张悦显得有些气愤。

　　“谁跟你共同进退了？我只想活命！”男人继续朝持枪男子走去，同时朝张悦吼了起来，“我身家几个亿，我能跟你们一样吗？我可不跟你们拼命，我比你们更值钱！”

　　不等张悦说话，号称身家几亿的男人已经来到离持枪男子不远的地方，然后朝持枪男子露出谄媚的笑容：“这位兄弟，我愿意配合你们，我愿意给你们当人质，还请兄弟手下留情，我保证，等我安全到家，我还能给你们一些钱，一千万，我给你们一千万，只要你们不杀我。”

　　“很好。”持枪男子露出笑容，“我喜欢识趣的人，放心，我只是需要你们当人质，只要你们配合，我自然不会杀你们。”

　　左手往后面指了指，持枪男子继续说道：“你先去那里站着。”

　　“好，好，我就去。”男人唯唯诺诺的，马上按照持枪男子的指示走了过去。

　　宁凡脸色有些阴沉，对于这个男人的选择，宁凡心里有些悲哀的同时，却又没有太觉得意外，除非实在是生无可恋，否则的话，没人不怕死，即便是他自己，他也不想死，只不过，他因为自身有着强大的能力，有足够的信心面对一切，所以他才看上去根本不怕死。

　　但这个男人只是普通人，尽管他有着几亿身家，而宁凡之前也在资料看过，这个男人乃是一家民企的董事，确实有几亿身家，而有句话叫越有钱的人就越怕死，其实也并非没有道理。

　　“大叔，别跟这种人生气，你正好可以不管他的死活。”叶子这时在旁边来了一句。

　　站在叶子的角度，其实所有人都自愿去当人质，那就最好了，这样的话，大叔就不用管那些人，那就什么都不用怕了。

　　“机长，现在怎么办？”那个叫陶瑾的空姐这时有些担忧的问道。

　　“很简单呀，你也过去当人质就好了嘛！”叶子马上回答道。

　　“我不会过去的。”陶瑾却摇摇头，“我不相信那些人，我相信机长会保护我们。”

　　宁凡没有说话，而此刻，那个持枪男子的声音再次传入众人耳中：“我很欣慰看到有人主动愿意给我们当人质，现在，还有不到两分钟时间，我欢迎你们主动过来，只要你们跟他站在一起，那么两分钟之后，我保证，你们都是安全的，正如我所说的那样，只要你们配合，我不会伤害你们。”

　　人群里，有了短暂的沉默。

　　但不到三秒之后，人群突然就像是沸腾起来。

　　“我愿意当人质！”

　　“我也愿意！”

　　“不要杀我，我愿意当人质！”

　　“我愿意，我也愿意……”

　　“我们都愿意……”

　　一时间，上百人在那叫嚷，然后纷纷朝之前那个男人所站的位置跑去，一个个争先恐后，似乎生怕自己慢了，于是，就那么短短一分钟时间，就有百来人都跑到了那边。

　　“你们怎么都这样啊？你们真相信他们不伤害人质？他们是罪犯，是杀手，不可信的！”张悦在那大声喊了起来，一副痛心疾首的样子，“他们就跟恐怖分子一样，这些人没什么信用可讲的！”

　　“不要过去，你们不要过去……”

　　“这位大姐，别过去，不安全……”

　　几个空姐也在劝阻，可惜，没有用，众人还是纷纷朝那边跑去，而有些人在稍稍犹豫了一下之后，最终也跑了过去，到最后，宁凡有些无奈的发现，最终留在他这边的，居然已经只剩下区区几十人。

　　甚至连之前腿部中枪的那个男人，也在别人的帮助下过去了，不过，让宁凡稍显意外的是，幸存的所有机组人员，此刻居然都在他身后，并没有一个主动过去当人质。

　　而那个记者张悦也在，还有宁凡最后救出的那个小女孩，此刻也跟在这里，而她，乃是这边的唯一一个小孩，其他有孩子的父母，都过去了。

　　“时间已经到了。”持枪男子的声音再次响起，而现场也再次安静了下来，众人屏住呼吸，显然都很紧张。

　　步枪指着宁凡，持枪男子冷冷问道：“现在，我最后问你一次，你是否要放弃抵抗？”

　　“你已经有了足够的人质。”宁凡看着持枪男子，“我是否放弃抵抗，对你来说，应该已经不重要了吧？”

　　“看来，我们依然没法谈拢。”持枪男子声音更冷。

　　“如果你们只是想要用人质当筹码，两百多个人质早已足够，而现在，你们依然不满足，那只能说明一件事，你们并不只是想用人质当筹码。”宁凡语气同样有些冷漠，“这也让我更加明白，若是我真束手就擒，恐怕到时候，不说我身后这几十个人，你身后那两百多个人，也会任由你们宰割，你所谓的不伤害人质，一定会成为一句空话！”

　　“我们是讲信用的。”持枪男子沉声缓缓说道：“但你对我们威胁太大，你若是不投降，我们始终都不会觉得安稳！”

　　“看来，我们是没法谈了。”宁凡身上散发出一股淡淡的杀气，“很抱歉，各位，我或许依然没法遵守承诺，带你们回家，但我再给你们最后一个承诺，这个承诺就是，如果你们有任何一个人死去，我一定会杀光他们所有人，这个承诺，我一定会兑现！”

　　宁凡这些话还没说完，他就突然行动了，而这次行动，本应该是两分钟之前就开始的。

　　宁凡将自己的速度发挥到极致，瞬间就出现在持枪男子身旁，一手夺枪，一手掐住持枪男子的咽喉，然后一闪身，他就将持枪男子连人带枪带回他之前所站的位置！

　　对方能挟持人质，他同样也能挟持人质，而这，就是宁凡之前的计划，在他看来，这也是现在唯一可行的计划！


第425章 你们两个蠢货

　　“不要想开枪，否则第一个死的，就是你们的首领！”宁凡冰冷的声音响起，传入岛上所有人耳中，包括狙击手还有另外那两个躲在暗处的枪手。

　　人群里一阵骚动，没人看清楚宁凡的动作，等他们能看清楚时，持枪男子已经落入宁凡的手中，成为宁凡的人质。

　　“我还是低估了你的能力！”持枪男子咬着牙，语气低沉，显然他压根就没料到自己会落入宁凡，而他也终于意识到自己犯了一个大错，那就是离宁凡实在太近了。

　　犯错就要付出代价，而持枪男子现在就付出了代价。

　　“现在你们依然能做出正确的选择！”宁凡轻哼一声，直到此刻枪声依然没有响起，宁凡就知道自己赌对了。

　　“但你也犯错了，我并不是首领。”持枪男子轻轻吸了一口气。

　　“是吗？”宁凡突然一脚将持枪男子踹倒在地，然后一脚踩在他的身上，同时用枪指着持枪男子的脑袋，“给你们三十秒，马上出现在我视线中，否则，我就一枪爆掉他的脑袋！”

　　“不许出来！”持枪男子厉声喝道，可他刚刚说完，却惊奇的发现，他根本就没有发出声音，一瞬间，持枪男子有些惊骇起来，这到底是怎么回事？

　　宁凡身后众人却都看着树林，想知道那些人会不会真的出来，不过，足足过了三十秒，树林里都没有动静。

　　“看来，你们是不想让他活命了！”宁凡声音冰冷，手指微微弯曲，一副准备扣动扳机的模样。

　　“等等！”一个稍显急促的声音传了出来，另一个看着同样高大魁梧的迷彩装男子从树林里冲了出来，而他手上同样拿着一支自动步枪。

　　“放开我们老大！”另一边，也跟着走出一个迷彩装男子，他用枪指着宁凡，厉声喝道。

　　“还有一个呢？”宁凡冷冷的问道：“我说过，让你们三个都出来！”

　　“我们没那么蠢！”后面走出的迷彩装男子冷哼一声，“快放了我们老大，否则，我们的狙击手会开枪无差别攻击！”

　　“你们两个蠢货，谁让你们出来的？”就在这时，被宁凡踩在脚下的首领大声吼了起来，其实他已经吼了好几句，只是之前都没法发出声音，而现在，他终于能发出声音了。

　　而他这么一吼，倒是马上就吸引了那两个人的注意力，而后面走出的那个迷彩装男子也是一愣，然后忍不住解释：“老大，我们本来没有打算出来的，可你一直不说话，我们以为你是希望我们出来……”

　　“蠢货，快回去，快回去啊！”首领在那大喊，而他马上就发现，已经晚了，因为他刚刚喊完，他那两个手下，就已经倒在了地上。

　　却是宁凡趁那两个人在被首领呵斥的时候，瞬间发动了攻击，在这个距离，他根本不会让他们有时间反应过来。

　　“泰格，开枪，快他妈开枪！”在地上的首领怒吼起来，然后他却再次惊奇的发现，自己又没法发出声音，而他瞬间就意识到，他刚刚的怒吼，其实帮了对手的忙，对方故意让他开口吸引手下的注意力，趁机进行攻击！

　　宁凡此刻却已经扑进了树林之中，但就在那一瞬间，他感觉到一缕危险的气息，他一闪身避开，然后他就听到了枪声。

　　砰砰砰！

　　连续三声枪响，目标却居然都是宁凡，而宁凡继续往前突进，而后，他也举起手中的步枪，瞄准其中一个方向。

　　砰砰砰砰！

　　宁凡扣动扳机，数十颗子弹朝同一个方向射出，然后一起射进同一个人的身体之中。

　　“呃！”一声短促的惨叫之后，一个迷彩装男子从一颗树下栽了下来，却正是那个狙击手！

　　而到此为止，宁凡的计划基本成功，其实在他引出那两个手持自动步枪的男人之后，他便知道自己基本上成功了，只要将那两个人解决，最后的狙击手就不是什么大问题。

　　或许对别人来说，狙击手更难解决，但对宁凡来说，狙击手最大的好处就是射击速度比较慢，而狙击枪一般子弹也不是很多，而且两次射击的间隔时间一般相对来说更长，而这，就会给宁凡足够的时间。

　　之前宁凡最担心的就是自动步枪一下子射出无数子弹，滥杀无辜，但当只剩下一个狙击手时，问题就基本不存在了，更让他想不到的是，最后关头，狙击手也只是以他为目标，这样一来，就更顺利了。

　　不过，事情却还没有结束，因为岛上还有人，宁凡需要去把剩下的那些人同样解决掉。

　　但这一次，宁凡却务求不出任何意外，是以他在将狙击手的狙击枪拿走之后，便以最快的速度返回，然后将其他几把枪全部拿到自己手上，最后又一探手搂起叶子：“叶子，我们去树林里做点事！”

　　岛上危险太多，那个杀手依然不知所踪，宁凡不敢将叶子单独留下太久，所以他决定带着叶子去解决剩下的麻烦。

　　宁凡带着叶子很快来到小岛中央，因为宁凡早已经用他那超强的听力和感知力判断出了其他人的位置，他自然很快就找到了那个藏有其他人的山洞。

　　洞口还有两个持枪男人，他们现在看上去颇为警惕，显然岛上的枪声已经惊动他们，只不过，他们不论多么警惕也是没有用的，在他们还没看到宁凡时，他们就已经倒下。

　　“大叔，这个山洞看着挺大耶！”叶子显得很有兴趣，“我们进去看看吧。”

　　宁凡点了点头，拉着叶子朝山洞里面走去，山洞很深，宁凡凝神听了一下，根据山洞里传出的风声，还有下面的其他声音，他很快便判断出，这个山洞一直在往下延伸，而且在延伸几百米之后，下面似乎有个很大的空间，而在那个地下空间里，此刻也依然有人。

　　可就在这时，一股刺骨的冰寒气息再次传来，宁凡再一次感觉到那种无匹的危机！

　　没有任何犹豫，宁凡搂起叶子，转身就朝山洞外面飞奔，而那股冰寒虽然消褪一些，但却并没有完全消失，宁凡依然以最快的速度朝海边狂奔！

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声从外面传来，整座小岛猛烈的震动起来，就像是突然发生了地震一样，宁凡以最快的速度奔到海边，站定身体，然后他也随着小岛的震动而晃了晃。

　　“地震了！”

　　“啊，救命！”

　　……

　　一片惊呼传入宁凡耳中，众人又是一片慌乱，不少人直接因为震动而倒在地上，好在震动很快停止，众人发现并没有真的地震之后，便稍稍安定了下来。

　　“刚刚发生什么事情了？”

　　“不是地震吗？”

　　“好像是爆炸。”

　　众人面面相觑，议论纷纷。

　　陶瑾和丁玉芳这两个空姐这时也朝宁凡跑来：“机长，发生什么事情啦？那些罪犯现在怎么样了？”

　　宁凡看着小岛，神情凝重，他正想说话，手机便在这时响了起来。

　　叮铃铃……

　　宁凡马上拿出手机，正是无衣打来电话。

　　“小岛上发生什么事情了？我刚看到卫星图像，有些不正常。”无衣开门见山的问道。

　　“岛上原来有人。”宁凡声音低沉，“情况不简单。”

　　依然没有任何保留，宁凡将刚才发生的事情都跟无衣说了一遍，最后他又补充道：“目前还有三个活口，但我估计真正的秘密在那个山洞里，对方应该发现了我，然后直接毁灭了整个山洞。”

　　“怎么所有的事情都一下子发生了？”无衣语气里有一丝迷惑，“这也太巧了吧？”

　　“或许不是巧合也说不定。”宁凡深深吸了口气，“你找人仔细查一下这座岛，这座岛上应该有着什么见不得人的秘密。”

　　“我会安排的。”无衣应了一声，“你和叶子小心，希望接下来不要再发生什么事情了。”

　　“你们也小心，如果不是巧合，我担心你们那边也有事情。”宁凡心里隐隐有些忧虑起来，他本以为能陪叶子安心玩几天，哪知道刚出门的第一天，事情就接二连三，而且，连潘多拉这种他从未遇到过的强大敌人都出现了，莫非他注定就没法过轻松的日子吗？

　　“嗯，我们会小心的。”无衣没有多说，很快挂了电话。

　　宁凡收起手机，看向陶瑾和丁玉芳：“告诉大家，岛上暂时应该没危险了，不过大家尽量不要到处走，以免再出意外。”

　　“好的，机长。”两位空姐颇为敬业，这个时候依然在履行着她们的职责。

　　宁凡将那三个还活着的枪手都给提了过来，丢在他面前，其中两个此刻依然昏迷，而那个首领此刻倒是清醒，只不过他现在依然没法说话。

　　在那个首领身上拍了一下，宁凡开口淡淡的问道：“岛上到底有什么？”

　　首领用一种无比怨恨的眼神看着宁凡，不发一言，显然，他不想回答宁凡的问题。

　　宁凡微微皱眉，正想说些什么，手机却又响了。

　　拿出手机一看，宁凡不禁微微一呆，这一次，打来电话的，乃是赵清雪。


第426章 随时都可能挨揍

　　宁凡微微吸了一口气，起身走到旁边，然后接通电话。

　　叶子嘟了嘟嘴，有些不太高兴的看着宁凡，心里却有点迷惑，大叔跟那两个妖精打电话的时候也没避着她啊，现在是接谁的电话，居然要跑到一边去，不让她听见呢？

　　“怎么了？”宁凡开口轻声问道，他跟赵清雪上一次通话还是陈子轩死掉的时候，而从上次他们俩在海城市分开到现在，也有将近半个月时间，内心里，宁凡其实发现自己有些想她，尽管不是那么强烈，但他确实想过她。

　　“没事。”电话那边，赵清雪明显轻轻吐了一口气，而她的声音依然是那么轻柔动人，“听到你的声音，我就放心了，我就知道你不会有事的，可我还是忍不住要打个电话确定一下。”

　　“你已经得到飞机出事的消息了吗？”宁凡顿时明白过来。

　　“嗯，我刚刚知道你在那架飞机上。”赵清雪轻轻应了一声，“公开的消息说是飞机成功迫降，只有少量死伤，但具体情况并不清楚，我就想着给你打个电话，本来还担心打不通呢，因为我听说飞机迫降在海上，你们那边可能没信号。”

　　停顿了一下，赵清雪又问道：“你已经回到安全地方了吗？”

　　“我们还在岛上，正在等待救援军舰过来接我们离开。”宁凡自然不会隐瞒赵清雪，“我的手机比较特别，基本上在任何地方都会信号，所以，不论我在哪里，你应该都能联系到我的。”

　　稍稍迟疑了一下，宁凡忍不住也问了一句：“你还在国外吗？”

　　“嗯，这边事情还没完，可能还需要一两个星期才能回去。”赵清雪轻柔的声音就像是在宁凡耳边低语，“等我回去之后，我会给你打电话的。”

　　“最近不太安全，你也要多加小心。”宁凡忍不住叮嘱了赵清雪一句。

　　“我知道，我会注意的。”赵清雪语气里有了明显的开心，因为她感觉到了宁凡语气中明显的关心。

　　“我这边岛上还不太安全，我就先不跟你说了，等我离开这里，再给你打电话。”宁凡看了不远处的叶子一眼，低声说道。

　　“嗯，那我先挂了。”赵清雪柔声应了一句，然后主动先挂断了电话。

　　宁凡收起手机，回到叶子旁边，然后继续盯着眼中依然满是怨恨的首领。

　　“大叔，你跟谁打电话啊？”叶子搂着宁凡的胳膊，撒娇般问道。

　　“一个朋友。”宁凡随口说了一句，他和赵清雪之间的事情，知道的人很少，他也不想让叶子知道，倒不是说他不相信叶子，而是他很清楚，一旦叶子知道这件事，肯定会很不高兴。

　　“大叔你骗人！”叶子撅着嘴，“肯定是个漂亮女人！”

　　宁凡稍显尴尬，他一时也不知道该怎么回答，便干脆就不回答，还别说，他这方法倒是很有用，叶子虽然嘟着嘴不太高兴，但她倒也没有一直纠缠这件事。

　　“大叔，天快黑了呢。”过了一会，叶子又开口说道。

　　宁凡点了点头，天色确实已经开始暗了，而那个红彤彤的太阳，此刻正已经贴着海平面，看上去随时都能掉入海中，而此刻的太阳，看上去也是分外的大，分外的漂亮。

　　“大叔，我第一次发现夕阳这么漂亮呢。”叶子坐在地上，看着夕阳，就像是发现新大陆一样。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　？宁凡却不自觉的想起这句话，此时此刻，在这样的地方，他实在无法欣赏美景，而相反的是，这美丽的夕阳，带给他的，反倒是一种不好的预感。

　　还有三个小时，军舰就会过来，但现在，宁凡却不敢肯定，这三个小时是不是能安稳度过。

　　宁凡此刻也放弃了审讯那首领的打算，这种地方，实在是不适合审讯，到时候，这种事情交给军方的人处理就行，虽说他的审讯方法很有效，但他相信军方也能撬开这首领的嘴巴，而这座岛到底有什么秘密，同样让军方去探索就行，至于他，他其实只想带着叶子早点离开，离开这座岛。

　　“机长。”陶瑾这时走了过来，稍显焦灼，“机长，那位中枪的乘客情况好像不太妙，您要不要去看看？”

　　“知道了。”宁凡微微吸了口气，拉着叶子站起身来，然后在陶瑾的引导下，朝另一边走去。

　　原本同一架飞机上的两百多个人，此刻其实已经分成了两个团体，那两百多个之前主动愿意去当人质的乘客，此刻都在一起，而另外一些人，则跟宁凡待在这一边，而那些人此刻看到宁凡走过来，脸上都露出有些复杂的表情。

　　片刻之前，他们没有相信宁凡，但最终，宁凡还是解决了那些敌人，这让不少人心里觉得有愧，毕竟，宁凡本来是他们的救命恩人，在关键的时刻，他们也应该相信宁凡才对。

　　而有些人看着宁凡，却更是有一些恐惧，因为宁凡表现得实在是太厉害了，他们生怕一不小心得罪宁凡，会遭到宁凡的报复，甚至还有人觉得自己已经得罪了宁凡，说不定宁凡随时都有可能来惩罚他。

　　“他现在情况怎么样？”宁凡来到受伤乘客旁边，有个三十来岁的男人正在处理，而宁凡也根据之前看过的资料很快认出，这个人是个医生。

　　“他中了枪，子弹还在小腿里面，我现在只能试图帮他止血，原本应该取出子弹，可现在既没有工具，也没有药物……”医生看着宁凡，显得有些无奈，“现在我们只能希望他还能撑三个小时，等救援到来。”

　　“让我来看看吧。”宁凡蹲下身来。

　　“让你看有什么用？你就算武功再高，你也不是医生。”嘲讽的声音从旁边传来。

　　宁凡微微蹙眉，发现说话的却正是那个号称身家几亿的男人，之前最先自愿当人质的是他，这个时候讽刺宁凡的，居然还是他。

　　“死老头，你欠揍啊？”叶子开口就骂，“信不信我把你扔进海里喂鲨鱼？”

　　“叶子。”宁凡轻轻喊了一句。

　　叶子狠狠瞪了几亿男一眼，不再说话，她知道大叔不想让她插手。

　　“你叫吴大威，对吧？”宁凡看着几亿男，淡淡的说道。

　　“没错，我就是吴大威，你认识我最好，不要以为你救了我们，我就要对你客气，我告诉你，刚刚你差点就害死了我们所有人！”几亿男吴大威昂首挺胸，居然一副很拽的样子，“不要觉得你能打我就怕你，这年头可是法制社会，能打没用，最多能当保镖，对了，说起来，我倒是不介意给你提供一份工作，看在你救了我的份上，你给我当保镖吧，十万一个月，怎么样？”

　　“你要不要脸啊？这种话你都能说得出来？”张悦在一旁忍无可忍，这个世上怎么就有这样不要脸的人呢？

　　宁凡也是瞠目结舌，恩将仇报的人他不是没见过，但恩将仇报得这么理直气壮，而且还一副施舍给宁凡好工作的样子，他还真没见过，这让他不得不感慨，世界之大，真是无奇不有。

　　“说谁不要脸呢？张悦是吧？你别以为我不知道你，你不就一个破记者吗？在我们海港你有点小名气，我还认识你老公，一个小科长，我跟你说，你老公在我面前都得客客气气，你算什么？我怎么不要脸了？我怎么就不要脸了？我又没说错，看看他，他马上就要死了，他就是被你们口中的这个大英雄给害死的！”吴大威一副气急败坏的样子，“我现在还要怀疑他的身份呢，说不定他就是劫机犯，不然他怎么就会开飞机了？有哪个普通人会开飞机的？”

　　其实吴大威本来也没这么奇葩的，只不过，因为之前他带头自愿当人质，他就开始觉得自己已经跟宁凡为敌了，既然已经撕破脸，那就不用客气了，而另一方面，刚才不少人私下指责他，说他不该带头去当人质，这让吴大威很不爽。

　　更让吴大威不爽的是，那几个漂亮空姐，怎么都跟在宁凡后面？他可是有着几个亿身家的富豪，他才应该是在场这些人的焦点，凭什么每个人都要以那小子为中心？

　　嫉妒心绝对是这个世界上最严重的负能量之一，嫉妒总能让人失去理智，现在的吴大威，就可以说是完全失去理智，变得不可理喻。

　　“吴大威，你倒是确实需要找个保镖。”宁凡淡淡的说道：“就你这样的人，我相信你走在大街上随时都可能挨揍。”

　　“笑话，谁敢揍我？我身家几个亿，谁敢揍我那一定是活得不耐……呃！”吴大威动不动就是身家几个亿，不过这一次，他话没说完，就发出一声痛哼，却是宁凡直接一脚踹在他肚子上，直接就把吴大威踹倒在地。

　　宁凡今天连番遇到麻烦，此刻心情也好不到哪里去，他实在没耐心去跟吴大威这种人纠缠，有些事情，暴力虽然直接，但却相当有效。

　　这不，倒在地上的吴大威似乎终于清醒过来，他也终于意识到，现在他们还在岛上，而这个时候，宁凡毫无疑问是这里的主宰，在这里跟宁凡冲突没有任何好处，于是，吴大威终于老实了下来。

　　而宁凡这时也终于开始查看受伤男子的腿伤情况，这一查探，宁凡却顿时就发现了问题。


第427章 最后一个杀手

　　一缕危险的气息传来，宁凡瞬间本能一般想要倒退，但下一瞬，他就意识到自己根本不需要退。

　　受伤男子此刻突然睁开眼睛，右手突然抬起，一抹寒光闪过，他握着一把小刀，猛然刺向宁凡的咽喉！

　　宁凡轻轻摇头，这样的攻击，对他来说已经毫无威胁，他很随意的一伸手，便抓住对方的手腕，然后微微用力一扭，咔嚓，直接将对方的手腕扭断，而下一瞬，对方手中的那把小刀，便到了他的手里。

　　这把小刀，对宁凡来说并不陌生，正是之前在飞机上遇到过的飞刀，也就是说，这个受伤男子，居然就是那个他一直在寻找的杀手。

　　这一刻，宁凡觉得命运真的是无比神奇，他一直在找那个杀手，但却没想到，杀手居然被子弹击中，而他更没想到，他本来是打算来治好这个杀手的，却无意中将杀手找了出来。

　　杀手的腿伤并不是假装的，但宁凡在探察杀手身上伤势了，发现了他身体很多旧伤，而这些旧伤，不是普通人会留下的，而就是因为这样，宁凡发现不对劲，而很显然，杀手虽然看似情况很糟糕，但他却一直在关注宁凡的表情，而宁凡刚刚表现出一丝异样，杀手就马上绝对孤注一掷，进行最后的暗杀。

　　“哇，大叔，这个家伙就是那个躲在门口向我们扔飞刀的杀手啊？”叶子这时嚷了一句，而叶子这一嚷，其他人才发现不对劲，几声惊呼之后，围观的众人也都下意识的往后退了几步。

　　“没错，我总算找到他了。”宁凡点了点头，然后看着杀手，淡淡的说道：“我相信你本来是不想再暴露自己了，可没想到，你居然以这样一种方式暴露出来，或许，这就是所谓的天网恢恢疏而不漏吧。”

　　“没错，这就是命中注定。”杀手淡淡一笑，然后突然用力一咬牙齿。

　　宁凡脸色微变，急忙一手探去，因为这个杀手的动作看上去像是要服毒自杀，可就在这时，杀手却突然张开嘴巴，一缕寒星突然从他嘴里吐了出来。

　　宁凡稍显意外，真没想到这个杀手居然还有后招，这若不是他，这一招估计就能让对手丢命。

　　头一偏，宁凡躲过这把特制的小飞刀，然后两根手指并拢，狠狠朝杀手身上戳了过去。

　　手指刚刚戳到杀手身上，宁凡便又皱起了眉头，暗暗骂了一声见鬼，因为他已经发现，杀手已经不行了，刚刚杀手的动作并不仅仅是为了袭击他，而是真的服毒自杀！

　　尽管宁凡体内的疗伤气息对某些毒药有用，但此刻宁凡并没有打算救这个杀手，即便他想从杀手口中得到一些情报，但在这种地方，宁凡不想耗费宝贵的疗伤气息进行这种尝试，对他来说，他要让自己尽可能保持在最佳状态，这样才能确保他自己还有叶子以及其他人的安全。

　　“机长，这个人，居然也是杀手？”空姐陶瑾这时忍不住问道。

　　“是啊。”宁凡轻轻吐了口气，站起身来，“这也是好事，他应该是最后一个杀手了，现在，我们这些人之中，应该不会再有杀手存在了。”

　　扫了其他人一眼，宁凡继续说道：“大家原地休息吧，杀手已经服毒自杀，还有两个多小时，救援军舰就会过来，我现在已经不能承诺大家什么，我只希望，一切都能顺利。”

　　没有去管众人到底如何想，宁凡带着叶子回到原来所在的位置，然后坐了下来，对他来说，接下来所需要做的，就是耐心的等待。

　　天色渐渐彻底暗了下来，尽管现在是夏天，但到了晚上，海岛上依然有点点凉。

　　“叔叔，我害怕。”怯生生的声音传入宁凡耳里，却正是宁凡最后救出的那个小女孩。

　　小女孩其实挺漂亮，而此刻那副怯生生的模样，更是让人心生怜意，看着小女孩，宁凡心里总是有种说不出的愧疚，因为他只差那么一点点，就能救出女孩的母亲，而他更是觉得，就是他害得小女孩失去了母亲。

　　“婷婷，别怕，叔叔在这里。”宁凡将小女孩抱了过来，声音分外温柔。

　　宁凡已经知道，小女孩叫江沁婷，今年八岁，小名就是婷婷，而这一次，她本来是跟母亲一起回家，只不过，现在，只有她能回去了，而她母亲，从今往后，只会停留在她的记忆之中。

　　“叔叔，我妈妈是不是不会回来啦？”婷婷仰头看着宁凡，一副可怜兮兮的样子问道。

　　宁凡轻轻叹了口气，他犹豫了一会，终于点了点头：“婷婷，你妈妈，不会回来了。”

　　八岁的孩子其实已经懂得很多，宁凡原本还想骗她，但最终却觉得，还是告诉她实话比较好。

　　顿了顿，宁凡又一脸歉意的看着婷婷：“对不起，婷婷，是叔叔没有把你妈妈从飞机里救出来。”

　　“叔叔，我不会怪你的，因为我知道你是个好人。”婷婷小声说道。

　　轻轻打了个哈欠，婷婷又说道：“叔叔，我好困，我能不能睡一会儿？”

　　“睡吧，别怕，叔叔在这里。”宁凡轻轻点头。

　　“嗯，谢谢叔叔。”婷婷很快就趴在宁凡身上熟睡过去。

　　看到婷婷占去了本应该属于自己的位置，叶子有点点不满，不过想到婷婷刚刚失去母亲，叶子不自觉的想起自己失去父亲的那天，这一刻，叶子有了一种感同身受的感觉，也让她突然对婷婷不嫉妒了。

　　“唔，暂时把大叔让给你吧。”看着婷婷，叶子默默的说道，不过同时，她也抱紧宁凡的胳膊，更亲密的靠在宁凡身上。

　　四周再次安静下来，宁凡能听到的，只有大家的呼吸和心跳，时间就在黑暗中缓缓流逝，对于每个人来说，这段时间都有些难熬，宁凡也不例外。

　　随着离十点钟越来越近，大家似乎也渐渐开始变得紧张起来，尽管宁凡说救援军舰十点钟会到，但没有亲眼见到军舰，大家也不会安心。

　　“有船，有船来了！”突然有人大喊一声。

　　“是军舰，真的是军舰来了！”另一个人也跟着大喊。

　　而随着这两个人的大喊，众人也纷纷起身，跑到海边，而大家也一起看向海上，漆黑的大海里，此刻出现了亮光，而亮光正朝这边接近，尽管看得不是特别明显，但那看上去，确实是一艘船正朝这边驶来。

　　宁凡此刻也朝灯光的来源看了过去，但他却不自觉皱起了眉头，那确实是一艘船，看上去还比较大，而尽管海上颇为黑暗，但宁凡还是大致上能看清楚那艘船的模样，而宁凡虽然对军舰并不熟悉，但他却隐约觉得，那并不是一艘军舰。

　　今晚发生的意外已经太多，宁凡不想再出意外，所以他便马上拨通了无衣的电话。

　　“我看到一艘船正朝小岛驶来，你确认一下那是不是救援船，因为我看上去觉得那并不是军舰。”电话接通，宁凡便马上说道。

　　“根据我十分钟之前确认的情况，军舰大概还有一刻钟就能抵达你们那里，你现在如果看到船的话，应该就是救援军舰，不过你等一下，别挂电话，我这边再确认一下……”无衣一边说话一边在敲打键盘，看上去她其实是通过网络跟对方联系，而很快，无衣反馈消息回来，“刚刚确认，军舰已经能看到你们的海岛，你看到的船应该就是军舰。”

　　“那就好，今天发生的意外实在太多，我不得不谨慎一些。”宁凡也松了口气，看来是他对军舰的样式不熟悉。

　　“不用担心了，军舰马上就到，军舰上的指挥官会直接找你，你有什么吩咐直接告诉他就行……”无衣语气颇为柔和，但说到这里，她突然停顿了一下，声音瞬间变得急促起来，“等等，不对劲，你看到的不是军舰，那是一艘普通的大船，军舰在另一个方向，那艘船可能有问题！”

　　一瞬间，宁凡有爆粗的冲动，今晚就真不能顺利那么一点点吗？

　　但同一时间，宁凡又庆幸起来，幸好他发现得早，不然的话，事情就真麻烦大了。

　　“我去那艘船上查探一下！”宁凡站起身来，便准备过去，可话音刚落，视线里突然出现一团火光，而这团火光，正是从那艘大船里射出来的。

　　“那是什么？”有人惊呼出声。

　　“见鬼，是导弹！”无衣的声音传来，“不用去查探了，那艘船有问题，赶紧躲开，让大家离开小岛，导弹目标肯定是那座小岛！”

　　“快，大家离开小岛，到海边去！”宁凡丝毫也没有犹豫，大吼一声，与此同时，他已经一手抱着婷婷一手抱着叶子朝海边冲去。

　　陶瑾丁玉芳等人倒是毫不犹豫跟着宁凡就跑，而另一群人却稍稍迟疑了一下，似乎这个时候他们对宁凡已经不是那么信任。

　　此刻，导弹划破夜空，在海上急速飞行，以极快的速度朝这座小岛飞来，眼看几秒钟之后，这座小岛就有可能被彻底毁灭！


第428章 击败你就是这么简单

　　就在宁凡以为这座小岛即将被夷为平地的时候，夜空中却又出现两道火光，而他很快就发现，其中一道火光直奔导弹，而另一道火光，却是直接射向那艘正朝小岛接近的大船。

　　轰！

　　空中的爆炸照亮夜空，导弹还没抵达小岛，就突然在空中爆炸。

　　轰轰！

　　大船几乎在同一时间也爆炸开来，却是那两道火光在同一时间分别击中导弹和大船，而看到这一幕，岛上众人再一次惊呆了，这，这对他们来说只应该出现在电影中的画面，居然就直接在他们眼前上演。

　　“好了，解决了。”无衣的声音这时响起，她和宁凡一直保持着通话状态，“军舰上发出了两枚导弹，一枚击毁大船射出的导弹，另一枚直接击沉了大船，先不管那艘船上到底是什么人，这样最安全。”

　　宁凡轻轻松了口气，军舰上的指挥官处置得很果断，当然，也有可能是无衣直接下的命令，如果真是这样的话，那也足以证明无衣在军方其实有着相当不凡的身份。

　　而此刻，军舰已经出现在宁凡的视线中，军舰上的国旗迎风飘扬，尽管是晚上，但依然有不少人看清楚那熟悉的旗帜，而这一刻，众人终于欢呼起来。

　　“来了，军舰终于来了！”

　　“有救了，这次我们真的有救了！”

　　“可以回家咯！”

　　……

　　就在众人的欢呼中，军舰渐渐靠拢，然后在离小岛几百米远的地方，军舰停了下来，接着几艘小艇和救生筏从军舰上放了下来，小艇和救生筏快速接近小岛，十来名全副武装的士兵跳了下来。

　　众人本来下意识的想要涌过去，但看到士兵们手中的枪，还有他们身上散发出的凛冽寒意，顿时便下意识的往后退了退。

　　而宁凡也微微皱眉，他有种感觉，这些士兵，并不是普通的海军士兵，他们身上散发出来的那种气息，明显不是普通士兵会具备的。

　　这些士兵看似随意站在海边，但实际上，他们却是保持着某种战斗队形，保持着戒备而且是一副随时都会进行战斗的样子，他们没有说话，似乎还在等待着什么。

　　宁凡有一丝丝纳闷，他正准备走过去询问一下情况，但就在这时，他便看到不远处的军舰上再次放下一艘小艇，小艇很快靠岸，一个人跳了下来，而这，赫然是个女人。

　　女人穿着少校军官制服，不到三十岁，身材颇为火爆，脸蛋倒是稍显普通，虽然五官端正，但也只能勉强算是美女，但这位女少校身上，却散发着更为凌厉的气势。

　　女少校的眼神也很凌厉，她缓缓扫了在场每个人一眼，然后终于开口，冷冷吐出一句话：“谁是宁凡？”

　　宁凡再次不自觉的皱了皱眉，朝前踏了一步：“是我。”

　　女少校那锐利的视线顿时就落在宁凡身上，而看到宁凡怀里抱着的小女孩婷婷，又看到紧挨着宁凡的叶子，女少校的眉头便也皱了起来。

　　“你女儿？”看着婷婷，女少校开口问道。

　　宁凡一愕，显然没想到这位女少校居然会问这种问题，但他还是摇了摇头：“她是飞机上的乘客，她母亲没能从飞机里出来。”

　　“噢。”女少校有些漫不经心的应了一下，然后就又看着叶子，“这是你女朋友？”

　　“喂，你谁啊？问这么多莫名其妙的问题干嘛？”叶子不满的反问道。

　　女少校却没有理会叶子，只是看着宁凡，继续说道：“看来你小女朋友脾气不太好。”

　　“这位少校小姐，我想，你来这里，应该不是问我这些问题的吧？”宁凡也觉得莫名其妙，这女少校到底在做什么呢？

　　“没错，我是奉命来救援你们的，但在履行我的职责之前，我们俩，有些私人恩怨需要先解决一下。”女少校看着宁凡，语气没有之前那么冷漠，但却依然有着明显的敌意，而且还隐隐有些轻视的味道。

　　“我们从未见过面，我们有什么私人恩怨？”宁凡有些恼火，今天怎么就遇到这么多莫名其妙的事情呢？

　　“我们确实没有见过面，事实上，在今天之前，我都没有听说过你这个名字，但很抱歉，现在我们确实有私人恩怨了！”女少校冷哼一声，“所以，现在，放下你怀里那个小女孩吧，你需要先击败我！”

　　“仅仅只是击败你吗？”宁凡语气也有些冷，他现在心情并不好，耐心也不如平时，同样也更容易发火。

　　“仅仅？”女少校脸色微变，“你口气倒是挺大，别说我没告诉你，想击败我，并不是那么容易的事情……呃！”

　　女少校话没说完，就像是突然被人扼住了咽喉，声音猝然停止。

　　事实上，女少校就是被人扼住了咽喉，而突然扼住女少校咽喉的，自然不会是别人，正是宁凡。

　　这突然的变故，让那些士兵同一时间做出了相同的动作，他们一起将枪口对准了宁凡，但却没有任何人说话，仅仅只是用枪指着宁凡而已。

　　“击败你就是这么简单，并不需要放下怀里的孩子。”宁凡并没有理会指着自己的那些枪，只是近距离看着女少校的眼睛，声音有些冷漠，“少校小姐，如果你真跟我有私怨，可以等离开这里之后，再找我解决，但现在，请你先履行你的职责！”

　　说完这段话，宁凡便松开了女少校的咽喉。

　　女少校脸上露出一丝惊骇，但同时，却又有种如释重负的感觉，下一秒，她突然双腿并拢，身体站得笔直，朝宁凡敬了一个军礼：“是，长官！”

　　没等宁凡反应过来，女少校便朝其他人一挥手：“把枪放下，带乘客登舰！”

　　其他士兵依然没有说话，只是马上开始行动起来，用小艇和救生筏开始将岛上的人一批批送到军舰上，整个转移过程花了差不多一刻钟，而宁凡带着叶子婷婷还有两个空姐最后登上军舰，陪同的正是那位女少校。

　　两百多人很快分别被安顿下来，而宁凡跟叶子还有那个小女孩一起被安排在其中一个房间里，因为一下子多了几百人，军舰上的房间显然有些紧张，最后那两个空间，也被跟宁凡安顿在一起。

　　当军舰开始渐渐远离小岛时，宁凡也终于长出一口气，这件事总算是过去了，虽然还要在海上航行十几个小时，但不管怎么说，大家应该都安全了。

　　“大叔大叔，我们去外面甲板上玩吧？”叶子拉着宁凡要去外面玩。

　　将睡着的婷婷交给两个空姐照顾，宁凡便带着叶子来到军舰前面的甲板上，或许是因为已经有人交代过，宁凡一路上并没有遇到阻拦，甚至还有个海军军官主动给他们带路。

　　黑暗中，军舰乘风破浪，全速前进，宁凡和叶子站在舰首甲板，迎着那咸湿的海风，呼吸着海上这跟陆地不太一样的空气，同时感受着大海的浩淼和宽广，不知不觉中，宁凡的心情倒是好了很多。

　　叶子小鸟依人般的傍在宁凡身上，她紧紧抓着宁凡的手掌，心里却满是甜蜜的味道，她觉得，和大叔一起这样的经历，别人是肯定不会有的。

　　“大叔，我又困啦。”不知道过了多久，叶子打了个哈欠。

　　“那回去睡吧。”宁凡淡淡一笑。

　　“大叔，我不想回去啦。”叶子又开始撒娇。

　　“好吧。”宁凡依然由着叶子，然后就直接在甲板上坐了下来，然后，就让叶子趴在他身上开始睡。

　　其实折腾了这么一天，连宁凡都觉得有点累了，叶子其实也早就犯困，只是之前精神有那么点亢奋，所以现在才感觉到困意，而困意一来，就如潮水般汹涌而至，根本无法抵抗，这不，不到一分钟，叶子就在宁凡怀里沉沉睡去。

　　宁凡静静的坐在甲板上，几分钟后，他拿出手机，拨通了无衣的电话。

　　“我正在军舰上。”宁凡声音有些轻，“听说大概要到明天中午才会抵达港口，只是，军舰并不是开往海城那边，而是开到海港，我现在不确定明天会不会回青云市，因为既然到了海港，叶子说不定会想继续在那边玩。”

　　“嗯，我知道，没关系，你们本来就是准备去玩的，继续玩一阵再回来，就当顺便散散心。”无衣显然已经明白情况，是以并没有觉得奇怪。

　　“今天辛苦你了，虽然他们很多人把我当英雄，以为是我救了他们，但实际上，真正救了他们的，其实是你。”宁凡语气里有些感慨，“若没有你，我都未必能活下来。”

　　“不，救他们的就是你。”无衣轻声说道：“不过，这其实并不重要，我们不需要去纠缠这种细节。”

　　“嗯，很晚了，你早点休息吧。”宁凡知道他和无衣之间确实没有必要纠结这种小事，他给她打电话，其实只是相当于报个平安。

　　互相道了一句晚安，宁凡便挂了电话，而就在这时，宁凡听到身后传来不轻不重的脚步声，正准备回头，他便听到一个声音传来：“她还好吗？”


第429章 你爱她吗

　　宁凡不用回头，便能听出声音正是属于那位之前对她有着明显敌意的女少校，不过，其实从登上军舰到现在，女少校一直都在亲自安排宁凡的事情，而从那时候开始，她对宁凡其实就明显客气了很多。

　　“少校小姐，我不明白你所说的是谁。”宁凡没有回头，只是淡淡的回答道。

　　“我姓蓝，蓝色的蓝。”女少校走到宁凡身边，然后居然直接就在宁凡身边坐了下来，她看着躺在宁凡怀里熟睡的叶子，眼神有些奇特，“这个女孩子，真是你女朋友吗？”

　　“蓝少校，你似乎太过于关心我的私事了吧？”宁凡微微皱眉，语气里有一丝不悦。

　　“不，我只是关心雅典娜。”蓝少校看着前方，眼里出现一丝崇敬，一丝倾慕，“我关心你的私事，只因为你是她在意的男人。”

　　雅典娜？

　　宁凡又是一阵愕然，原本宁凡隐约觉得蓝少校是在说无衣，可是，怎么又冒出一个雅典娜出来了？

　　一时间，宁凡心里有种颇为怪异的感觉，之前冒出一个潘多拉，现在又来一个雅典娜，他正处于神话世界吗？

　　“你说的雅典娜，到底是谁？”宁凡终于还是忍不住问道。

　　“她没告诉过你吗？”蓝少校转头看着宁凡，脸上隐隐露出一丝伤感，“看来，她是要彻底抛弃我们这些人了。”

　　轻轻吐了一口气，蓝少校缓缓说道：“其实你应该已经猜出我在说谁，岂曰无衣，与子同袍，那就是她现在的名字，或许在你心目中，她现在的名字更好，但在我眼里，她永远都是雅典娜，那个不可战胜的女战神雅典娜，而那，永远都是只属于她的代号。”

　　宁凡终于知道自己的猜测确实没错，雅典娜就是无衣，或者是说无衣曾经用过的代号，而这也让宁凡不自觉的冒出一个念头，无衣真正的名字到底是什么呢？雅典娜只是她的代号，而无衣，其实也算是她的另一个代号，至于她真正的名字，其实宁凡也不知道。

　　事实上，宁凡从某种程度上来说，对无衣比较熟悉，但同时，他对无衣又很陌生，他对无衣的一些基本情况都不知道，甚至连她到底多大年龄，他其实都不清楚。

　　“她有她的使命，有些事她也是迫不得已。”宁凡开口说道，他终于明白，这位蓝少校对他之所以有敌意，而且很在意他的私事，特别在意他跟叶子之间的关系，其实都是因为无衣，显然，在无衣联系蓝少校的时候，应该说过一些他和她之间的大致关系，不管无衣有没明说，但这位蓝少校都已经认为他和无衣之间关系密切。

　　“她一直都肩负使命，她所做的事情，总是为了别人，为了国家，为了人类，她却忘记了自己，她其实是个女人，一个很有魅力很漂亮的女人，我想，你应该很清楚这一点，可她却似乎忘记了这些，她几乎没有自己的生活，没有完全真正属于她自己的生活，就像是这一生，她都在为其他人而活。”蓝少校再次目视着前方，像是看着大海，又像是看着虚空，“她原本可以选择一种很轻松很自由的生活，但她没有，她本是个人，但她却几乎把自己当成了机器，直到今天，她才终于让我发现，她其实依然还记得自己是个女人。”

　　说到这里，蓝少校转头看着宁凡，脸上出现一丝似乎有些欣慰的笑容：“你知道吗？当我听到她提起你的那种语气，当她告诉我，你是一个很强大又很正直的男人，当她告诉我，你是他最信任的男人时，我真的很高兴，因为她终于找到了真正的自己，她终于有了自己的感情生活，虽然她并没有明说，但我知道，她爱上你了。”

　　宁凡没有说话，对于无衣的过去，他并不清楚，但从蓝少校口里，他也隐隐能感觉到，过去，无衣过得并不轻松，事实上，她现在依然过得不轻松，她背负着的事情太多，那所谓的使命，让她永远都无法轻松，她也永远无法过那种普通女孩子的生活。

　　“你爱她吗？”蓝少校突然问道。

　　宁凡轻轻吐了一口气，尽量让自己的声音平缓：“蓝少校，或许她并没有告诉你，但她其实知道，我已经有女朋友了。”

　　“不，其实她告诉我了。”蓝少校摇摇头，“所以我之前才说，我们之间有私怨，不过，现在其实我并不想纠结这个问题，我只想知道，你爱她吗？你是否有女朋友，跟你是否爱她，其实并没有必然的因果关系。”

　　“不，蓝少校，在我看来，这两者是有因果关系的。”宁凡摇摇头，“我始终认为，爱一个人，就应该全心全意，我有女朋友了，而且，我爱我现在的女朋友，所以，我想，我已经没那资格讨论对其他人爱或者不爱了。”

　　“是吗？”蓝少校站了起来，用一种戏谑的眼神看着宁凡，“虽然我不是什么情感专家，但在我看来，如果你真的不爱一个女人，直接说不爱就可以了，不需要找这么多的理由。”

　　转过身，蓝少校显然准备离开：“宁凡，请好好对待雅典娜，这不仅仅是我的请求，还是我们很多姐妹的请求，或许你一直觉得，她只是一个人，没有亲人，没有后盾，但我想告诉你，在这个世界上，还有无数人在关注着她，如果有一天，我们发现你辜负了她，相信我，你将会承受一群女人的愤怒。”

　　说完这段话，蓝少校便朝舰舱里面走去，很快便从甲板上消失。

　　宁凡嘴角露出一丝淡淡的苦涩，他也希望无衣能过得好，但他真能好好待无衣吗？

　　整个晚上，宁凡都待在甲板上，而在他怀里的叶子，一直睡得很熟，直到太阳才海平面上升起，叶子才醒了过来。

　　“好美的日出啊！”叶子喃喃自语，然后她就马上拿出手机，一阵狂拍起来，不仅拍日出，还拍她跟宁凡。

　　海上的日出确实很美，只是看到日出，宁凡却不自觉的想起一个多月前在青云峰上，他和苏芸一起看日出的情形。

　　红日依旧，天使安在？

　　“叔叔！”清脆的声音从身后传来。

　　宁凡转过身，便看到婷婷朝他跑了过来，而视线里，陶瑾和丁玉芳也一起出现。

　　“机长……”陶瑾走了过来。

　　“别喊我机长了，我叫宁凡，喊我名字就行。”宁凡淡淡一笑。

　　“您永远都是我们心目中的机长。”陶瑾却摇摇头，“相比圈外人，我们更清楚这次迫降有多难，因此，在我们心目中，没有人比您更有资格当机长了。”

　　“是啊，机长，我们都这么认为。”丁玉芳也在旁边说道。

　　宁凡一时有些无奈，便也不去纠结称呼的问题，弯腰将婷婷抱起，同时开口问道：“你们吃早餐了吗？”

　　“机长，正要跟您说这件事，他们送了吃的到我们房间，可婷婷见你不在，不肯吃早餐，我们就先带她来找你，要不，您现在跟我们一起回去吃早餐吧。”陶瑾飞快说道。

　　“好吧。”宁凡把还在拍照的叶子喊了过来，五个人一起回到房间，先吃了早餐，然后叶子就又拉着婷婷一起到甲板上玩，而宁凡自然也只能跟着，至于陶瑾和丁玉芳，现在俨然成了婷婷的临时保姆，同样是一直跟着她。

　　显然不是每个人都可以来甲板上，事实上，宁凡就没有看到其他人也上甲板，军舰继续前行，宁凡带着两个空姐在那看风景，看上去倒是也艳福不浅，当然，宁凡其实并没有这种心思，他一直在关注着婷婷，对于这个失去母亲的小女孩，他总觉得自己有着某种责任。

　　或许是叶子跟婷婷年龄相对来说相差比较小，婷婷跟叶子一起倒是更玩得来，这不，渐渐的婷婷时不时还发出银铃般的笑声，她毕竟只有八岁，尽管刚刚失去母亲不久，但相比成年人来说，她更容易从悲伤中走出来，而这显然也是一件好事。

　　时间渐渐推移，渐渐的，宁凡已经能看到远处的城市，他知道军舰离靠岸已经越来越近了。

　　“机长，能给我们留一个联系方式吗？”这个时候，陶瑾终于鼓起勇气提了出来，而旁边丁玉芳也是满脸期待的看着宁凡。

　　宁凡稍稍迟疑了一下，然后就在身上找出两张名片，分别递给两人。

　　不凡安保集团，首席保镖。

　　这是宁凡名片上的头衔，至于名片上的联系电话，其实并不是宁凡的，而是公司的电话。

　　“这是我公司的电话，如果你们有什么需要我帮忙的，可以打上面的电话。”宁凡对两人说道。

　　“谢谢机长。”陶瑾接过名片，眼神有些黯然，她明白宁凡愿意跟她们继续保持联系，但这种联系，却并不是私人的。

　　宁凡淡淡一笑，没有再说什么，视线却看着前方，时间缓缓流逝，军舰开始缓缓驶入港口，而宁凡却远远就已经看到港口码头那里有无数人正在等待，刹那间，宁凡心里变得有些沉重起来。


第430章 悲喜交织

　　航班出事的消息，其实此刻新闻里早已经是铺天盖地，不仅仅是飞机上乘客的亲朋家属，各路媒体记者乃至一些普通民众，都在关注着这件事，而目前公开的消息就是飞机已经在水上迫降，但迫降出现一些小的问题，飞机最终爆炸，但在飞机爆炸之前，大部分乘客都已经安全撤离。

　　对于一次飞机事故来说，这听上去已经算是不错的结果，然而，对乘客的家人来说，这个结果，却难以乐观，大部分乘客已经撤离，就意味着还有乘客没有撤离。

　　所有乘客的家人都已经在港口等待，他们都希望能见到自己的亲人，但他们同时也是异常忐忑，因为谁也不敢保证，自己的家人安全撤离了飞机，自始至终，航空公司都没有给出明确的安全撤离名单，因为事实上，航空公司那边也不清楚具体到底哪些人安全撤离。

　　无数的媒体记者也在等待，还有许多警察以及其他相关人员同样在码头上等待着，也正因为如此，当一个个乘客从军舰上走出来的时候，他们都是真正受到万众瞩目。

　　“老婆！”

　　“爸！”

　　“老妈！”

　　……

　　一声声激动的呼喊，带来一次次的热烈拥抱，看到亲人出现的喜极而泣，而还没找到亲人的则紧张观望，甚至拉着人询问。

　　航空公司也派来大量的工作人员负责招待安抚这些乘客和乘客家人，是以尽管人很多，但是场面倒也并不混乱，媒体记者则是不停拍照，还有记者更是在那暗暗计算，看到底有多少人安全回来。

　　宁凡走在最后面，他一只手牵着婷婷，另一只手牵着叶子，陶瑾跟丁玉芳走在他身后，现场大部分家属都已经找到自己的亲人，但却还有一些，依然在那翘首相望，他们的神情显得分外焦急，特别是看到宁凡这几个人身后不再有人走出来时，就更加焦急了。

　　“陶瑾，陶瑾！”一个漂亮少妇拉着另一个同样漂亮的年轻女子朝宁凡等人这边匆匆跑来，“我老公呢？我老公是不是还在军舰上？”

　　看到这个漂亮少妇，宁凡心里就是一阵沉重，因为他从资料里已经看到过她，她就是机长的漂亮妻子，而她身边的那个女人，则是副驾驶的女友，很显然，她们都没找到要找的人。

　　“嫂子，机长他，他……”陶瑾看着漂亮少妇，一时不知道该说什么，眼圈不知不觉中红了。

　　“陶瑾，你快说啊，怎么啦？我老公受伤了吗？你快告诉我，他就在军舰上，对不对？”漂亮少妇显得分外急切。

　　“我，我男朋友呢？他是你们飞机上的副驾驶，他在哪？”另外那个年轻女子这时也忍不住问了一句。

　　“对不起，嫂子，机长和副驾驶他们都，都不在了。”陶瑾终于咬着牙说了出来。

　　“不，不可能，这不可能！”漂亮少妇大声喊了起来，“我老公不会有事的，他在哪？他到底在哪？飞机明明迫降成功了，他是机长，肯定是他迫降成功的，他怎么可能会有事？他到底在哪？”

　　“不，不可能的，就算机长不在了，我男朋友怎么可能也不在了？飞机上就他们两个开飞机的，他们总会有一个还在的啊？”另外那个年轻女子也是不停摇头，一副快要哭出来的样子。

　　“嫂子，你听我说，飞机其实不是，不是机长他迫降的，是……”陶瑾强忍着难受，开始耐心向漂亮少妇解释。

　　“不，不……”漂亮少妇突然嚎啕大哭，整个人突然瘫坐在地上。

　　“我爸妈呢？我爸妈呢？”有人欢喜有人忧，在几百个家庭得知家人幸存而喜悦的同时，也有几个家庭陷入悲痛之中，因为，他们的亲人，没有出现，他们的亲人，也再也没法回来了。

　　宁凡心情异常沉重，他有些无法承受这种气氛，便牵着婷婷和叶子继续往前走，而就在这时，他听到另一个颇为急切的声音：“你们谁看到我姐姐了？她带着一个孩子，很漂亮可爱的一个孩子，八岁的女孩……”

　　“小姨！”婷婷突然喊了起来。

　　而听到婷婷的喊声，那个正到处问人的年轻女子脸上顿时露出欣喜的表情，一抬头，然后脸上露出狂喜，急忙朝这边跑了过来。

　　“婷婷！”年轻女子二十来岁的样子，短发，打扮得稍显男性化，不过相貌其实挺不错，她一把将婷婷抱了起来，“太好了，婷婷，我就说你们不会有事的！”

　　紧紧抱着婷婷，年轻女子朝四周不停张望，只是找了许久，却都没找到要找的人，于是，她终于忍不住开口问道：“婷婷，你妈妈呢？她在哪？她是不是有事去了？”

　　“小姨，妈妈没出来。”婷婷小声说道。

　　“没出来？”年轻女子朝军舰看去，有些纳闷，“她怎么还没出来？她还在军舰里有什么事情吗？”

　　“小姨，妈妈不是在军舰里没出来，她在飞机里没出来。”婷婷声音里又带着一丝哭腔，“妈妈再也不会出来啦。”

　　年轻女子身体一个趔趄，差点摔倒，而被她抱在手中的婷婷也差点就从她手里掉了出来，但很快，她就将婷婷抱紧，同时站稳了身体。

　　“婷婷，你，你说什么？”年轻女子的声音有些颤抖起来，“你，你妈妈没，没从飞机里出来？”

　　“小姨，叔叔没有来得及救出妈妈，飞机就爆炸了，叔叔只来得及把我抱出来。”婷婷一边说一边看向宁凡。

　　“叔叔？”年轻女子看向宁凡，“婷婷，你是说这个叔叔吗？”

　　“对啊，小姨，叔叔是个好人，叔叔还好厉害的，我们飞机上的人，都是叔叔救出来的，叔叔还在岛上赶跑了坏人，他们都说叔叔是个大英雄呢！”婷婷一个小孩子自然不知道要隐瞒，一下子就把事情都给说了出来。

　　年轻女子缓缓弯腰，将婷婷放在地上，然后直起身，看着宁凡，她的眼神里满是悲痛，但此刻，她却又显得分外镇定，可以说镇定得不正常。

　　“你好，我是婷婷的小姨，我叫江小卉。”年轻女子朝宁凡伸出手，一副很正式的样子。

　　“你好，我是宁凡。”宁凡跟江小卉轻轻握了一下手。

　　“刚刚我听到很多人说，有个大英雄救了他们，他们没有说是谁，不过，小孩子不会撒谎，看来这个人就是宁先生你了。”江小卉看着宁凡，语速颇为缓慢，“整架飞机，只有不到十个人没救出来，这些都是宁先生你的功劳吧？”

　　“江小姐，很抱歉，我没能救出你姐姐。”宁凡露出一丝苦笑。

　　“你现在说抱歉有什么用？”江小卉突然朝宁凡大吼起来，原本看似镇定的她，眼泪也瞬间脱眶而出，“为什么？为什么你救了那么多人，偏偏就没救出我姐姐？到底是为什么啊？你说，这到底说为什么？你为什么不救出我姐姐？”

　　江小卉的大吼，即便是在此刻，也依然引起无数人的注意，不少人朝这边看了过来。

　　“你为什么不能救出我姐姐？”江小卉突然嚎啕大哭，“为什么……呜呜……为什么啊……你算什么英雄……呜呜……”

　　宁凡没有说话，他心里堵得慌，异常难受，他并没有觉得江小卉无理取闹，因为他知道，江小卉只是太伤心。

　　“潘多拉！”宁凡脑海里再次冒出那个高挑性感的金发女人，从机长妻子的哭泣，到江小卉的哭泣，都让他对潘多拉的恨意在不自觉的增加，她们本来不用这么伤心的，她们本来可以因为见到亲人归来喜极而泣的，但她们，现在却只能让悲伤的眼泪将自己淹没！

　　“小姨，不要哭，妈妈说，女孩子哭的时候不好看。”婷婷轻轻拉着江小卉的手，小声说道。

　　江小卉低下头，看着婷婷，眼泪更是止不住的狂涌而出：“婷婷，现在你怎么办？你怎么办啊？”

　　“小姨，婷婷已经八岁了，我会照顾自己的。”婷婷现在显得分外懂事。

　　“不，婷婷，小姨会照顾你的，一定会。”江小卉猛然止住了哭声，尽管眼泪依然止不住的流，但她却没有让自己继续哭出声来，“走，婷婷，小姨带你回家。”

　　“好的，小姨，我们回家。”婷婷乖巧的点了点头，然后朝宁凡挥挥手，“叔叔再见。”

　　而后，婷婷又朝叶子挥挥手：“叶子姐姐再见。”

　　“婷婷，记住姐姐告诉你的电话号码了吗？有事给姐姐打电话。”叶子叮嘱着婷婷，或许是有着类似失去亲人的经历，叶子现在对婷婷倒是比较关心。

　　“叶子姐姐，我记住啦。”婷婷点了点头。

　　江小卉用一种复杂的眼神看了宁凡一眼，然后拉着婷婷离开，目送她们俩被航空公司工作人员接走，宁凡心情依然沉重。

　　“郑局长，就是他，他是个杀人犯，我亲眼看到他杀了一个人！”就在这时，宁凡却突然听到一个有些耳熟的声音。

　　一转身，宁凡便看到一群警察朝他快步走来，和警察一起的，还有个熟悉的身影。


第431章 放下枪

　　宁凡脸色顿时阴沉起来，那个叫嚷的男人，正是在岛上动不动就声称自己身家几亿的吴大威，很显然，吴大威此刻带了一帮警察来找他麻烦了。

　　“喂，死老头，你又欠揍了？”叶子不满的瞪着吴大威。

　　“小丫头，你别嚣张，这里不是岛上了！”吴大威怒视叶子，然后转头看向宁凡，“就算你救过其他人，那又怎么样？你就是杀人犯，这是谁也改变不了的事实，你等着坐牢吧！”

　　“你现在有保镖吗？”宁凡看着吴大威，淡淡的问道。

　　“怎么？现在想给我当保镖了吗？”吴大威一脸不屑，“我告诉你，晚了，你还是乖乖坐牢去吧，我早告诉过你，我身家几个亿，得罪我你不会有好下场……呃！”

　　吴大威话没说完，便发出一声痛哼，却是宁凡重重一脚踹在吴大威肚子上。

　　可怜吴大威顿时痛得身体蜷缩起来，而宁凡却并没有停下来的意思，又是一脚，吴大威再次惨叫一声，终于倒在了地上。

　　“我问你有没保镖，只是想告诉你，你又要挨揍了！”宁凡冷冷的说着，然后就又是一脚踢在吴大威身上，将他踢得在地上翻滚起来。

　　“救命啊，打人了，杀人犯要杀人了……呃！”吴大威大声呼喊，而没喊完，就又挨了一脚。

　　刚刚江小卉的那种质问，让宁凡异常憋气，本来心里就堵得慌，结果吴大威居然又冒了出来，正找不到地方发泄的宁凡，自然是直接就把吴大威当作发泄对象，尽管警察就在旁边，附近还到处都是媒体记者，宁凡依然选择直接把吴大威揍一顿。

　　“住手，快住手！”刚刚被吴大威带过来的警察终于反应过来，领头的中年警察急忙出声喝止，只可惜，他却发现没什么效果，因为宁凡依然在吴大威身上连着踹了几脚！

　　这中年男子正是海城市警局局长郑一雄，因为飞机失事乃是大事，他亲自带着警局的人来到这里，而他跟吴大威也认识，听吴大威说飞机上有杀人犯，他自然是马上亲自带人过来，可郑一雄怎么也没想到，这个杀人犯会嚣张得如此地步，看到警察不跑也就算了，居然还当着他的面殴打吴大威！

　　眼看自己呵斥对方也不理会，这让郑一雄颇为恼怒，有种被轻视的感觉，一怒之下，郑一雄便拔出了警枪，指着宁凡：“住手，再不住手也就开枪了！”

　　而有郑一雄带头示范，其他警察自然也是纷纷拔枪指着宁凡，可让郑一雄差点抓狂的是，即便如此，对方居然还踹了吴大威几脚才停下来！

　　“我是海港市警局局长郑一雄，我现在命令你，马上举手投降！”郑一雄沉声厉喝道。

　　这边发生的事情，此刻也终于引起众人注意，而看到一干警察都拿出枪，不少人自然是惊慌离去，不过也有人反倒朝这边跑了过来。

　　“不要开枪，不要开枪！”一个急促的声音传来，“郑局长，我是海港日报的记者张悦，事情一定有误会，您千万别开枪！”

　　“是啊，郑局长，这件事一定是误会！”陶瑾这时也跑了过来。

　　而另外还有几个乘客，也快步走了过来。

　　“张记者，有人指证他是杀人犯，他不但不配合调查，还直接殴打证人，我想这不是什么误会。”郑一雄微微皱眉，他发现情况确实有些不对劲，怎么飞机上那些乘客似乎都要帮这个杀人犯说话？

　　“吴大威，怎么又是你？”张悦此时也才发现倒在地上鼻青脸肿的吴大威，顿时气不打一处来，“你这人到底要不要一点点脸？有你这样冤枉救命恩人的吗？你这种人简直就该被留在岛上！”

　　“就是，这个死老头就该死在岛上！”叶子也气呼呼的说了一句。

　　一些围过来的获救乘客，也用怪异的眼神看着吴大威，显然他们都觉得吴大威确实脑子有病，就算他不感激人家救命之恩，也犯不着一次次找人家麻烦吧？现在居然说人家是杀人犯，还让警察来抓他，恩将仇报到这种地步，确实有些丧心病狂了。

　　“张悦，你等着，老子晚些时候再跟你算帐，总之这个王八蛋在岛上杀人了，你们都看到了，他就是杀人犯！”吴大威到此刻依然不肯罢休。

　　而听吴大威依然咬定宁凡杀人，郑一雄脸色就更凝重起来，他看着宁凡，握着枪的手下意识的紧了紧：“我再说一次，马上投降，不管你有没杀人，现在你马上举手投降，你必须跟我们去一趟警局！”

　　“郑局长……”张悦有些焦急。

　　“张记者，若是你再阻碍我们执行公务，我们会将你也抓起来！”郑一雄沉喝一声，打断了张悦的话。

　　张悦还想说什么，但就在这时，她突然听到了整齐划一的脚步声，而后，她便下意识的转头看向码头。

　　其他人同样被脚步声引起注意，一起转头，然后，他们就看到数十个全副武装的士兵在一位女少校的带领下从军舰那边跑来。

　　似乎就那么几秒钟，女少校就已经带着一群士兵来到众人面前，而下一秒，女少校便突然抬起枪，目标却赫然就是郑一雄。

　　而同一时间，其他士兵也同时将手中的步枪抬了起来，枪口赫然对准郑一雄身后的那些警察！

　　啊！

　　四周一片惊呼，这突然的变故，显然出乎所有人的意料。

　　张悦也一下子傻眼了，这，这怎么回事？

　　郑一雄更是有种快要疯掉的节奏，这些当兵的疯了吗？这是地方上的正常警务，本来不是军人能插手的！

　　“放下枪！”冰冷的声音从女少校嘴里吐了出来，“否则我们就开枪了！”

　　“你们做什么？”郑一雄显得异常恼怒，“这是我们警方执行公务，你们军方不能插手！”

　　“因为你们的枪，不该对准你们不该对准的人！”女少校声音更冷，“我再说一次，放下枪，我不会说第三次！”

　　女上校身上散出一种凌厉的气势，这让宁凡有种感觉，若是郑一雄不放下枪，这位蓝少校真有可能开枪，而这，其实并不是宁凡愿意见到发生的事情。

　　“蓝少校，这是我的事情，你们不用插手了，我自己能解决。”宁凡开口说道。

　　“不，这是我的事情。”蓝少校神情冷峻，“若是我坐视不管，我无法向她交代！”

　　宁凡顿时无言，他明白蓝少校并不是为了他这么做，而是为了无衣。

　　“宁先生，你可以走了，不会有人阻拦你的。”蓝少校又开口说道。

　　宁凡稍稍沉吟了一下，觉得此刻他离开这里，或许反倒是最好的选择，不然的话，若是蓝少校跟警方真的有了交火，那事情就真的闹大了，而这，显然也不是他想看到的结果。

　　而且，宁凡真的也有些想要离开了，现场失去亲人的那些家属依然在那悲伤，那股悲伤的气息似乎在空气中弥漫，让他有些难受，甚至让他有种要窒息的感觉，这让他真心想要离开这里，远离这股悲伤的氛围。

　　“叶子，我们走吧。”宁凡轻轻吐了口气，牵着叶子的手，无视面前的一帮警察和他们手中的警枪，不徐不疾的朝出口处走去。

　　对于宁凡来说，早点离开这里还有个好处，因为按照正常程序，航空公司和警方以及其他相关调查部门都会找他，而他实在是不想再去浪费时间，不如现在干脆离开，至于善后的事情，让那位蓝少校又或者是无衣她们去解决吧。

　　“你站住！”郑一雄喝道。

　　宁凡却根本就没有理会郑一雄，只是不慌不忙的前行，而蓝少校和她身后的士兵，却是一个个虎视眈眈，似乎只要郑一雄有任何行动，他们就会马上行动。

　　郑一雄看了看蓝少校，又看了看其他士兵，脸色一阵变幻，他很想做点什么，但最终，他却还是什么也没敢做，只能眼睁睁的看着宁凡带着叶子离开，最终彻底消失在他的视线中。

　　“少校，我会向你上级投诉的！”郑一雄忿忿的说了一句，然后终于把枪收了起来，而其他警察也赶紧放下枪，与此同时，几乎每个警察都长出一口气，显然，他们其实也都担心场面失控。

　　“但愿你能找到我的上级。”蓝少校语气里隐隐有几分讥嘲的味道，然后便转过身，大步朝军舰走去。

　　蓝少校带着一群士兵很快消失在众人视线中，而包括郑一雄在内的所有人，心里都有那么一丝震撼，这些士兵离开军舰，居然就只是特意来帮助宁凡的，这个人，到底是什么来头？

　　宁凡并不知道事情最后如何解决，他也不想去关心，他带着叶子走出港口，然后便稍稍有些茫然起来。

　　“叶子，你还要在这里玩吗？”宁凡开口问道。

　　“大叔，我也不知道啊，要不大叔你决定吧？要是大叔你想回家，那我们就买机票回去好啦。”叶子想了想说道，末了她又连忙改口，“哎呀，不能坐飞机了，我们坐火车回去。”

　　宁凡稍稍沉吟了一下，然后开口问道：“叶子，你最初到底是打算去哪里玩？”


第432章 情人岛

　　叶子搂着宁凡的胳膊，眨了眨眼睛：“大叔，你听说过情人岛吗？”

　　情人岛？

　　宁凡脸上露出一丝古怪的表情，然后点了点头：“前两天听人说过一次。”

　　“大叔，我听说那个岛上特好玩特适合度假呢，岛上风景很好啊，那里有全世界最漂亮的沙滩之一，还可以潜水啊，捡贝壳啊，对啦，岛上也还可以购物呢，总之呢，那是国内最适合度假的地方之一！”叶子说起来一脸兴奋，不过这些她显然都是从网上查到的，末了她一脸期待的看着宁凡，“大叔，我们还要去玩吗？”

　　“去吧。”宁凡微微吸了口气，然后终于做出决定。

　　宁凡知道叶子其实还是想去，尽管她刚才提议回家，但宁凡决定去情人岛，却并不只是为了满足叶子的愿望，只因为他自己也想去散散心，在过去二十多个小时里发生的事情，让他心情也是颇为糟糕。

　　做出决定的那一瞬，宁凡心里颇有些古怪的感觉，他第一次听到情人岛，乃是从那个伪装成温和老人的杀手口中听到的，而他还觉得有些古怪的是，其实他和叶子刚刚离开一个小岛，现在，他们却又即将前往另一个岛。

　　“太棒啦，大叔，那我们就从这里坐船过去吧！”叶子兴奋的跳了起来，随即她又哎呀一声，“不好啦，大叔，我们的行李都不见啦，我买的漂亮泳衣也丢啦，我们要不要先去买一些东西啊？”

　　飞机已经爆炸沉入大海，众人的行李自然也跟着一起消失在大海里，宁凡和叶子本来也都带了一点衣服之类的行李，不过现在，除了随身携带的钱包证件和手机之外，其他的都没了。

　　不过，其实最重要的东西也就是钱包证件和手机，其他的东西不见了问题并不大，特别是对不缺钱的人来说，完全就不是问题。

　　“叶子，你不是说岛上能购物吗？我们到了岛上再去买吧。”宁凡想了想说道。

　　“也对，大叔，那我们快走吧！”叶子倒是巴不得马上去情人岛。

　　宁凡却想起另一件事：“叶子，你饿不饿，要不要先吃点东西再去？”

　　“不用啦，大叔，我们去岛上再吃吧，对啦，我听说岛上的海鲜很好吃哦！”叶子拉着宁凡就重新往里面跑去。

　　叶子很快就找人问到前往情人岛的售票点，两人买了票，然后等了差不多十分钟，便坐上一艘前往情人岛的观光船，差不多一个小时之后，两人便顺利抵达情人岛。

　　情人岛从远望去，看形状就是一条鱼，观光船上有个专门讲解的导游，说情人岛曾经被称作美人鱼岛，因为这座岛就像是大海中的一条美人鱼，但后来，美人鱼岛进行商业开发之后，被改名为情人岛。

　　之所以改名情人岛，据说是因为投资者目标比较明确，主要是针对情侣度假来开发的，而毫无疑问，投资者的策略比较成功，虽然宁凡没听说过这里，但只要在网上搜索，就会发现情人岛得到无数好评。

　　之前叶子说情人岛是国内最适合度假的地方之一，不过其实，情人岛在网上被评为最适合情侣度假的地方，没有之一，而或许，这其实才是叶子真正选择这个地方的原因。

　　在船上的时候，宁凡远观过这座岛，看上去确实很漂亮，而当他站在岛上的时候，呼吸着岛上的空气，却隐隐让他有种回到了青云山的感觉。

　　尽管小岛经过商业开发，但看上去依然是树木林立，空气也颇为清新，咸湿的海风在这儿被净化，分外清新。

　　“大叔，我们先去酒店吧！”叶子拉着宁凡就往前面走，“我在网上查过啦，这里最好的酒店就是情人假日酒店，呀，我看到啦，大叔你看，就在那边！”

　　宁凡其实也已经看到了酒店，这座酒店并不在海边，而是位于小岛正中央的位置，而且有几十层高，相对岛上其他那些最多也就十几层的建筑来说，这座酒店显得鹤立鸡群，分外醒目，情人假日酒店那六个大字，也显得分外明显，显然，这座酒店可以算得上是情人岛上的标志性建筑。

　　“大叔，我昨天本来预订了一个高层套房，不过昨天我们没来，不知道今天还有没房间呢。”叶子一边拉着宁凡朝酒店走去一边说道。

　　一路上，宁凡看到数十对男女亲密的搂在一起，也有很多美女直接穿着比基尼在岛上随意走动，形成一道道走动中的靓丽风景，而这些风景跟岛上的原有景观和谐共存，也让这座岛更加美丽。

　　几分钟后，两人走进情人假日酒店。

　　“你好，欢迎光临，两位有预定吗？”前台漂亮服务员笑脸相迎。

　　“我预订了昨天的高层套房，不过昨天我们飞机出了点事情，今天才到，现在还有房间吗？”叶子稍显焦急的问道。

　　“小姐您贵姓？”漂亮前台客气的问道。

　　“我姓叶，我的手机号码是……”叶子飞快报出自己的手机号码，而那个漂亮前台也同时在电脑上开始查询。

　　很快，漂亮前台就一脸歉意的看着叶子：“很抱歉，叶小姐，昨天房间我们只给您预留到了八点钟，现在房间已经被其他客人住进去了，而且，现在我们已经没有高层套房了，不过还有普通的单间和标间，在十层以下。”

　　“单间和标间都不行啦。”叶子有些失望，她知道大叔不会跟她住同一个房间的，只有那种有两个房间的套房，才能让她跟大叔住一起。

　　顿了顿，叶子又有些不甘心的问了一句：“就没有别的套间了吗？就算不是高层也可以，但至少要有两间房。”

　　“叶小姐，这样的房间倒是还有一个，只不过……”漂亮前台稍稍迟疑了一下，似乎有点不便开口。

　　“不过什么呀？”叶子连忙问道。

　　“叶小姐，我们酒店其实也有总统套房，暂时没人入住，房间在顶层，总套里有两个房间，倒也符合您的要求，只是，价格相对来说就比较贵，在我看来两位入住的话，可能不太划算。”漂亮前台颇为客气的解释，而语气也甚是委婉。

　　“总统套房？”叶子眼睛放光，“多少钱一个晚上啊？”

　　“我们酒店的总套并不贵，平时就是一万，我可以给叶小姐您打个折扣，只要八千八百块一个晚上。”漂亮前台微笑着回应，“房间里面的设施都是相当好，曾经有几位中东王子在我们这里入住过，还有位英格兰王子带着他的王妃也曾经入住里面，他们都对房间很满意。”

　　“大叔，我们要不要住？八千八，好像真有点贵耶，不过总统套房呢，我从来都没住过哦！”叶子稍显兴奋，一副跃跃欲试的样子，显然她是很想住进去，至于钱，如果是以前，她肯定不会这么奢侈，可现在叶子知道大叔也挺有钱了。

　　叶子的想法其实很简单，大叔没钱她就少花点，大叔有钱那就可以多花点，在她眼里，这都是天经地义的事情。

　　“行，就住这个吧。”宁凡也没多想，一口答应下来。

　　“耶，大叔你好棒！”叶子异常开心。

　　“叶小姐，还有这位先生，麻烦两位把身份证给我登记一下。”那漂亮前台开始为宁凡叶子办理入住手续，只是神情稍显古怪，她总觉得这两人在玩什么大叔和萝莉的游戏，而在看到叶子身份证上的年龄时，她更觉得自己猜测没错，这个十六岁的漂亮少女，确实有那么点萝莉的味道。

　　入住手续很快办好，随后有服务员带领宁凡叶子前往顶层总套，总套条件确实很好，不过，对于以前长期住别墅的叶子来说，倒也没有那么惊喜，她最喜欢的倒是房间里的落地窗，还有那个环绕了房间一周的圆形阳台。

　　“哇，大叔，这里能看到整座小岛呢！”叶子在阳台上走了一圈，有那么点兴奋。

　　宁凡却轻轻舒了口气，他坐在阳台沙发上，身体往后轻轻一靠，似乎直到现在，他整个人的心理和身体，才是真正的放松下来。

　　“大叔，我有点饿啦，我们要不要先吃点东西？”叶子这时也终于感觉到饿，只是没等宁凡回答，叶子又说道：“不过大叔，现在都三点钟啦，吃午饭好像太晚了点，要不我先让酒店随便送点吃的上来吧？”

　　“都可以。”宁凡笑了笑，“叶子，怎么吃怎么玩，你都自己决定吧，我先稍稍休息一下，晚点我陪你去买点衣服。”

　　“知道啦，大叔，我去看看有什么吃的。”叶子嘻嘻一笑，迈着细细长腿跑了进去。

　　叶子在房间里面给服务台打电话，而宁凡在阳台沙发上闭目养神，几分钟之后，他便睁开眼睛，然后拿出手机，拨通了无衣的电话。

　　“我和叶子暂时不回家了，我们在情人岛。”电话接通，宁凡开口说道。

　　“嗯，没关系，你们安心玩吧。”无衣声音也颇为柔和，“至于飞机上发生的事情，你也不用去管了，我们会处理。”

　　宁凡和无衣都不知道，当他们正在通电话时，在青云市某栋荒废多年的旧宅里，一个看似正在熟睡的男子突然睁开眼睛。

　　这个男子长得异常俊美，同时，有着一头飘逸的白发。


第433章 我之前高估了他

　　“少主，您醒了。”白发俊美男子身旁，一个穿着唐装的中年男子正恭敬的候着，而若是宁凡在这里，他一定能认出，这个中年男子就是他在青云市第一个遇到的天命者，追命。

　　当然，严格说起来，在追命之前，宁凡也曾经遇到过天命者，也就是老道，只不过，在那个时候，宁凡并不知道天命者的存在，可以说，是追命让宁凡真正踏入了天命者的世界之中，从那个时候开始，宁凡真正领略到了天命者的强大，同时，也领略到一些天命者的无法无天。

　　“是啊，这一觉睡得很香，很久没睡得这么安稳过了。”白发俊美男子从躺椅上缓缓站了起来，“那么多人选择来到这座小城市，果真是有原因的。”

　　“少主，您的身体不太好，其实并不适合这么长途远行的。”追命语气里颇有些关切。

　　“这个地方，或许对我的身体也有好处。”白发男子淡淡一笑，“而且，我也必须来这里了，我的小公主在这里，我若不来，她是不会回去的。”

　　“少主，我知道我可能不该问，可是，您既然来了，为何不去见叶公主呢？”追命迟疑了一会，还是忍不住问出这个问题，“而且，现在宁凡正好不在，这应该是我们最好的时机啊。”

　　“追命，莫非你以为，我怕了宁凡不成？”白发男子淡淡的语气里，隐隐有一丝不悦。

　　“不，少主，您当然不会怕他，您也不会怕任何人，只是，宁凡这个人真有些古怪，目前跟他有过冲突的天命者已经不少，但几乎没人能在他那里讨到半点便宜。”追命连忙解释，“少主，您知道，我只是为您着想，毕竟您也曾……”

　　追命没有继续说下去，因为他知道少主会明白他话中的意思。

　　“你说得没错，宁凡这个人很厉害，尽管我不怕他，但跟他为敌，却也必须小心谨慎。”白发男子不慌不忙的说道：“在有十足的把握击败他之前，我也不会轻易跟他见面，但是，这并不是我现在不去找小公主的最根本原因。”

　　白发男子缓缓步入院子，这栋荒废许久的旧宅，院子里满是杂草，还有一些腐朽的草木，白发男子站在那里，明显跟这个地方显得格格不入。

　　“追命，其实我知道，不论是你，还是小公主自己，又或者是其他人，都认为我只是把小公主当作我的禁脔，你们都认为，我只是希望永久的占有她，可你们却并不知道，事实上，对我来说，跟得到她相比，另一件事情，更为重要。”白发男子眼里闪烁着奇异的光芒，他转过头，遥遥看着某个方向，就像是正在看着他那漂亮的小公主，“我的小公主啊，你为何总是不明白，其实我最想要的，不是得到你，而是保护你啊。”

　　白发男子语气里流露出的那股深情，让追命微微一呆，他看着白发男子，张嘴想说什么，但最终，却什么也没说出来。

　　“追命，或许你过去并不明白，但现在，我希望你清楚，我来到青云市，最主要的，并不是为了击败宁凡，我来这儿，只是为了保护我的小公主。”白发男子缓缓说道：“她或许到现在依然不知道，她有多危险，而她所遇到的危险，其实，从来都不是我带给她的。”

　　“少主，我明白了，以前是我错了。”追命回过神来，连忙说道。

　　“没关系，我说过，我能容许你犯错。”白发男子淡淡一笑，而后话锋突然一转，“那架飞机，现在怎么样了？”

　　“那架飞机在海上迫降之后爆炸，但在爆炸之前，绝大部分人都已经撤了出来，而在迫降之前，机长和副驾驶都已经身亡，据说迫降其实是由宁凡完成的，但事实上，宁凡在那之前，从未驾驶过飞机。”追命飞快说道：“据我推测，应该是无衣远程操作的飞机，宁凡可能帮了一些忙。”

　　“这么看来，我倒是判断错了。”白发男子轻轻摇头。

　　“少主，我之前也低估了宁凡，我本以为他最多能自己逃命的。”追命接上话说道。

　　白发男子却摇摇头：“不，我之前高估了他，我本以为，他能救下所有人的。”

　　追命又呆了呆，然后便不再说话了。

　　情人假日酒店，宁凡依然在打电话，不过此刻，他已经不是在跟无衣打电话，而是刚刚接通赵清雪的电话。

　　“你回家了吗？”电话里，赵清雪的声音有些慵懒的味道。

　　“没，我没回去。”宁凡说到这，忍不住问了一句，“是不是吵醒你了？”

　　打完电话，宁凡才想起赵清雪在国外，尽管不确定她到底在哪个地方，但她那边现在可能是深夜。

　　“嗯，我刚刚在睡觉，不过没关系啦。”赵清雪此刻的语气显得更加娇柔，也更加动人，让宁凡更加不自觉的想起她在耳边的呢喃。

　　在宁凡有些恍神中，赵清雪梦呓般的呢喃在他耳边再次响起：“你在哪呢？”

　　“我在酒店。”宁凡下意识的回答道。

　　“航空公司安排你们住酒店吗？”赵清雪轻声问道。

　　“不是，我跟叶子在情人岛，我们住在这儿的酒店里，打算散散心，过几天再回去。”宁凡也没隐瞒，虽然跟叶子来到这里玩听上去有点不太对劲，但他心里坦然，不觉得这有什么不能说的。

　　“情人岛啊，我知道。”赵清雪声音里有些异样，“听说那是国内最适合情侣度假的地方呢，也不知道真假。”

　　“不太清楚，以前我也没来过，叶子想来这里玩，我就带她来了。”宁凡下意识的看了里面一眼，发现叶子还在打电话。

　　“我也没去过。”赵清雪说完这句话，沉默了几秒，然后轻轻吐出一句话，“以后我们一起去。”

　　宁凡微微一呆，一时间不知道该说什么了，只是不自觉的，他脑海里已经出现一副画面，他依然躺在这儿的沙发上，而在他怀里，多了一位温柔似水的女皇。

　　急忙一甩头，宁凡驱除脑中的幻想，微微吸了一口气，然后才说道：“我……”

　　“我先睡啦，你陪叶子吧。”赵清雪却在这时打断了宁凡的话，末了，她又轻轻说道：“来日方长，你不用现在答复我的。”

　　宁凡又是微微一呆，心里涌起一股说不出的感觉。

　　“再见。”赵清雪轻轻道别，然后主动挂了电话。

　　“大叔大叔，酒店会给我们送一些水果还有冰淇淋，还有一些别的吃的东西，还不要钱呢。”叶子这时也终于挂了电话，从里面跑了出来，坐在了宁凡对面的沙发上，然后长出一口气，一脸满足的样子，“好爽啊，大叔，以后每年你都要陪我出来度假！”

　　“好啊。”宁凡依然很爽快的答应。

　　叮咚叮咚……

　　门铃声却在这时传来。

　　“咦，这么快就送来啦？”叶子马上跳了起来，“大叔，我去开门！”

　　叶子兴冲冲的来到门口，打开门，然后就是一怔，因为她没看到自己期待中的水果冰淇淋之类的，而是看到一对身后跟着俩保镖的年轻男女。

　　“你们找谁啊？”叶子有些不太高兴，她正肚子饿着，想吃东西呢。

　　看到叶子，年轻男子眼神似乎一亮，然后脸上露出笑容：“你好，这位漂亮的小姐，我们有事想跟你商量。”

　　“你谁啊？”叶子瞪着年轻男子，一脸不高兴，这家伙长得没有大叔万分之一帅，还一脸恶心的笑容，让她有种揍他的冲动。

　　“我叫汪凯，三点水的汪，凯旋门的凯。”年轻男子马上自我介绍，“不知这位美丽可爱的小姐怎么称呼呢？”

　　“老公，你跟她说那么多干嘛呢？”年轻男子汪凯身边的女人这时不满了，她先用娇滴滴的声音向汪凯撒娇，然后就看向叶子，瞬间变脸，“喂，跟你直说吧，你们住的这个房间本来是我们订了的，酒店服务员搞错了，居然让你们住了进来，现在你们把房间还给我们，至于你们交了的钱，我们会补偿给你的！”

　　“喂，你自己胸大无脑当我也跟你一样啊？”叶子瞪着那女人比较丰满的胸部，“什么叫搞错啦？你当我跟你一样笨啊？这么烂的借口都能找出来，不就是你们没订到好房间想抢我们的总套吗？我告诉你，别做梦了，我才不会把房间给你们！”

　　“你这人说话怎么这么难听？本来就是酒店搞错了，不信现在我们去对质，这房间本来就是属于我们的！”那长得挺漂亮胸也挺大的女人有些气愤，“我们现在是跟你讲道理，你要是不讲道理，那就别怪我们不客气了！”

　　“干嘛？想打架啊？我跟你们说，别烦我，不然小心我揍你们！”叶子可也不是好惹的，自然不怕这个女人的威胁。

　　“你非要把事情闹大是不是？”那女人甚是愤怒，“我跟你说，我们是来玩的，不想影响心情，可你非要把事情闹大的话，对你没好处！”


第434章 这跟我无关

　　“这位小姐说得很对，我们也是来玩的。”淡淡的声音接上话，却是宁凡来到了门口，“我们也不想因为这种事情影响心情。”

　　“看到没？还是你男人明白事理！”看到宁凡，那女人神情微微呆了呆，然后才轻哼一声说道：“赶紧收拾东西换房间吧！”

　　“我看这位小姐误会了。”宁凡淡淡一笑，“我说了，我们不想因为这种事情影响心情，而若是我们现在换房间，那必定会影响心情，所以，房间我们是不会换的，至于到底是酒店弄错了你们的预订，又或者是别的原因，其实跟我们都没有关系，你们可以去跟酒店交涉，但跟我们无关，所以，现在，你们可以走了。”

　　“大叔说得太好了！”叶子嘻嘻一笑，然后瞪着那个女人，“听到没有？快走，别在这里烦我们！”

　　“你！”那女人看着宁凡，甚是气恼，而后，她便转头看着那个叫汪凯的男子：“老公，你还等什么啊？快点赶人啊！”

　　“自我介绍一下，我叫汪凯，三点水的汪，凯旋门的凯……”汪凯朝宁凡走近一步。

　　汪凯话没说完，叶子就撇撇嘴，在旁边嘀咕道：“不就是汪汪叫的汪，死凯子的凯吗？”

　　可怜汪凯顿时像是被扼住咽喉一般，差点就被这话给噎死，他猛然看向叶子，有些恼怒，但最终，却还是没有发火。

　　“这位兄弟，大家都是来这里玩的，我也不说酒店弄错什么的话，我来这之前答应了我女朋友，和她一起住这儿的总套，这男人说过的话就得算数，还请兄弟给个方便，我也不会让你吃亏，房钱我可以双倍还给你们，这个岛上也还有很多酒店，我甚至可以保证给你们找到房间。”汪凯看着宁凡，看得出来，他倒也是诚心想跟宁凡和平解决，而对他来说，如果多花点钱就能解决，那自然就用钱解决最好。

　　汪凯一直奉行一个宗旨，能用钱解决的问题，就不需要去用别的办法解决，因为对他来说，钱是最容易弄到的。

　　“我能理解你。”宁凡看着汪凯，淡淡的说道：“不过很抱歉，你要哄女朋友，跟我无关。”

　　宁凡大多数时候都是很好说话的，他也从来都不是那种不近人情的人，但他也有自己的原则，他确实能理解汪凯哄女人开心的那种心情，但他不会因为这样就去配合汪凯，因为对他来说，汪凯的女朋友是否高兴，跟他毫无关系，叶子是否高兴，才是他真正在意的事情。

　　如果宁凡单独住这个房间，他说不定还真跟汪凯换了，但叶子也在，他是不可能换的。

　　“兄弟，你这样让我很难做。”汪凯脸色阴沉下来，他也是要面子的，他和女友临时才决定来情人岛，而来这里之前，他信誓旦旦的保证一定会住这里最好的总套，他没有打电话预订，因为他其实很清楚，这个地方的总套大部分时间都是空着的。

　　只是汪凯怎么也没想到，今天居然会有人给住了，而在得知这件事之后，他依然向女友保证自己能搞定，但现在，他却发现，似乎没那么容易搞定了。

　　“我还是那句话，这跟我无关。”宁凡淡淡的说道：“现在，我希望你们马上离开，不要打扰我们。”

　　“或许我该告诉你，在这家酒店，我也是有股份的。”汪凯脸色更加阴沉。

　　“那你更不该打扰我们。”宁凡淡淡的说道：“正所谓顾客是上帝，身为这里的老板，你更要以身作则，做好对顾客的服务，而不是来骚扰客人。”

　　汪凯盯着宁凡，足足有十秒没有说话，然后，他突然笑了：“你说得对，很抱歉，打扰了。”

　　转过身，汪凯搂着女友：“宝贝，我们换个地方吧。”

　　“老公，你不是……”那女人明显有些不甘心。

　　“走吧，你前几天看中的那款包包，这里也有，我带你去买。”汪凯直接打断了女友的话，同时朝她使了个眼色。

　　而那女人像是明白了一些什么，终于不再说话，跟着汪凯乖乖离去。

　　“什么人嘛，居然想抢我们的房间！”看着两人的背影，叶子皱了皱鼻子，轻哼一声，然后嘭的一声把门给关上了。

　　“世界之大，什么人都会有的。”宁凡淡淡一笑，这些天来见过的各种人都有，单单就说之前在岛上，那个吴大威就远远要比刚刚这一对还要奇葩。

　　“也对，大叔，不理他们，我们开心玩我们的。”叶子跳到会客厅的大沙发上，然后往下一倒，揉着小肚子，“好饿呀，吃的怎么还没送上来啊？”

　　“再等一会吧。”宁凡笑了笑。

　　“好吧。”叶子苦着脸。

　　两人在等吃的，而另一边，汪凯和女友刚刚进了电梯，汪凯这个女友其实是他前不久刚泡到手的模特，脸蛋漂亮身材也好，汪凯也颇为喜欢。

　　尽管跟大多数的富家子一样，汪凯换女友也很勤快，不过汪凯每一次在没玩腻之前，却都是很用心的哄女友，就像现在，据说正因为如此，他不少前女友居然对他还颇为怀念，即便被他甩掉了，也不说他坏话。

　　“老公，真就这样算了吗？”汪凯的模特女友艺名雨辰，她显得很不甘心。

　　“不急。”汪凯一副胸有成竹的样子，“下去再说。”

　　电梯很快抵达一楼，汪凯搂着雨辰来到前台，而那漂亮前台服务员看到两人，神情顿时就又变得不安起来。

　　“把总套里那两个人登记的身份证资料给我一份。”汪凯看着前台服务员，以命令的语气说道。

　　“汪少，这不符合酒店……”前台服务员有些不安。

　　“你是不是不喜欢这份工作？”汪凯直接打断了前台服务员的话。

　　“不，不是，我很喜欢。”前台服务员一怔，然后连忙说道。

　　“是吗？”汪凯冷笑，“那你怎么表现得这么希望自己被开除呢？”

　　前台服务员的脸色顿时变得有些苍白起来。

　　“把他们的登记资料打印一份给我。”汪凯再次开口。

　　“好的，汪少。”这漂亮前台服务员再也不敢多说什么，马上把登记的身份证件资料打印出来，交给汪凯。

　　汪凯接过资料，转身就走。

　　走出酒店，汪凯才拿起资料，快速扫了一眼。

　　“中江省青云市？”汪凯语气里有明显的不屑，“原来是那种山沟沟里出来的，怪不得，有几个钱却没见过世面，真是不知天高地厚，在这里居然敢跟我斗！”

　　“老公，你是不是想到怎样对付他们啦？”雨辰有些兴奋。

　　“之前我看他们住得起总套，怕他们有些来头，结果他们压根就不是海港人，那就没什么好在意的了。”汪凯轻哼一声，“要对付他们太简单了，宝贝儿，我们走吧！”

　　“老公，我们去哪？”雨辰连忙问道。

　　“亲爱的，当然是去帮你买包包。”汪凯笑了笑，“我说话一向都算数的。”

　　“谢谢老公！”雨辰顿时开心起来。

　　汪凯搂着雨辰前往岛上的购物中心，而酒店的总套里，宁凡和叶子终于等到服务员送来的水果和冰淇淋，还有两份牛排。

　　“先生，小姐，请慢用，有什么需要，请随时打我们的专线服务电话。”服务员很快离去，而叶子则马上跟牛排奋战起来，这丫头确实饿得有些发慌。

　　消灭掉牛排，又吃了不少水果，加上两份冰淇淋，叶子总算觉得吃了个半饱，然后便拉着宁凡去购物。

　　岛上有一个购物中心，地方不算大，卖的基本都是奢侈品。

　　宁凡和叶子需要买的主要是衣服，这儿衣服相对来说算是比较便宜的，宁凡先用了不到十分钟时间，就给自己买了两套衣服，准备用来换洗，然后，接下来的时间，就成了叶子的购物专场。

　　“大叔，这个裙子漂亮吗？”

　　“大叔，你看我穿这条热裤好不好看？”

　　“大叔大叔，这件衬衫好看吗？”

　　“大叔大叔，这个包包漂不漂亮？”

　　“大叔你快看看，快看看，这双鞋漂亮吗？”

　　“大叔，这种口红好看吗？”

　　“大叔大叔，这个指甲油好漂亮呢，你看我的指甲……”

　　宁凡不是第一次陪叶子买东西，但他第一次知道叶子购物能这么疯狂，他渐渐开始意识到，以后每次和叶子买衣服之类的都只是买一两件就搞定，是因为叶子知道他那个时候没什么钱，而现在，叶子知道他有钱了，也就不再控制她自己的购物欲了。

　　宁凡手中提着的袋子越来越多，渐渐每只手都提了十个以上的袋子，而他那张信用卡也不知道被刷出去多少钱，宁凡倒是没有心疼钱，只是有点担心卡被刷爆，事实上，他也不知道那卡到底能刷多少。

　　好在刷爆的事情并没有发生，而购物中心眼看已经快要逛完，宁凡觉得这次购物之旅应该快要结束了。

　　“大叔大叔，我去里面，你在外面等我啊！”叶子跑进一家女性内衣店，而她一进去，宁凡突然就觉得似乎有人在看着他，一转头，他就看到了汪凯。

　　这一刻，宁凡再次明白什么叫做冤家路窄。


第435章 我告诉你个秘密

　　看到汪凯身后那两个保镖手上都提着几个袋子，宁凡顿时明白汪凯肯定是在陪他那女友购物，而不出意外的话，汪凯那女友此刻也在内衣店里买内衣，这家女性内衣店不允许男人进去，所以有女伴要买东西的，男人都只能在外面等着。

　　汪凯看到宁凡，脸上露出古怪的表情，宁凡却看向内衣店里面，他有点担心叶子在里面会跟汪凯那女友吵架。

　　宁凡刚刚冒出这个念头，他那过人的听力就马上告诉他，他的担心已经成为事实，就这么一会儿，叶子和汪凯那女友已经吵了起来。

　　叶子刚刚走进内衣店，便发现汪凯的女友雨辰正在那试内衣，而看到雨辰那颇为丰满的部位，叶子心里还真有那么点点嫉妒，没办法，谁让她这个部位还没怎么发育起来呢？

　　不过，虽然有那么点嫉妒，但叶子本来也没想跟雨辰吵架，她只是在心里腹诽了雨辰几句，同时告诉自己她还小，等过两年她就能比这个女人那里更大了，而且，她的目标是无衣那个大妖精，这个女人跟大妖精比就差远了，根本不够资格当她叶子大小姐的目标！

　　可就在这时，雨辰却看到了叶子，对于这个虽然身材不如她，但却长得分外漂亮而且还有一双细长腿的少女，雨辰其实有那么点嫉妒，因为她发现汪凯看这个女孩子的眼神不太对劲。

　　“哟，小孩子也来买胸罩啦？”雨辰看着叶子，故意挺了挺胸。

　　“喂，你说谁呢？”叶子顿时不满了。

　　“谁小就说谁呗。”雨辰用嘲讽的眼神看着叶子，“我说小妹妹，你随便穿个小背心就可以了，买胸罩完全浪费啊。”

　　“死女人，你是不是欠揍？”叶子顿时恼了，她自然知道这个女人是在讽刺她胸小，而这偏偏就是她最在意的事情，要知道过去的两个月里，她已经被无衣那大妖精讽刺过好多次了。

　　叶子更为不满的是，无衣那大妖精比她漂亮比她身材好还比她能打架，讽刺她也就算了，眼前这个女人算什么东西啊？长得又没她漂亮，那身材也一般般，除了胸比她大，其他方面也不如她呢，这女人凭什么讽刺她？

　　“谁欠揍还不一定呢！”雨辰冷笑一声，她可不怕叶子，不说她觉得自己打架不会输给这么一个细胳膊细腿的丫头，而且她男人还带了两个虎背熊腰的保镖呢。

　　“死女人，小心我把你胸里的硅胶打爆！”叶子忿忿的说道。

　　“你说什么？你说谁胸里有硅胶呢？”雨辰脸色一变，宛若被踩着尾巴的毒蛇一样，恶狠狠的瞪着叶子，像是要咬人一般。

　　“你这么激动干嘛？我不就随便一说吗？”叶子用古怪的眼神看着雨辰，然后，她就一副恍然大悟的样子，“噢，我明白了，原来你胸里真的有硅胶啊，闹半天你胸这么大，是隆胸隆的啊！”

　　“你不要胡说八道！”雨辰朝叶子吼了起来，“你才隆胸了呢，你全家都隆胸了！”

　　不等叶子说话，雨辰便朝店内的售货员说道：“给我结账！”

　　雨辰用最快的速度结好账，然后身上的胸罩都没有脱下来，直接就那么穿着，然后穿上外面的衣服，急匆匆走出内衣店。

　　“老公，我买好啦，走吧！”出了内衣店，雨辰便飞快对汪凯说道。

　　“还要逛吗？”汪凯问道。

　　“不逛啦，老公，我有点饿，我们去吃点东西吧。”雨辰一副急着离开的样子。

　　“那好，我们走吧。”汪凯倒也没再多说什么，很快带着雨辰离开。

　　而这时，叶子从内衣店走了出来，跑到宁凡身边，一副神秘兮兮的样子：“大叔大叔，我告诉你个秘密哦！”

　　“你是想告诉我，那个女人隆胸了吗？”宁凡有些哭笑不得。

　　“对呀，大叔你怎么知道的？”叶子一脸惊奇的看着宁凡。

　　“你们俩在里面吵架，我都听到了。”宁凡解释道，尽管他其实不确定，但看汪凯那女友的反应，多半是真隆过胸。

　　“大叔大叔，我问你哦，大妖精胸那么大，会不会也是隆过胸的？”叶子这时颇为期待的看着宁凡，显然她很希望宁凡给她一个肯定的答案。

　　“当然不是。”宁凡几乎是下意识就给出了否定的答案。

　　“大叔，你怎么这么肯定？”叶子嘟着嘴，“你跟那个大妖精果然有奸情，你是不是摸过？”

　　“叶子，别胡说。”宁凡顿时感觉有些尴尬起来，这丫头真是什么都敢问。

　　“我才没胡说呢。”叶子嘟了嘟嘴，“大叔你继续等我一会啊，我的内衣还没买好呢。”

　　叶子说完又跑进了内衣店，留下宁凡在那等待的同时，脑海里却不由自主的冒出某些让人血脉贲张的画面。

　　可怜宁凡足足花了十来分钟才彻底让那些画面消失，而叶子也刚好买好内衣走了出来。

　　“大叔，好啦，我们回酒店吧！”叶子手中提着一个小袋子，这次袋子终于没有交给宁凡，“我们把衣服放回酒店，然后我们就差不多可以去吃晚饭啦！”

　　“嗯，好。”宁凡也暗自松了口气，这丫头终于不继续逛了，就这么一个小小的购物中心，她都能逛差不多三小时。

　　宁凡双手提着几十个袋子走进酒店的时候，感觉不少人都在盯着他看，其实这也正常，在这儿买东西并不稀奇，可一下子买这么多，也还是有那么点夸张了。

　　叶子倒是一点也不在意，她搂着宁凡的胳膊，而因为宁凡手上提着那么多袋子，以至于她现在姿势有那么点点怪异，但她依然毫不在乎，反倒一副颇为骄傲的样子。

　　唯一让叶子觉得可惜的是，那两个妖精看不到这一幕，不然的话，她能在她们面前好好显摆一下了。

　　两人很快回到房间，而宁凡将所有袋子都提到主卧，然后将自己的衣服挑了出来，拿去放到旁边次卧里，显然，条件更好的主卧，他是准备给叶子住的。

　　“大叔，我先洗澡换衣服哦，等会我们再去吃饭。”叶子关上主卧的房门。

　　宁凡也在自己房间里洗了个澡，换了一身新买的衣服，刚刚经历一场空难，还在荒岛上待了几个小时，确实该洗个澡了。

　　等宁凡一身清爽的从房间里走出时，叶子却还把自己关在房里，宁凡倒也不急，看看时间，现在已经快七点，倒是比较合适的晚餐时间。

　　叮咚叮咚！

　　门铃声却在这时又响了，宁凡微微蹙眉，这又是谁来了？

　　起身来到门口，宁凡拉开房门，脸色顿时就变得有些不太好看起来，门口站着两个男人，一个四十来岁的中年男人和一个二十多岁的年轻男人，而这两个人都穿着制服，而且，并不是保安制服，而是警察制服！

　　尽管宁凡曾经是警察，但并不代表宁凡就喜欢见到警察，特别是在酒店遇到警察上门，那绝对不是什么好事。

　　而这座情人岛其实并不大，这岛上估计就只有一个警务室，警察数量更是应该很少，在这种地方的酒店都有警察找上门，更意味着没好事了。

　　“两位警官有事吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“我们接到举报，这里有人从事非法活动，我们需要进去查看一下。”中年警察开口说道。

　　“举报人不会那么巧刚好姓汪吧？”宁凡语气里带着一丝嘲讽的味道，他心知是有人在整他，而在这里，他唯一得罪过的人，就是汪凯和他那女友了。

　　何况，宁凡其实很清楚，情人假日酒店就是这儿的投资商自己建造的，通常情况下，住在这酒店里的客人，都不太可能会被打扰，更不用说是住在总套里的客人。

　　就算警方真有什么行动非要来这里找人，酒店也多半会有人跟着，不太可能就这样让两个警察上门，这关系到酒店的服务和声誉问题，若是随时都有可能会被警察上门找茬，恐怕谁也不愿意住进来。

　　中年警察脸色微微一变，但马上恢复正常：“我们会保护举报人的隐私，现在请你配合调查！”

　　“警官，我建议你先去看看医生。”宁凡淡淡的说道。

　　“你什么意思？”中年警察脸上出现一丝怒意，“你骂我是不是？”

　　“不，警官，我略懂医术。”宁凡淡淡一笑，“你确实该去看医生了。”

　　“你别在我面前装神弄鬼……”中年警察怒声呵斥，可话刚说到这里，他便突然觉得头一昏，然后身体一软，朝地上倒去。

　　下一瞬，中年警察便彻底失去意识。

　　“光叔，光叔……”年轻警察吃了一惊，急忙将中年警察扶住，同时有些焦急的喊了起来。

　　“赶紧送他去医院吧，还来得及。”宁凡淡淡说道。

　　年轻警察用古怪的眼神看了宁凡一眼，然后不再多说，将中年警察背了起来，朝电梯那边冲去，显然是送中年警察去医院了。

　　“大叔，刚刚谁啊？”叶子的声音从身后传来。

　　宁凡转过身，却不由得微微一呆。


第436章 我是宁凡

　　叶子穿着一条裙子，这条裙子他刚刚已经见过，是一条火红色的短裙，那一团火红，让充满青春活力的叶子更显得热情洋溢。

　　但让宁凡发呆的，其实并不是叶子这条裙子，此刻的叶子，看上去完全大变样了，说她是换了个人一样，也毫不为过。

　　叶子脚下踩着一双白色高跟鞋，脚趾甲也涂上了指甲油，手指甲也是一样，涂得闪闪发亮，而她的嘴唇里，也明显是涂了唇彩，甚至她那漂亮的长发，此刻也被盘了起来，毫无疑问，刚刚叶子在里面把自己精心打扮了一番。

　　“大叔，漂亮吗？”叶子看着宁凡，一脸期待的表情。

　　宁凡看着叶子，一时不知道该说什么好，凭心而论，叶子这身打扮看着挺漂亮，而且，明显让她看起来更为成熟，甚至有些性感，只是，这样的叶子，却不是他想看到的叶子。

　　“大叔，不好看吗？”见宁凡不说话，叶子有些不安起来，那一双漂亮的细长腿也似乎因为紧张而交拢合在一起。

　　“挺好看的。”宁凡终于点了点头。

　　“大叔，真的好看吗？”叶子顿时就开心起来。

　　“真的好看。”宁凡再次肯定的点了点头，但随即，他却话锋一转，“只是，叶子，你才十六岁，不适合这样太成熟的打扮。”

　　“大叔！”叶子嘟着嘴，“十六岁不小了啦，我已经不是小孩子啦！”

　　“叶子，如果你真的喜欢穿成现在这个样子，那就继续穿着吧，没关系。”宁凡微微一笑，“现在这样，确实也挺好看的。”

　　“不要啦，大叔你又不喜欢。”叶子嘟了嘟嘴，“我去换掉啦！”

　　叶子有些不太开心的转身跑回房间，关上房门，然后又在里面折腾了十多分钟，才重新开门走了出来。

　　重新走出来的叶子再次看上去焕然一新，那条红色的短裙换成一条纯白色的过膝长裙，高跟鞋换成了平跟凉鞋，脚趾甲和手指甲都恢复自然状态，那盘起的长发，也很自然的垂了下来，嘴唇上的唇彩同样被抹掉。

　　十分钟前那看着颇为成熟的性感少女，摇身一变恢复之前的清纯美少女，依然漂亮，更为清纯，而毫无疑问，宁凡也更愿意见到这样的叶子。

　　“大叔，那我现在漂亮吗？”叶子站在那里，又一次开口问道。

　　“漂亮。”宁凡笑了笑，点了点头。

　　“好吧，大叔，那我们去吃海鲜吧。”叶子终于看着又高兴起来，心里却暗自腹诽大叔偏心，为什么那个大妖精能穿得比妖精还要妖精，她就非要穿成乖乖女的样子呢？

　　“好。”宁凡点了点头。

　　两人很快出了酒店，找了一家海边餐厅坐下，而叶子一口气点了很多海鲜，特别是没吃过的海鲜，她基本每样都点了一份，至于能不能吃完，却不是她要考虑的问题了。

　　岛上有许多海边餐厅，不过其实看上去都差不多，这些餐厅都不算大，就像宁凡他们现在所在的这家餐厅，有上下两层楼，每层十几张桌子。

　　现在是晚上七点多，这家餐厅的客人也不算多，宁凡和叶子在二楼，而二楼此刻大部分桌子都是空着的。

　　“大叔，那里有个外国帅哥呢。”叶子这时一副神秘兮兮的样子，“在你后面。”

　　“看到了。”宁凡却并没有转头，他之前进来的时候就扫了屋内一眼，看到有个黑发白人青年和一个华人美女坐在一起，而以东方人的审美来看，那个白人青年确实也长得挺帅。

　　“大叔，我好像是第一次看到外国人呢。”叶子盯着那个白人青年，好大一会后得出结论，“不过，我觉得还是大叔更帅。”

　　青云市虽然是旅游城市，不过青云市名气并不算大，到青云市旅游的大部分也都是国内游客，很少有国外游客出现，因此叶子说她以前没看到过外国人，倒也是有可能的。

　　其实宁凡也没见过几个外国人，但他对此倒是没什么特别兴趣，而且，他真的只想在这里陪叶子好好玩玩，顺便放松一下心情。

　　也正因为如此，之前那两个警察找上门，尽管他能猜到肯定是汪凯在捣乱，但他也只是用了点小手段把警察打发走，并没有继续去追究。

　　正如现在，他只关心眼前的叶子，至于别人，他懒得去理会。

　　叶子也很快失去对那位外国帅哥的兴趣，因为海鲜已经开始陆续送上桌，叶子很快就开始和海鲜奋战起来。

　　“哇，大叔，这里的龙虾好像真的更好吃耶！”叶子吃了一只龙虾，马上就剥了一只送到宁凡嘴边，“大叔，你吃一只。”

　　“还有，这个也不错，大叔你也吃……”

　　“呀，大叔，这个东西好难吃，大叔你千万别吃……”

　　“这个还不错……”

　　“这个也不好吃呀，不过挺好看的……”

　　……

　　接下来的时间里，叶子自己觉得好吃的必定喂宁凡吃一点，她觉得不好吃的，也让宁凡不要吃，宁凡倒是基本上不用动手就填饱了肚子。

　　“大叔，吃得好撑啊，还是没吃完呢。”一个多小时后，叶子揉着小肚子，一副可怜兮兮的样子，“大叔我们要不要打包回去晚上吃宵夜？”

　　“你想怎样都行。”宁凡笑了笑说道。

　　“唔，我想想，要不大叔我们还是不要打包回去啦，晚上吃宵夜好像会长胖呢。”叶子纠结了一会，最终又打消了打包的念头，“大叔，我们去海边逛一逛吧？”

　　“嗯，好。”宁凡朝一直站在二楼的服务员招了招手，“你好，这边买单。”

　　“好的，先生稍等。”服务员快步走了过来。

　　三分钟后，买完单的宁凡跟叶子一起朝楼下走去，临走之前，叶子倒是又忍不住看了那外国帅哥一眼，然后再次得出结论，真没大叔帅！

　　宁凡带着叶子下了楼，突然间，他感觉到一丝丝冷意，心里瞬间有了一丝警兆，他猛然转头，但这股警兆却倏然消失，可即便如此，宁凡却依然捕捉到了刚刚那丝警兆的来源。

　　在靠近一楼前往二楼楼梯的地方，坐着一对男女，这对男女容貌看上去都比较普通，看上去跟普通的情侣并无区别，但在刚刚那一瞬间，宁凡却感觉到了他们身上散发出来的某种气息。

　　这种气息对宁凡来说，已经不算陌生，当然，那不是天命者的气息，而是杀手的气息。

　　杀气这种东西说起来虚无缥缈，但宁凡却知道，那其实是存在的，当一个人心中出现杀念之后，他身上散发出来的那种气势，绝对是不一样的，而杀手身上，这种气势往往会更加明显。

　　就像那一对男女，虽然他们伪装得跟普通人一眼，但当他们身上起了杀念的时候，他们身上就不自觉的散发出那种比较强大的杀气，普通人或许感觉不到这种杀气，但宁凡却能敏锐的捕捉到这种气息，而这也让他对那两个人的身份，有了基本的认定。

　　其实宁凡进门的时候，就看到了这两个人，而宁凡此刻也发现，那两个人桌上的菜式，几乎没有发生变化，依然跟他一个多小时之前看到的一样，毫无疑问，他们确实就在等待时机。

　　在发现那两人就是杀手的瞬间，宁凡心情其实有些糟糕，因为他发现杀手简直就是阴魂不散，居然到这里也能遇到，但很快，宁凡便意识到，他其实应该是多想了，这两个杀手，并不是冲着他来的。

　　在他进餐馆之前，杀手就已经存在，而现在，当他跟叶子朝餐馆外面走的时候，这两个杀手便已经没有再窥视他，这让宁凡意识到一件事，这两个杀手的目标，应该是其他正在二楼吃饭的人。

　　但此刻，还在二楼的人，其实就只要两个，就是那个外国帅哥和他的华人女友。

　　不知不觉中，宁凡已经走到餐馆门口，心里却是一阵犹豫，他到底要不要插手这件事呢？

　　宁凡第一感觉是不理会这件事的，因为这件事跟他没什么关系，不论杀手还是那白人青年，都跟他没关系，而他真的也不想多管闲事，特别是今天，他真的只想好好放松一下心情。

　　“大叔，怎么啦？”叶子这时发现宁凡有些不太对劲，忍不住开口问道。

　　“叶子，等我一下。”宁凡终于还是发现自己无法不闻不问，昨天在飞机上，他没能救下婷婷的母亲，他心里始终都有愧疚，而今晚，若是他完全不管导致那两个人被杀，他恐怕以后依然无法释怀。

　　略一沉吟，宁凡再次从怀里摸出一张名片，然后名片倏然弹出。

　　那一对杀手男女突然有了一丝警觉，正想行动，便突然发现他们面前的桌子上多了一张名片，仔细一看，两人眼里都露出难以置信的表情，这张看上去明明是普通纸张制成的名片，居然插进了木质桌面里！

　　宁凡，不凡安保集团首席保镖。

　　两人都看清了名片上的字，而下一秒，他们便扫向四周，试图寻找名片的主人，而他们马上发现，有个英俊帅气的男人正朝他们走来。

　　“你们好，我是宁凡。”走到桌旁，宁凡朝两人淡淡一笑。


第437章 我是来度假的

　　宁凡敏锐的感觉到这一对男女身上都散发出杀气，而他们的身体明显都绷紧了，显然，他们都有些想要行动，但毫无疑问，插入桌子里的纸名片，却震撼到了两人，让两人不敢真正行动起来。

　　“你什么意思？”男杀手终于开口，语气很冷。

　　“我是来这度假的。”宁凡淡淡的说道：“度假期间若是这岛上发生什么大事，势必会影响到我，所以，我需要在我度假期间，岛上平安无事。”

　　“你不觉得太看高自己了吗？”男杀手轻哼一声。

　　“我从不高看自己。”宁凡淡淡一笑，“你们应该庆幸，我这段时间心情不太好，所以我现在不想多管闲事，否则的话，你们现在已经直接倒下了。”

　　男杀手脸色微变，可看看那张名片，他再次忍住了。

　　“做你们这行也难得有假期，好好度个假吧。”宁凡淡淡说了一句，然后转身就走。

　　快步走出餐馆，宁凡不再去管那两个杀手，他相信这两个杀手即便依然想要行动，也会有所顾忌。

　　“大叔，那两个人谁啊？”叶子这时有些好奇的问道。

　　“两个杀手。”宁凡随口说道。

　　“啊？”叶子吃了一惊，“大叔，那你干嘛不把他们抓起来？”

　　“叶子，我们是来度假的。”宁凡淡淡一笑，他已经不是警察了，他不用见到杀手就把杀手抓起来。

　　更重要的是，宁凡知道，一旦他跟杀手有了冲突，那势必会惊动警方，到时候，又需要很多时间去处理各种手续方面的事情，而这，势必会破坏他和叶子的假期。

　　宁凡和叶子终于离去，而那对杀手则脸色分外难看。

　　“这玩意真是纸做的。”男杀手用手试图将名片扯出来，却居然没有成功，“见鬼，这人到底怎么做到的？”

　　“不知道，但这张名片如果目标是我们，恐怕我们也躲不过去。”女杀手低声说道。

　　“这个叫宁凡的家伙到底什么来头？你以前听说过吗？”男杀手咬牙问道。

　　“没。”女杀手摇摇头，“这个不凡安保集团，我也第一次听说。”

　　“我查查看。”男杀手拿出手机，开始搜索起来。

　　片刻后，男杀手低声说道：“这家公司似乎真不简单，虽然看似没什么特别大的名气，但资料显示，清雪集团的安保是由这家公司全权负责的。”

　　“有查到宁凡的资料吗？”女杀手问道。

　　“没有，关于他的资料一片空白。”男杀手微微皱眉。

　　“现在我们怎么办？继续按照原计划执行任务吗？”女杀手语气里有一丝担心，“那个宁凡给我感觉很强大，若是我们在岛上动手，恐怕没法逃离他的追杀。”

　　“如果他只是来度假的，而且也不想管这件事，那对我们来说，这也未必就是坏事。”男杀手微微沉吟了一下说道。

　　“你是说……”女杀手隐隐有些明白搭档的选择了。

　　“他其实没说错，我们难得有机会度假。”男杀手看着女杀手，眼里似乎多了一丝温柔。

　　“那，我们现在回酒店？”女杀手眼神一亮。

　　“嗯。”男杀手站了起来，他再一次试着想要拿走名片，却依然没有成功。

　　“算了，我们走吧。”女杀手显得颇为开心，他们不仅仅是搭档，还是情侣。

　　两人买单离去，对他们来说，能在不得已的情况下选择真正度假，也其实是一种颇为幸福的事情。

　　就在这一对杀手情侣离开之后不到一分钟，楼上走下一对情侣，正是那个白人男子和他的华人女友，而不论是宁凡还是那对杀手情侣都想不到的是，白人男子下楼之后，居然直接走到了刚刚那对杀手情侣所坐的位置。

　　“有意思。”白人男子吐出一个英文单词，而他的视线却落在那张名片上，而后，他口里吐出的不再是英文，而是颇为流利的华夏语：“看来有人主动帮我们呢。”

　　“嗯。”他身边的华人女子轻轻点头，“是高手。”

　　“宁凡？”白人男子显然已经看到名片上的字，“有机会我们得认识一下。”

　　“我们是来度假的。”华人女子轻声说道。

　　“嗯，我们先度假。”白人男子露出笑容，转过身，“我们走吧。”

　　就在白人男子转身的那一瞬间，他突然伸手捏住名片，然后轻轻往上一拉，名片居然被他毫不费力的抽了出来，而且名片也丝毫无损。

　　而后，白人男子便搂着女友，若无其事的朝餐馆外面走去，与此同时，宁凡的名片，却已经被他收了起来。

　　此刻，宁凡和叶子已经来到海边沙滩上。

　　尽管是晚上，但沙滩上其实很亮，因为海边都有灯光，沙滩上人不算多，但也随处都能见到成双成对的情侣，不远处，甚至还有一个穿着短裤的男人和一个穿着比基尼的女人在沙滩上拥吻缠绵，丝毫也不避嫌。

　　“大叔，打赤脚走在这个沙上很舒服呢！”叶子一只手提着一只鞋，赤脚在沙滩上来回奔跑，她毕竟只有十六岁，尽管她总是说自己不小了，但这一刻，她那小孩子的一面，依然不自觉的展露出来。

　　看到叶子欢快的奔跑在沙滩上，宁凡由衷高兴的同时，心中那因为飞机事故而带来的阴霾，也在不知不觉中消散。

　　宁凡陪着叶子在沙滩上玩到了晚上十点多才回酒店，而让他颇为欣慰的是，没有人再来找麻烦。

　　接下来的几天时间里，事情似乎都变得顺利起来，之前找宁凡麻烦的汪凯不见踪影，那对杀手也没在岛上搞事，总之，宁凡和叶子的度假旅程没有受到任何打扰，这几天里，宁凡陪着叶子捡贝壳，潜水，游泳，品尝岛上的美食，甚至还在晚上的时候躺在沙滩上和叶子一起看星星，所有的事情都被抛在脑后，他也暂时忘却了所有的烦忧。

　　这是一个真正的假期，不论对叶子还是宁凡来说，这个假期都堪称完美，以至于叶子和宁凡都有些不想离开。

　　“大叔，我已经不想回去了，要不在我开学之前，我们就一直住这里好啦！”这个晚上，回到酒店，叶子窝在沙发上，搂着宁凡胳膊撒娇，“我们明天可以去换个房间，一直住这里有点贵，我们换个房间住到我开学为止吧。”

　　“叶子，其实我也想一直待在这里，但我们终究是要回去的。”宁凡摇摇头，“青云市那边有很多事情，我也不能一直丢着不管。”

　　顿了顿，宁凡又开口说道：“我们是星期天来这里的，今天星期三，这样吧，我们周末回去。”

　　“大叔，多玩两天嘛，要不我们下个星期一再回去好啦，反正家里那边也没什么事情嘛，要真有事那个大妖精肯定会给你打电话的。”叶子撒娇央求，她其实也知道不可能整个暑假都在这里，所以便想多待几天。

　　其实这几天里，这个岛上能玩的也都玩得差不多了，但叶子觉得，就只是跟大叔待在这里，即便不出去玩，整天待在酒店也可以啊。

　　稍稍沉吟了一下，宁凡点了点头：“好吧，那就下星期一再回去。”

　　“耶，大叔太棒啦！”叶子开心的跳了起来，“大叔我先去洗澡啦！”

　　叶子刚刚跑进浴室，她的手机就响了。

　　“叶子，你有电话。”宁凡连忙喊了一句。

　　“大叔，你帮我接吧。”叶子嚷了一句。

　　宁凡拿过叶子的手机，发现打来电话的乃是海港市本地的号码，而且也并不在叶子的联系人之中，看来多半是骚扰电话之类的。

　　这么一想，宁凡却也还是接了电话：“你好，哪位？”

　　电话那边沉默了一下，然后才传来一个怯生生的声音：“叔叔，是你吗？”

　　宁凡一呆，然后有些惊讶的问道：“婷婷？”

　　尽管分开已经有几天时间，可宁凡还是一下子就听了出来，电话那头的声音就属于那个失去母亲的小女孩，小名婷婷的江沁婷，只是，宁凡怎么也没想到，婷婷会这么晚给叶子打电话。

　　“叔叔，是我。”婷婷声音里似乎有点开心，“叔叔，叶子姐姐在吗？”

　　“叶子正在洗澡，婷婷，你还好吧？你找你叶子姐姐有事吗？”宁凡总觉得婷婷这个时候打电话给叶子不会没有事情。

　　“叔叔，叶子姐姐说你很忙，有事让我找她，不要找你。”婷婷小声说道：“我等会再给叶子姐姐打电话吧。”

　　“婷婷，我现在不忙，你有事直接跟我说也是一样的，我会转告叶子的。”宁凡连忙说道。

　　“可是，叶子姐姐说……”婷婷还有些犹豫。

　　宁凡这时却忍不住直接问道：“婷婷，你告诉叔叔，是不是有人欺负你了？”

　　“叔叔，没人欺负我。”婷婷小声说道，“可是，可是……”

　　“婷婷，不管发生什么事情，你都可以跟我说，我一定会帮你的。”宁凡尽量让自己的声音温和，“你现在告诉我，你为什么要给叶子姐姐打电话？”

　　“叔叔，小姨被人欺负了。”婷婷终于说了出来。


第438章 世道不公

　　海港市第一医院，急诊科。

　　“江小姐，检查结果出来了，没有脑震荡，我给你开点药，等会你就可以回家了。”急诊科医生对江小卉说道。

　　“谢谢医生。”江小卉微微松了口气，她现在的样子看起来有些狼狈，脑袋肿起一个大包，眼角有明显的淤青。

　　“江小姐，你这个不像是自己摔的。”医生忍不住多说了一句，“如果你是遭遇家暴，我建议你还是报警吧。”

　　“多谢医生，我会处理的。”江小卉感激的看了医生一眼。

　　医生摇摇头，不再说话，只是给江小卉开药，很快他便将处方单递给江小卉：“江小姐，去二楼拿药吧。”

　　江小卉接过处方单，然后转头一看，顿时就有些焦急起来。

　　“婷婷，婷婷！”江小卉喊了几声。

　　“小姨，我在这里。”婷婷走了过来。

　　“吓死我了，婷婷，不要乱跑。”江小卉松了口气，随即却发现不太对劲，“婷婷，你拿我手机干嘛？”

　　“小姨，我打了个电话。”婷婷很老实的回答道。

　　“打电话？”江小卉脸色一黯，她拉着婷婷走出急诊室，然后在走廊上蹲了下来，一脸温柔的看着婷婷，“婷婷，听我说，不要再给妈妈打电话了，她没法接你电话的，明白吗？”

　　“小姨，我知道妈妈不在了。”婷婷轻声说道：“我给妈妈打电话，只是想听妈妈的声音，她的语音信箱里有她的声音。”

　　“婷婷……”江小卉眼泪脱眶而出。

　　“小姨，你别哭，我刚刚不是给妈妈打电话。”婷婷很乖巧的用手去给江小卉擦眼泪，“我刚才是在给叶子姐姐打电话。”

　　“叶子姐姐？”江小卉一怔，“就是那个漂亮的女孩子，跟宁凡一起的那个吗？”

　　“对啊，就是她。”婷婷点了点头，“不过叶子姐姐洗澡去了，是叔叔接的电话，叔叔说会来找我们。”

　　“找我们？”江小卉又是一怔，“婷婷，你跟他说什么了？他为什么要来找我们？”

　　“小姨，我告诉叔叔你被坏人欺负了。”婷婷如实回答，“你别怕，叔叔一定会来保护我们的。”

　　“婷婷，你还小，不要随便相信别人，特别是不能随便相信男人，明白吗？”江小卉一副语重心长的样子说道。

　　“小姨，我明白，我不会相信别人的，我只相信叶子姐姐和叔叔，还有小姨。”婷婷乖巧的点了点头。

　　江小卉一时有些哭笑不得，她说的别人里，就包括了宁凡好不好！

　　“婷婷，我先去拿药。”江小卉叹了口气，决定回去再跟婷婷慢慢讨论，现在还是先离开医院吧。

　　现在已经是晚上十点多，医院里没什么人，交费拿药也只花了江小卉几分钟时间，而后她便带着婷婷走出医院大门。

　　“小姨，我跟叔叔说在医院等他的，我们等叔叔来了再回家好不好？”婷婷这时却不肯走了。

　　“婷婷，他不会来的。”江小卉说道。

　　“小姨，叔叔不会骗我的。”婷婷却很相信宁凡。

　　“婷婷，就算他不会骗你，他也不会这么快来的，我们先回家，到时候再给他打电话就是了。”江小卉只得换一个方法。

　　“可是万一叔叔来了这里找不到我们怎么办？”婷婷还是不肯离去。

　　江小卉一时有些无奈：“好吧，他有没说多久到这里？”

　　“叔叔说一个小时左右能到，我们只需要等四十分钟就可以啦。”婷婷仔细算了一下时间。

　　“好吧，婷婷，那我们就等四十分钟，如果四十分钟后他还没来，我们就回家，以后你也不要再给他们打电话，行不行？”江小卉对宁凡有着一种本能的排斥，她不希望婷婷跟宁凡继续来往，说到底，其实她内心深处，对宁凡总是有些怨恨，怨恨他没能把姐姐救出来。

　　“好吧，小姨。”婷婷答应了下来。

　　江小卉轻轻叹了口气，她带着婷婷在医院门口一条长椅上坐了下来，心里却泛起一阵疲惫感。

　　“姐姐啊姐姐，你在天若是有灵，一定要保佑我跟婷婷啊。”江小卉在心里默默祈祷。

　　江小卉的姐姐，婷婷的母亲，名字叫江小花，江小卉一直记得，姐姐总说她们俩虽然名字放一起看着就是姐妹，但是相比她这个妹妹来说，做姐姐的名字就太俗了。

　　江小花时常埋怨爸妈给她名字取得不好，可惜的是，她们的父母没法听到她的埋怨，因为在江小花二十岁的时候，她们的父母在同一年过世了。

　　那一年，江小卉只比现在的婷婷大两岁，刚刚十岁整。

　　对江小卉来说，姐姐不仅仅是姐姐，自从父母去世之后到现在的十二年里，姐姐就像是她的另一个母亲。

　　而对她来说，现在不仅仅是失去姐姐，她甚至觉得自己跟婷婷一样，一起失去了母亲，十二年前，父母去世时，她只有十岁，那个时候，她似乎还不懂得悲痛，而现在，她才明白，那种悲伤，无法用言语来形容。

　　在姐姐二十二岁那年，姐姐有次在街上遭遇小偷，然后有个男人帮了她，在之后的一年里，姐姐有了短暂的幸福，姐姐一度以为找到了自己的真命天子，可在她怀上婷婷之后，那个男人就出轨了，然后他的其他本性也全部暴露了出来。

　　从那个时候，江小卉便记得姐姐时常告诉她，不能随便相信男人，而姐姐用了好几年的时间，才摆脱那个男人的阴影，开始做一个还算快乐的单身母亲。

　　江小卉本以为，姐姐彻底摆脱了那个男人，但江小卉却没想到，在姐姐遭遇空难之后，那个男人又出现了，而这个男人之所以出现，并不是要来悼念她姐姐，这个男人出现的原因很简单，那就是，为了钱。

　　因为母亲遇到事故，婷婷从航空公司那里得到一笔过百万的补偿金，而现在这笔钱正由江小卉管理着，原本江小卉打算用这笔钱好好抚养婷婷，但那个男人却出现了，他居然要这笔钱。

　　“绝对不能让那个禽兽得到这笔钱！”江小卉在心里暗自咬牙，可她却又甚是无奈，因为那个男人，其实是在道上混的，而不久前，她走在街上突然被揍了一顿，虽然那个男人没出现，但她很清楚，这是那个男人在警告她。

　　或许正因为这样，尽管她其实一直在怨恨宁凡，但这一刻，江小卉其实又有些盼望宁凡会真的出现，因为她真的需要帮助，她需要帮婷婷保住这笔钱。

　　时间过得很慢，在这个颇为炎热的夏夜，江小卉却觉得心里有些凉，她觉得世道真的不公，姐姐一直是个很好的女人，为什么她就不能有个好结果？

　　婷婷也是个很乖的好孩子，为什么她就不能过上幸福的生活？为什么她在失去母亲之后，连她未来的生活费也要被那种禽兽抢走？

　　“小卉，看来你挺喜欢医院的啊。”不知坐了多久，江小卉突然听到一个熟悉的声音。

　　江小卉几乎下意识的从座位上站了起来，然后将婷婷往身后一拉，一脸戒备的看着来人。

　　“小卉，何必这么紧张呢？不管怎么说，我都是你姐夫，我们可是一家人呢。”来人是个看上去面黄肌瘦的男人，江小卉知道这人只有三十岁，比姐姐还小两岁，但这个男人看起来却四十出头的样子。

　　“鲁刚，我没有你这样的禽兽当姐夫！”江小卉狠狠的瞪着男人，其实这个男人以前还挺帅的，但这些年，听说他不仅赌博还吸毒，所以才弄得这么人不人鬼不鬼的样子。

　　“小卉，我跟你姐当年可是拿了结婚证的，就算我们后来离婚了，我也还算是你姐夫，当然了，这些都不重要，重要的是，我可是婷婷的亲生父亲。”鲁刚双手插在裤兜里，不慌不忙的朝江小卉走来，“我可是找专业律师问过了，我现在是婷婷的合法监护人，那笔钱，自然也归我管，你若是不信，也可以去问律师，不过我现在呢，钱要得比较急，所以也没那时间去和你打官司，我劝你，干脆点，把钱交出来吧。”

　　“姓鲁的，我告诉你，你休想！”江小卉一脸愤怒，“我不会让你把婷婷的钱拿去挥霍的，你也别拿律师来吓我，就你这样的人，没资格当婷婷的监护人！”

　　“我当然不会拿律师吓你，我只是给你讲讲道理而已。”胡刚不慌不忙的说道：“你要是不想将道理，我自然也求之不得，你要知道，不讲道理，那正好是我的强项。”

　　“姓鲁的，你想怎么样？”江小卉愤怒之余，又有些无可奈何。

　　“小卉，我想怎么样你很清楚，总之一句话，在明天银行上班之后，你马上把钱转给我，否则的话，恐怕你就不会像现在这样坐在医院外面了，到时候，我会让你真正喜欢医院到不想离开医院的。”鲁刚声音很冷，“你知道我是什么人，不要心存侥幸，只要把钱给我，你就可以带着那小丫头去哪里都行！”

　　“别做梦了，钱不会给你的！”一个声音接上话，却并不是江小卉的声音。

　　而婷婷马上一脸欢喜的喊了起来：“叔叔，叶子姐姐，你们来啦！”


第439章 姐姐我厉害吧？

　　听到婷婷的喊声，江小卉下意识的转头，然后她就看到一对熟悉的男女，正是几天前在港口见过的那英俊男人和漂亮少女。

　　有那么一瞬间，江小卉有点发愣，她真没想到，这两个人居然真的这么快就出现了，难道说，其实上天偶尔也会眷顾一下她跟婷婷？

　　“不管你们是谁，我劝你们不要多管闲事！”鲁刚这时也看向宁凡和叶子，语气里威胁的味道相当明显。

　　“婷婷的事情，就是我们的事情。”宁凡看着鲁刚，语气有些冷，“身为一个父亲，居然去抢自己未成年女儿的钱，你真不配活在世上，我若是你，早就一头撞死了。”

　　婷婷之前在电话里其实大致上把事情说清楚了，而宁凡刚刚又听到一些，大致上已经明白事情经过，对于鲁刚的这种无耻行径，他是极度鄙视的。

　　“我女儿的钱，老子想怎么花就怎么花，关你屁事？”鲁刚有些恼怒的看着宁凡，“还有，你他妈谁啊？我家的事情你管得着吗？难不成你是江小花的姘头？老子告诉你，就算你是她姘头，也轮不到你来管我女儿的钱……呃！”

　　鲁刚突然发出一声惨叫，然后双手捂着肚子，一脸痛苦的模样，不过这一次，动手的还真不是宁凡，而是叶子。

　　“喂，你再胡说八道坏我大叔名誉，我就继续揍你！”叶子一脸不满的看着鲁刚，这个不要脸的家伙抢婷婷的钱也就算了，居然还败坏大叔名誉，大叔怎么可能跟婷婷的妈妈有关系呢？

　　虽然叶子现在跟婷婷这小丫头关系不错，可叶子丝毫不觉得婷婷的妈妈能配得上大叔，当然，在心里，她始终觉得自己才是跟大叔最合适的，可惜的是，大叔似乎不这么认为，大叔还一直把她当小孩子。

　　“臭，臭丫头，你，你居然敢打我？”鲁刚捂着肚子，疼得呲牙咧嘴的，“你知不知道老子做啥的？老子在道上混的时候你还吃奶呢，居然敢打我……呃！”

　　叶子又是一脚踹了过去，正踹在鲁刚那捂着肚子的手上，可怜鲁刚再次疼得惨叫起来，手在空中甩个不停，看上去他现在手比肚子疼得更厉害。

　　“我就打你了，怎样？不服气呀？”叶子娇哼一声，“不服气我就再揍你，真不要脸，连八岁小女孩的东西你也抢，我就没见过比你更不要脸的！”

　　鲁刚连着被个女孩子踹了两脚，心里异常恼火，只可惜，尽管鲁刚之前是在道上混的，但这些年，他赌博吸毒玩女人，身体早已掏空，别说叶子现在相对普通人来说也算高手，就算叶子是个普通的女孩子，真打起来，鲁刚都未必是叶子的对手。

　　简单的说，让鲁刚跟在场的江小卉真正打一架，鲁刚八成也得输，何况，鲁刚看到还有宁凡在这里，这家伙虽然禽兽不如，但他也并不蠢，知道现在真打起来，他肯定会吃亏。

　　“好，很好，江小卉，我倒是低估你了！”鲁刚看着江小卉，眼里闪烁着狠毒，“你倒是知道找帮手了是吧？那我就让你见识一下谁帮手更多！”

　　鲁刚一边说话，一边勉强直起身子，呲牙咧嘴的转身就走，而走了几步，他又回过头来看了江小卉等人一眼：“有种都给我等着！”

　　叶子想冲过去再踹鲁刚一脚，却被宁凡拉住，而鲁刚看到叶子的动作，顿时也顾不上疼了，急忙加快步伐逃离，他很清楚若是不走快点，就可能会继续挨揍了。

　　“哼，算你跑得快！”叶子皱了皱鼻子，在空中挥舞了一下粉拳。

　　转头看着婷婷，叶子颇有些得意：“看到没？婷婷，姐姐把坏人打跑了，姐姐我厉害吧？”

　　“叶子姐姐你好厉害！”婷婷漂亮的大眼睛扑闪了几下，一脸崇拜的样子看着叶子。

　　“那当然，婷婷我告诉你哦，大叔是世界上最厉害的，你叶子姐姐我呢，就是第二厉害的！”叶子很少被人崇拜过，她现在很享受婷婷那崇拜的目光。

　　“叶子姐姐你真厉害，我和小姨再也不用怕坏人啦！”婷婷抱着叶子的手，像是把叶子当成了自己最大的靠山一般。

　　“那当然，有我在，什么坏人都能赶跑！”叶子一副信心十足的样子。

　　江小卉这时却不自觉的看了叶子一眼，她脸上却并没有半点轻松的表情，她看着宁凡，稍稍压低了声音：“宁先生，感谢你这么晚赶过来帮忙，还有，对不起，之前我不该那样说你，我知道你已经尽力了。”

　　“江小姐，没关系的，其实，你怪我也是应该的，因为我也在怪我自己。”宁凡轻轻叹了口气，“我只是希望江小姐能明白，我真的希望自己把婷婷的母亲救出了飞机。”

　　“宁先生，你真的是个好人。”江小卉语气里充满感慨，特别是在跟鲁刚这种人渣比较之后，江小卉就更觉得宁凡其实真的很伟大，而事实上，江小卉也明白，她对宁凡的怨恨，并不是一种真正的恨意，她只是太伤心，伤心到不自觉的就想要去怪别人，说到底，她只是需要一个发泄目标。

　　好人吗？

　　宁凡心里有点苦涩，最近他已经很多次被人说是好人了，而其实在以前，他真的觉得自己是好人，只是，这几个月来，他却越来越怀疑这一点，因为他其实越来越觉得，自己并不是个真正的好人。

　　“江小姐，我只是希望能尽量做到问心无愧。”宁凡轻轻吐了口气，对于婷婷的母亲，还有婷婷，以及飞机上其他死去的无辜乘客，乃至机长和那位副驾驶，他其实都是心中有愧的，因为他始终认为，飞机之所以出事，完全是因为他，如果他不乘坐飞机，那其他人就都不会出事，也就是说，其实那些人都是受他的连累而死的。

　　就像当初宁凡一直觉得有愧于白聪聪一样，现在，宁凡依然觉得有愧于这些人，这并不是宁凡喜欢揽责任，事实上，这些事情，确实跟他脱不了干系。

　　“宁先生，鲁刚那个混蛋现在走了，但他肯定还会来找我们麻烦的，他是个小混混，而且吸毒赌博，说他五毒俱全一点也不为过，而且他手下还有一帮子混混，不少跟他一起吸毒的，不出意外的话，等会他们就要来找我们报复了。”江小卉脸上有些忧虑，“我们现在要不要报警？不然的话，我担心真会出大事。”

　　“我曾经当过警察，报警对这种人来说，用处不是太大，就算警察今晚把他们抓起来，多半他们明天就出来了。”宁凡摇摇头，“所以我们还是自己解决比较好，我故意让他离开，就是等他去叫人过来，这样正好一起解决。”

　　微微沉吟了一下，宁凡又开口问道：“对了，江小姐，他知道你跟婷婷现在住哪里吧？”

　　“知道，我和婷婷现在住在姐姐之前租的房子里，那个地方鲁刚是知道的。”江小卉点头说道。

　　“既然这样，那我先送你跟婷婷回家吧，时间已经很晚了，我们不用一直等在医院。”宁凡很快就有了决定。

　　“也好，婷婷也该回去睡觉了。”江小卉迟疑了一下，终于还是点了点头。

　　这边两人刚刚商量好，叶子的声音就传了过来：“大叔大叔，婷婷说她饿了，我们先去吃宵夜吧？”

　　“宵夜？”宁凡呆了呆，看向江小卉，“江小姐，这附近有吃宵夜的地方吗？”

　　“有，前面往右转个弯，就有一家烧烤店，通宵营业。”江小卉对这附近显然还算比较熟悉。

　　“那，我们先去吃点东西吧，你们折腾一晚上，应该也饿了。”宁凡提议道。

　　“好。”江小卉对此也没意见，事实上，她现在才想起自己晚饭根本就没吃，现在也真饿了。

　　四人很快沿着医院院墙往前走去，几十米后右转，然后就看到一家名叫通宵烧烤的烧烤店，想到江小卉刚说这儿通宵营业，看来还真是名副其实。

　　叶子拉着婷婷飞快进了烧烤店，江小卉紧跟在她们身后，而宁凡走在最后，走进店里的那一刻，宁凡脸上露出一丝古怪的笑容，因为他发现有人正在远处跟踪他们，而那个人，不是别人，正是鲁刚。

　　而这，却也正是宁凡需要的结果，接下来，他要做的，就是陪着叶子吃宵夜了。

　　江小卉跟婷婷其实都没吃晚餐，所以都很饿了，别看婷婷才八岁，这小丫头还挺能吃，很快就消灭了十几个烤串，叶子也不甘落后，化身美少女吃货，和婷婷在那比赛，最后自然是她完胜而告终。

　　江小卉虽然也饿了，不过倒是比较矜持，至于宁凡却基本没怎么吃，他们四个人坐在靠窗的位置，而江小卉渐渐发现不太对劲，宁凡似乎一直在看着窗户外面。

　　江小卉忍不住也朝窗外看去，而这一看，她就吃了一惊。

　　“他们果然来了！”江小卉一眼就看到马路对面站着足足有十几个人，而站在最中间的，不是别人，正是鲁刚，而此刻，鲁刚正看着这边的烧烤店，显然是知道他们就在这里。


第440章 这一脚好帅

　　“没关系，继续吃，他们看起来并不敢进这里。”宁凡淡淡一笑。

　　“嗯，听说这家烧烤店的老板很有些人脉，鲁刚应该是不敢在烧烤店里面闹事。”江小卉点了点头。

　　稍稍迟疑了一下，江小卉又说道：“要不，我们今晚就待在这里，不出去？”

　　“不用。”宁凡摇摇头，“唔，这样吧，你们继续在这里吃，我出去处理一下。”

　　宁凡站起身来，准备离去。

　　“大叔大叔，你去哪里啊？”叶子马上嚷了起来。

　　“出去处理一下鲁刚那些人，你们三个继续在这里吃吧。”宁凡也不隐瞒。

　　“大叔，我也想去揍人！”叶子一副跃跃欲试的样子。

　　“不用了，在这陪着婷婷吧，婷婷还小，我不想吓着她。”宁凡摇摇头说道。

　　“叔叔，我不怕呀，我在岛上看到过更可怕的事情呢。”婷婷却眨巴着眼睛说道。

　　宁凡呆了呆，随即才想起婷婷确实有过更为可怕的经历，相对而言，现在这个事情，或许真算是小儿科了。

　　“这样，你们想看就在这里看吧，不用下去。”宁凡还是打算自己独自去把事情解决，说完就离开桌子，走出烧烤店。

　　叶子虽然有点想跟着，不过她也看出宁凡不想让她出去，于是最终还是乖乖留在那里，然后一边吃着烧烤一边看着窗外。

　　宁凡走出烧烤店，缓缓穿过马路，而看到宁凡过来，鲁刚脸上露出一丝惊讶，显然是没料到宁凡才一个人出现，实际上，因为之前一直是叶子动手，鲁刚下意识的认为叶子才是最能打的。

　　“那练过功夫的臭丫头呢？”鲁刚冷哼一声，“不敢出来了吗？”

　　缓缓扫了鲁刚等人一眼，宁凡淡淡的问道：“你就只能喊来这么一些人吗？”

　　“小子，弄死你不需要这么多人！”鲁刚冷哼一声，“我再问你一句，你确定要帮江小卉？我不管你到底是江小花的姘头还是江小卉的男人，总之你若非要多管闲事，老子都能让你做不成男人……呃！”

　　鲁刚突然发出一声惊天动力的惨叫，此刻已经是深夜，尽管海港市的夜生活颇为丰富，但此刻这个区域，其实还是挺安静，这也导致鲁刚这次惨叫显得分外清晰，一下子几乎惊动了附近所有人，当然也包括在对面烧烤店看热闹的叶子等人。

　　“哇，大叔这一脚好帅！”叶子在那嚷了一句。

　　其他人可能没看清楚，但叶子却看得颇为清楚，宁凡刚刚直接一脚踹在了鲁刚裆部。

　　可怜鲁刚疼得惨叫不休，双手捂着裆部，在原地不停蹦跶，一边蹦跶一边继续惨叫着，同时还在那里喊：“弄，弄死他，啊……给老子……啊……弄死他……”

　　鲁刚带来的那十几个混混终于反应过来，一起开始行动，然而，他们才刚刚准备冲向宁凡，宁凡却比他们先一步出手了。

　　一片痛哼惨叫中，十几个混混纷纷倒地不起，宁凡不想在他们身上浪费时间，这些混混根本没来得及出手，就已经被宁凡放倒。

　　而后，宁凡再次来到鲁刚身边，对他来说，真正的目标，依然是鲁刚。

　　“你，你怎么……”鲁刚终于发现自己带来的人居然都已经倒地，一时间惊骇不已，用见鬼一般的眼神看着宁凡。

　　宁凡冷冷的看着鲁刚，突然再次抬脚，再一次朝鲁刚裆部踹去！

　　“啊！”鲁刚又发出一次惊天动地的惨叫，再也承受不住，朝地上倒去。

　　但鲁刚却并没有倒地，因为就在这时，宁凡一伸手揪住了鲁刚的衣领。

　　“你知道吗？你这种人，不但不配做男人，根本就不配做人！”宁凡语气冰冷，然后又是一脚踹出，这一次，却终于换了目标，踹在了鲁刚的膝盖上。

　　咔嚓！

　　鲁刚听到了膝盖骨骼碎裂的声音，这种声音像是从他身体里传来，而痛苦也同时从他的身体里传来，让他再次禁不住张开嘴，惨叫出声。

　　但这一次，鲁刚却发现自己并没有发出声音，他尽管张开了嘴巴，尽管他痛得尽力喊叫，但他却压根没听到自己发出半点声音。

　　而痛苦，下一秒又再次传来，这一次，痛苦来自他另一只脚，宁凡又踹在了他那边膝盖上。

　　“你知道吗？我已经很久没用这种方式来折磨别人了，但你这样的人渣，就需要这样的折磨！”宁凡再次冷冷开口，同时，扭断了鲁刚一条胳膊。

　　短短的几秒钟之内，宁凡就把鲁刚双手双脚全部弄断，然后开始招呼他身上其他部位的骨骼，鲁刚痛苦欲死，但却偏偏保持着清醒，他想要喊叫，却无法发出任何声音，而这，显然都是宁凡故意的，他要给鲁刚留下永生难忘的记忆！

　　“叔叔真的好厉害呢！”对面烧烤店，婷婷脸上露出崇拜的表情。

　　“那当然，大叔是最厉害的。”叶子也看着宁凡，脸上满是崇拜。

　　“叶子，宁先生下手会不会太狠了？我看他一直都在打鲁刚那个混蛋，虽然很解气，但是万一把人给打死了，为了这种人而犯罪就太不值得了。”江小卉却有些担心，虽然她看得不太清楚，但鲁刚之前那惊人的惨叫她却听得很清楚，而现在鲁刚尽管没有发出声音，但宁凡揍鲁刚就像是在打人肉沙包一样，这么下去，多半是会出事的。

　　“噢，不用担心，大叔以前是警察，他知道怎样打人不犯法的。”叶子却是一点也不担心，她知道大叔的本事。

　　“是吗？”江小卉有些惊讶，“宁先生以前居然是警察？”

　　“对啊，大叔以前就是我们那里最好的警察，唔，也是最帅的警察！”叶子笑嘻嘻的说道。

　　“那他现在没当警察了吗？”江小卉对宁凡有些好奇起来。

　　“没有啦，大叔现在开了一家安保公司，比当警察好多啦。”叶子随口说道。

　　“那，叶子，别介意我问你一件事，你跟宁先生到底什么关系啊？我看着你像是他女朋友，可你又喊他大叔，而且，你年龄似乎比他小很多呢。”江小卉迟疑了一下，终于问出这个问题。

　　本来江小卉觉得这是私事，但她又担心宁凡会不会对小女孩有什么特殊嗜好，所以决定还是问清楚这件事情。

　　“我就是大叔的女朋友啊！”叶子一副理直气壮的样子说道。

　　“真是？”江小卉呆了呆，语气里隐隐有些怀疑的味道。

　　叶子看着江小卉那怀疑的样子，一时有那么点点心虚，然后终于承认了：“好吧，我现在还不是大叔的女朋友，但以后我一定会是他女朋友的，等我再长大一点，身材再好一点，再漂亮一点，大叔就不会喜欢那些妖精，只会喜欢我啦！”

　　“呃？”江小卉越听越晕，“那，叶子，你跟宁先生现在到底什么关系啊？”

　　“对呀，叶子姐姐，你跟叔叔到底什么关系呀？”婷婷也颇为好奇的问道。

　　似乎是不想骗小孩子，叶子终于老老实实的承认：“大叔算是我的监护人啦，不过不是那种合法的监护人，总之呢，我的所有事情大叔都会负责，唔，其实就跟你和婷婷差不多啦，不过你和婷婷还是亲戚，我跟大叔不是。”

　　“这样子啊？”江小卉还是有点晕，看了一眼还在折磨鲁刚的宁凡一眼，然后继续问道：“他跟你不是亲戚，怎么就成你监护人了呢？”

　　“说到这个呀，大叔好笨的！”叶子嘻嘻一笑，有点得意的样子，“当初大叔把我爸爸给抓起来了，对啦，我跟你们说，我爸以前也是道上混的啦，然后呢，我就找到大叔，说他抓了我爸，他就得对我负责，你们知道吗？大叔真的好笨，他真的对我负责啦，然后我就一直跟着大叔啦。”

　　叶子看着马路对面的宁凡，眼神渐渐有些痴了：“你们不知道大叔对我有多好，从来没人对我那么好，我爸都没有他对我好，你们知道吗？大叔什么都好，就是人太好了，他这么好的人，很容易吃亏的，所以啊，我一定要一直跟着他，总有一天，我会好好照顾他的，大叔太好了，我不能像他一样好……”

　　看着叶子那副痴痴的模样，江小卉心里有种异样的感觉，她看得出来，叶子对宁凡不仅仅是依恋，还有着一种发自骨子里的爱恋。

　　江小卉终于也不再说什么，虽然她对宁凡还不是很了解，但她觉得，自己之前的担心，应该是有些多余了。

　　此刻，马路对面，宁凡却终于停止了对鲁刚的折磨。

　　“你现在是不是有种报警的冲动？可惜，报警也没有用，因为，你现在有没发现，其实你身上那些断掉的地方，都已经接了起来？”宁凡看着鲁刚，不紧不慢的说道：“这会儿，你是不是开始觉得，其实刚刚发生的一切，其实都是错觉？那些痛苦的滋味，好像都是幻觉，对吧？就像是做了一场梦一样。”

　　“你，你到底对我做了什么？”鲁刚突然发现自己又能说话了，而那些不堪回首的痛苦依然记忆犹新，但他却惊奇的发现，自己似乎真的没有受伤，手脚都能自由活动，而之前异常痛苦的那些地方，此刻居然也都感觉不到半点痛苦。

　　“你马上就知道了，因为，刚刚的经历，你马上会再次承受一次。”宁凡脸上露出一丝古怪的笑容，“我要告诉你，刚刚那并不是做梦。”

　　话音未落，宁凡又是一脚踹向鲁刚的裆部。


第441章 三爷

　　“啊！”鲁刚再次发出惊天动地的惨叫声，那无比清晰的痛苦感觉，提醒他这一切真的不是幻觉。

　　而正如宁凡所说，这并不是做梦，接下来的几分钟里，鲁刚真的再一次经历之前所承受过的痛苦，而当鲁刚想要求饶的时候，却发现自己又一次无法发出声音，他能做的，只能在对痛苦的恐惧中经历着那炼狱般的煎熬。

　　几分钟过去，当鲁刚发现宁凡终于停止对自己的折磨时，他便马上开口：“大哥，求您了，放过我吧，我再也不会找江小卉要钱了，真的，我再也不会了……”

　　“你现在终于知道怕了吗？”宁凡淡淡的说道。

　　“大哥，我真的知道怕了，求您了，放我走吧，我保证再也不找江小卉也不会找婷婷要钱了！”尽管鲁刚再一次发现自己手脚都好了，但他并没有因此松口气，而是更加恐惧，他觉得眼前这个男人简直就是魔鬼，不然的话，怎么就可能做到这种匪夷所思的事情呢？

　　“很好，不过，我觉得还是要让你记忆更深刻一点。”宁凡淡淡一笑，然后就又是一脚踹出。

　　第三轮的折磨由此开始，宁凡不想让鲁刚有任何的侥幸心理。

　　五分钟后。

　　宁凡看着脸色苍白的鲁刚，淡淡的说道：“相信我，如果你还敢出现在婷婷和江小卉的面前，你受到的折磨不会只是这么三次。”

　　没有等鲁刚说话，宁凡便转过身，不慌不忙的穿过马路，朝对面烧烤店走去。

　　从没有人能经得住这种折磨，宁凡相信，鲁刚不会再敢来骚扰婷婷和江小卉，而对他来说，该做的事情，也算是完成了。

　　鲁刚看着宁凡的背影，内心里满是恐惧，他试图想要站起来，可他尽管此刻身体其实没事，但却怎么也无法站起来，那股强烈的恐惧，而无法磨灭的痛苦记忆，让他无法控制自己的身体。

　　也不知道过了几分钟，鲁刚终于站了起来，而他带来的那些手下，此刻也终于能从地上爬起。

　　“老大。”十几个小弟一起跑过来，他们刚刚都看到了鲁刚被宁凡折磨，尽管不知道宁凡到底对鲁刚做了什么，但他们心里也都有点畏惧，这次老大到底招惹了什么狠角色？

　　一辆奔驰轿车在这时开了过来，停在路边，后面车窗摇下，一张对鲁刚来说并不陌生的脸出现，那是个五十来岁的男人，光头，戴着墨镜。

　　光头男人抬起手，露出他手指上那硕大的玉扳指，然后，就看到他对鲁刚招了招手：“刚子，上车。”

　　“三，三爷。”鲁刚眼里露出更为恐惧的表情，这个叫三爷的光头男人，似乎比宁凡更能让他觉得恐惧。

　　“刚子，让你上车。”光头男人也就是三爷用一种不容抗拒的语气说道。

　　“三爷，我，我还没弄到钱。”鲁刚却依然不敢上车，因为他知道，上车就必须还钱，可他根本就没钱还三爷。

　　“噢？”三爷摘下墨镜，用一种古怪的眼神看着鲁刚，“这么说，你之前说能弄到钱，是说笑的？”

　　“不是，不是，三爷，我真的本来以为能弄到钱的。”鲁刚急忙解释。

　　“那钱呢？”三爷语气平静，但鲁刚却感觉到了三爷的怒气。

　　“三爷，我现在本来就是来弄钱的，只是，只是……”鲁刚哭丧着脸，“三爷，你，你能不能再宽限我几天？我，我一定能想办法弄到钱的。”

　　“宽限几天？”三爷冷笑一声，“就凭你这虚架子，带着一帮毒虫，能弄到钱？你们弄点钱都他妈吸掉了，你去哪来弄到一百万来给我？”

　　“三爷，我，我会想办法的。”鲁刚一脸央求。

　　“对面那烧烤店里，就是你女儿对吧？”三爷突然开口问道。

　　“啊？”鲁刚一呆，随即一脸不可思议，“三爷，您，您怎么……”

　　“我怎么知道是吗？”三爷冷笑一声，“你那点破事，你以为我不知道？只是我真没想到，你居然这么没用，连个小女孩都搞不定！”

　　一张纸从车里伸出来，同时还有一支笔：“把这个签了！”

　　“三爷，这，这是什么？”鲁刚一怔。

　　“委托书，从现在开始，我帮你处理一切债务纠纷。”三爷淡淡的说道：“我金三做事，一向都是讲道理的，有了这个委托书，我就能去找你女儿要钱。”

　　“三爷，我……”鲁刚想说什么。

　　“签字！”三爷冷冷吐出两个字。

　　鲁刚终于不敢再说什么，赶紧接过纸笔，在上面签下了自己的名字。

　　“三，三爷，我现在能走了吗？”鲁刚可不敢带着三爷去对面，虽然他怕三爷，可他也怕对面那个魔鬼般的男人。

　　“滚吧！”三爷用不屑的眼神看了鲁刚一眼。

　　听到这话，鲁刚如逢大赦，赶紧转身仓皇离去，而他那些手下，自然也是马上跟着离开，这些人自然也是认识三爷的，在海港市，三爷可是道上的大佬级人物，没几个人敢得罪他。

　　奔驰车门打开，前后两个西装大汉一起下车，其中一个拉开三爷那边的车门，然后，三爷才下车出来。

　　三爷稍稍整理了一下衣服，然后看了四周一眼，不慌不忙的朝烧烤店走去。

　　烧烤店里，宁凡微微皱眉，马路边发生的一切，他都已经看得很清楚，而他大致上明白，鲁刚正是欠了这个叫三爷的人一百万，所以才来打婷婷这笔钱的主意。

　　“宁先生，那个人好像也是道上的，看来我们又有麻烦了。”江小卉显然也看到三爷正朝这边走来，脸上顿时露出忧虑。

　　“江小姐，不用担心，不论什么麻烦，我都能解决。”宁凡一副丝毫也不在意的样子，对他来说，所有的麻烦能一次出现也是好事，这样就能一次全部解决了。

　　三爷刚刚走进烧烤店，一个中年男人便快步迎了上去，这个男人看上去应该就是烧烤店老板，而他看着三爷，显得颇为恭敬。

　　“三爷，您来啦。”烧烤店老板跟三爷打招呼。

　　“嗯，我来跟朋友打个招呼。”三爷笑了笑，然后就朝宁凡走来。

　　“这位朋友怎么称呼？”三爷来到宁凡桌旁，脸上露出和煦的笑容，“我叫金三，人称三爷，我想，我们应该能做个朋友。”

　　“我不和道上的人做朋友。”宁凡淡淡一笑，“不过你若是现在离开，我至少可以不做你的敌人。”

　　“看来这位兄弟是看不起我金三了。”三爷脸上依然满是笑容，“也罢，做不做朋友并不重要，但正如你所说，我们可以不做敌人，只要你现在，让那个小女孩，交出一百万，唔，我们不是抢劫，她只是替父还债。”

　　拿出刚刚鲁刚签过字的那张纸，三爷递给宁凡：“我是生意人，我做事也是讲规矩的，我只是来取属于我的钱。”

　　“生意人做事，应该考虑一下风险和成本问题。”宁凡却并没有接过那张纸，“我建议你，还是继续去找鲁刚好一点。”

　　“鲁刚那种人，是拿不出一百万的，我找他，等于是注定让我那一百万打水漂，但我找他女儿，我想，还是有机会拿到钱的。”三爷不慌不忙的说道：“你能搞定鲁刚，说明你有些本事，但这儿是我的地盘，你也应该考虑一下风险，其实，一百万并不多，只不过，我不能破例，我不能让别人知道可以欠我的钱不还，那样我就没法做生意了。”

　　“老板，这边结账。”宁凡看向跟在三爷身后的那个中年男子，淡淡的说道。

　　那烧烤店老板怔了怔，看向三爷，一时不知道该说什么。

　　“这顿我请了。”三爷缓缓说道。

　　“是吗？”宁凡站了起来，“那我也不客气了，叶子，婷婷，江小姐，我们走吧。”

　　江小卉赶紧站了起来，而叶子也拉着婷婷起身，三个女孩子一起站在宁凡后面，都没有说话。

　　“这位兄弟，你真觉得能这样走掉吗？”三爷眼神有些冷。

　　“你知道吗？我刚折磨了一个人，现在想休息一下。”宁凡轻轻吐了一口气，“而且，我觉得你应该比鲁刚聪明，不需要我花费那么多时间让你明白后果，比如，我相信你能明白，你的身体不会比这张桌子更坚硬。”

　　宁凡话音未落，突然一掌拍向刚刚他们吃烧烤的桌子。

　　嘭的一声轻响，桌子上突然出现一个足足有半寸深的掌印！

　　三爷脸色顿时一变，而那烧烤店老板脸色也变了。

　　“老板，很抱歉，损坏了你的桌子，我现在帮你把那个地方补起来。”宁凡淡淡一笑，然后突然一招手，刚刚他们吃过烧烤的竹签突然飞到宁凡手上，下一秒，宁凡手一扬，这些竹签一起飞出，然后全部插在了那个掌印上！

　　竹签居然全部没入桌子，从上面看，刚好将那个掌印填平！

　　这一下，三爷和烧烤店老板的表情更加凝重，他们几乎同时做出一个同样的动作，那就是蹲下身，去看桌子下面，然后他们都看到，竹签直接穿透了桌子！

　　“阁下原来是古武高手，失敬了！”三爷直起身，深深吸了口气，朝宁凡抱拳一礼。


第442章 不是一般的古武高手

　　“我相信三爷现在明白，找谁要钱更划算了。”宁凡不慌不忙的说道。

　　“阁下既然开口，那我保证，不会再找她们了。”三爷果真是识趣之人，马上就开口回答。

　　“很好，那么，再会。”宁凡迈步朝烧烤店外面走去，而叶子和婷婷江小卉自然也跟在后面，而不论是三爷还是烧烤店老板，显然都没有任何拦阻的意思。

　　三爷能在海港市混到现在的地位，不但不蠢，而且还很有见识，可谓是真正见多识广，他很清楚，宁凡这类强大的古武高手，是不能惹的，因为这种人，有单枪匹马干掉任何人的能力。

　　眼看着宁凡已经走到烧烤店门口，三爷突然忍不住又喊了一句：“阁下能给我留一个联系方式吗？”

　　一缕白光突然飞出，落在桌上，宁凡头也没回，走出了烧烤店。

　　“这是，名片？”烧烤店老板低头一看，失声惊呼。

　　“是他的名片。”三爷弯腰，“宁凡，不凡安保集团首席保镖，怪不得是高手呢。”

　　“三爷，您，您仔细看，这张名片是纸做的，它，它插进桌子里面去了。”烧烤店老板语气里有明显的惊骇。

　　三爷仔细一看，然后用手摸了摸，最后又试着想将名片抽出来，失败之后，脸色变得更加凝重起来。

　　“这是普通的纸张，他不是一般的古武高手！”三爷沉声说道。

　　直起身，三爷长长吐了口气：“还好，幸好没跟他冲突起来，不然我们就麻烦了。”

　　竹签插进桌子，其实就已经很不可思议了，而一张纸做的名片居然也能这样插进桌子里，那简直就不是人力所能做到的，而这也让三爷有一丝后怕，如果真得罪这样一个强大的古武高手，那对他来说绝对不是好事情。

　　“吩咐下去，找几个人跟着那个叫江沁婷的小女孩。”三爷开口说道。

　　“这，三爷，您这是？”烧烤店老板一惊。

　　“暗中保护她。”三爷缓缓说道：“若是那个小女孩遇到麻烦，我们也正好就有机会跟这位高人搭上线。”

　　“明白了，三爷果然高明。”烧烤店老板顿时明白过来。

　　“这张桌子，给我保持原样送到我那里去。”三爷看了面前的桌子，又开口说道。

　　“是，三爷。”烧烤店老板马上应道。

　　此刻，街道上，江小卉看着宁凡的表情也有些怪异，叶子早知道大叔厉害，而婷婷毕竟年纪小，但江小卉却其实现在才真正意识到宁凡的强大，她甚至开始有些怀疑，这是人吗？

　　“江小姐，时间很晚了，我先送你跟婷婷回去吧。”宁凡并没有在意江小卉的眼神，“我想你们应该不会再有麻烦了，当然，如果你们还遇到麻烦，可以随时给我打电话，即便我们不能马上赶来，我们也会想办法尽快帮你们解决的。”

　　“好的，谢谢宁先生。”江小卉点了点头，现在已经是深夜，确实该回去了，婷婷这会儿已经哈欠连连呢。

　　拦了一辆出租车，宁凡跟叶子将江小卉和婷婷送回她们租住的小区，而在车上婷婷就已经在江小卉身上睡着了。

　　将她们俩送回住处，宁凡和叶子没有停留多久就离开了，她们租住的房子很小，就只是一室一厅，也没法让他们多呆。

　　在离开之前，宁凡给江小卉留下了自己的手机号码，而目前，宁凡能做的，其实也就这么多了。

　　航空公司补偿了婷婷一百二十万，这笔钱虽然不算特别多，但也不少，至少婷婷以后的生活不会有什么大问题，只要鲁刚和三爷不再打扰她们，宁凡相信她们以后也能过上普通但也幸福的生活。

　　“大叔，我们现在还回岛上吗？”路边，叶子搂着宁凡的胳膊，打了个哈欠，“我也困啦。”

　　“现在怕是找不到船过去了。”宁凡微微沉吟起来，他们来的时候是在岛上租了艘快艇，可现在已经是晚上十二点多，从这儿到港口还需要将近半小时，这个时候要找船去岛上恐怕真不容易。

　　看到叶子靠在自己身上一副快要睡着的样子，宁凡便又说道：“不如我们就在附近找个地方住个晚上吧，明天我们再去岛上。”

　　“好。”叶子打了个哈欠，“大叔我好困啦，我们就找个最近的酒店住下来吧。”

　　宁凡点点头，视线扫了附近一眼，然后发现就在两百米外，有家快捷酒店，便带着叶子过去开了个房间，这里没有套房，而且现在也只剩下一个标间，看到叶子已经快睡着，宁凡也就没再去换酒店。

　　进了房间，叶子就扑到一张床上，没两分钟就睡着了，而她的睡姿实在是有些不雅观，宁凡摇摇头，拉过被子给她盖住，至于他自己，今晚是没打算睡了。

　　来到窗户旁边，宁凡盘膝直接坐在地上，开始打坐练功，不久之前，宁凡还觉得自己的武功似乎练不练关系都不大，尽管他一直坚持练功，但那对他来说更像是一种习惯，但现在，宁凡却有了一种紧迫感。

　　之前，宁凡觉得自己武功已经足够高强，因为他基本上找不到对手，即便变得再强一点，似乎也没什么效果，但前阵子，无衣中毒那一次，他却意识到，功力高一些，其实还有抗毒的作用，而在飞机出事的时候，宁凡也更意识到，当他在飞机上时，现在的武功似乎还不足以解决一切问题，特别是潘多拉出现之后，宁凡更是发现，他的武功，真的还不够强大。

　　曾经宁凡以为他找不到对手，但现在他却发现，潘多拉至少不会比他弱，以他现在的武功，并不足以打败潘多拉，而要击败潘多拉，他必须变得更强！

　　一个强大的敌人，往往就是最大的动力，而潘多拉的出现，就是宁凡现在练功的最大动力，他必须变得更为强大，而他也知道，自己能变得更强，要知道，他那一共有着九层境界的无名内功，现在还仅仅只是突破到第二层呢。

　　潘多拉！

　　宁凡在心里重重念了一遍这个名字，那个高挑性感而且颇为神秘的金发女人，很可能将是他最强大的敌人！

　　宁凡很快将潘多拉的身影从脑海中驱除，片刻之后，他便已经入定，真气在体内快速流转，而宁凡也已经有了一个目标，那就是早点突破到第三层境界！

　　练功的时候时间总是过得很快，转眼就是清晨六点，而宁凡依然准时醒来，睁开眼睛，便发现叶子那丫头又踢被子了，一条细细的长腿有点晃眼，摇摇头，宁凡站起身来，准备再去给她盖上被子。

　　但就在这时，宁凡突然脸色一变，而后一闪扑向门口，以飞快的速度突然将门拉开！

　　一只脚出现在宁凡的视线中，却是有人正准备一脚把门踹开，但门却突然自己打开，这人也自然踹空，整个人也同时失去平衡，朝前一个趔趄。

　　宁凡顺手一掌拍在这个人后背上，这人顿时直接扑倒在地，而宁凡动作丝毫也没停滞，扑出门外。

　　门口还有两个持枪的便装男子，显然原本三个人正配合好，一个人踹门，另外两个人就准备冲进来，却没想到事情发生意外，宁凡居然先开门冲了出来。

　　这不，这两个双手持枪弯腰准备随时冲进屋的男子，此刻根本没来得及反应过来，就已经被宁凡先行击倒，只听两声闷哼，两个男人倒在地上，而同时他们觉得手里一轻，手枪全部被夺走。

　　枪刚入手，宁凡便微微皱眉。

　　“警枪？”宁凡看着地上的三个人，“你们是警察？”

　　“宁凡，你居然敢袭警？”其中一个胖脸警察怒声呵斥。

　　“别跟我说什么袭警，你们穿着便装，手里拿着枪，而且一大早想要闯进我的房间，我只不过是正当防卫罢了。”宁凡轻哼一声，“既然你们知道我名字，这么说，是那位郑一雄局长让你们来的？他上次吃亏还没吃够吗？”

　　“你说郑局？”胖脸警察一怔，“这跟郑局什么关系？”

　　“你认识郑局？”另一个警察忍不住问道。

　　“不是他让你们来找我？”宁凡也是一怔，他本以为还是因为飞机上的事情呢，现在看来，却是因为另一件事。

　　“宁凡，你涉嫌一宗谋杀案，你畏罪潜逃，我们是来抓捕你的！”最先准备踹门的那个警察终于从地上爬了起来，他看上去颇为狼狈，也因此显得更加愤怒，“之前你可以说不知道，但你现在如果还不跟我们乖乖去警局，那就是拒捕！”

　　“在你们说我拒捕或者涉嫌谋杀什么的之前，我建议你们先给你们郑局长打个电话。”宁凡淡淡的说道：“另外，我也有些想知道，我这次又涉嫌谋杀谁了呢？”

　　“我先给郑局打电话汇报一下情况。”胖脸警察觉得事情不太寻常。

　　“宁凡，不要明知故问，情人岛上发生命案，而你刚好在发生命案之后逃离情人岛，敢说自己没嫌疑吗？”那个踹门的警察则是冷哼一声，刚刚摔了个狗吃屎的姿势，让他有种被羞辱的感觉，也因此记恨上了宁凡。


第443章 情人岛命案

　　“若是你们调查能更仔细一点，就会发现我只是临时离开情人岛，我们在酒店并没有退房，更何况，若是我们真要逃跑，会只逃到这里，而且还用实名在酒店登记吗？”宁凡看着那踹门警察，“还有，请你从里面出来，屋里还有人，顺便帮我帮门关上！”

　　“我若不出去呢？”踹门警察甚是恼怒，“我还就要进去看看里面是不是藏着罪犯！”

　　这个警察就像是已经跟宁凡有了私怨，一边说还一边转身就想朝里面走去，只可惜，他才迈出半步，就觉得整个人不由自主的往后倒退，却是宁凡一手搭在他肩膀上，往后一拉，这警察整个人就噔噔后退，一直退到门外才停了下来，而同时，宁凡顺手一带，将门关上。

　　“宁凡，你现在就是袭警！”踹门警察怒喝道。

　　“我刚已经很客气的要求你出来了。”宁凡冷冷的看着这个警察，“顺便告诉你，我现在已经算很客气了，我若是真袭警，你以为你还能站在这里吗？”

　　“你，你简直是无法无天……”这警察气急，若不是他的枪也已经被宁凡给拿走，他这会儿肯定直接拔枪了。

　　但就在这时，那胖脸警察挂了电话，用复杂的眼神看了宁凡一眼，然后，他的语气已经变得客气起来：“抱歉，宁先生，郑局说他马上就赶过来，若是你不介意的话，麻烦你稍等一下。”

　　听到胖脸警察这一说，包括那踹门警察在内的另外两个警察都是呆了呆，他们一下子就都明白过来，这个宁凡，恐怕来头真不简单。

　　“既然这样，我在里面等他。”宁凡刷卡开门，走了进去，而那踹门警察正准备跟着进去，却发现门砰的一声关上了。

　　“草，他什么意思？”这警察气得差点踹门，脸色铁青。

　　“老廖，火气小点，这人不好惹，等郑局来再说吧。”胖脸警察神情也不太好看，但他显然比这个叫老廖的警察更有耐心。

　　“老华，郑局到底怎么说的？他亲自来这里是什么意思？那小子到底什么来头？”老廖一脸愤然，“我就不信这小子真是什么官二代红三代的，他要真有那本事，能住这种快捷酒店？”

　　“廖叔，话可不是这么说啊，他之前在情人岛住的总套呢，估计这地儿是临时随便找的。”另一个警察是三人之中年纪最小的，他忍不住在旁边说道。

　　“郑局也没跟我说他到底是谁，只是说他会亲自来处理，还让我们不要跟他冲突，对他尽量客气点。”胖脸警察老华摇摇头，“老廖，总之你先忍忍吧，不管这个人到底什么来头，你不想想他刚才是怎么放倒我们几个的吗？说实话，他要真是杀人犯，恐怕我们几个这次都回不去了。”

　　本来一脸怒气的老廖听到这句话，终于像是真正清醒过来，他看了看那扇关着的房门一眼，然后回忆刚刚发生的事情，心里终于有了一丝后怕，正如老华所说，若是对方真是穷凶极恶的杀人犯，那他们几个，只怕此刻也已经溅血当场了。

　　“大叔，发生什么事情啦？”屋里，叶子坐在床上，一边揉着眼睛一边问道。

　　“情人岛上出事了，警察觉得跟我们有关。”宁凡随口说道：“叶子，你先起床吧，然后我们去楼下吃早餐，那里有家粤式早茶。”

　　“好吧，大叔。”叶子从床上跳了起来，“其实我还想睡呢。”

　　叶子嘟囔着走进洗手间，开始洗嗽，宁凡的思绪则飞到了情人岛上，他不由得想起那对杀手情侣，还有那个外国帅哥和他的华人女友，难道说，那对杀手趁他昨晚离开的时候，终于行动了？

　　这件事，看来只能等会问警察了。

　　差不多十分钟之后，叶子终于把自己收拾干净，而宁凡随后也进去洗嗽一番，然后，两人便一起朝外面走去。

　　拉开房门，宁凡便发现有个穿着警服的男子正匆匆走来，而这个男子不是别人，正是前几天见过的郑一雄。

　　“郑局。”那三个警察赶紧跟郑一雄打招呼。

　　郑一雄没有理会那三个人，他已经看到宁凡，急忙快步走来：“你好，宁先生。”

　　“郑局长早。”宁凡淡淡一笑，“郑局长应该是从家里赶来，还没来得及吃早餐吧？”

　　“啊，是，是的。”郑一雄显然没料到宁凡问这个问题，愣了一下才点头回答。

　　“既然这样，那就一起去楼下吃早餐吧。”宁凡将三把警枪朝那三个警察扔去，然后就拉着叶子朝前面走去。

　　三个警察急忙分别接过自己的警枪，然后一起看向郑一雄，显然都在等郑一雄的决定。

　　郑一雄略一迟疑，便马上朝宁凡追了过去，而那三个警察自然也就跟上，众人一起下楼，宁凡先去前台退了房，然后就出了酒店，来到附近那家粤式早茶餐厅。

　　要了一壶铁观音，宁凡又把肠粉叉烧包虾饺等等各类粤式早点基本上都点了一两份，摆了满满一张大桌，同时还招呼郑一雄坐下。

　　“郑局长，前几天的事情，说起来有些抱歉，那并不是我的本意。”宁凡微微一笑，“可以说，那其实是一次本不应该发生的误会，我希望，类似的误会，还是不要再有比较好。”

　　“宁先生说的是，那确实是一场误会。”郑一雄连忙点头。

　　看到那三个警察还站在旁边，宁凡便又说道：“郑局，让他们都坐下吃早餐吧，我想郑局应该已经查过我的资料，知道我也曾经当过警察，所以，我也其实能理解各位不容易，比如现在，一大早，还不到七点钟，你们就已经出来抓人，早餐也多半没吃，就算吃了也很随意，现在就先好好吃顿早餐吧。”

　　宁凡这话一出，老廖等三个警察看着宁凡的表情都有些异样起来，事实上，宁凡这句话确实说到他们心坎上了，大半夜的开始查案，弄到现在，他们也真没吃什么东西，身为刑警，这种辛苦，真是只有他们自己才能体会。

　　郑一雄用一种复杂的眼神看了宁凡一眼，然后轻轻叹了口气，看向那三个警察：“既然宁先生都这么说了，你们也坐下吃吧。”

　　三人坐了下来，不知不觉中，气氛似乎有些不一样了。

　　“宁先生，若是每个人都能像你一样理解我们工作的不易，那该多好啊。”郑一雄语气里有些感慨，在这之前，其实郑一雄对宁凡还是有些不满的，但现在，郑一雄一下子觉得宁凡亲近了许多。

　　事实上，就是老廖三人，此刻也突然觉得宁凡亲近了许多，一下子有种自己人的感觉了。

　　宁凡却轻轻摇头：“郑局，我们不论做什么事情，都不能奢望让所有人都理解，而做警察，就更不能有这种奢望，最重要的是，即便不被他人理解，我们也应该始终坚守自己的原则，只有这样，我们才能做到问心无愧。”

　　郑一雄微微沉默了一会，然后轻轻颔首：“宁先生说得对，受教了。”

　　宁凡淡淡一笑：“其实道理很浅显，很多人都明白，只可惜，很多时候，我们知道该怎么做，但我们却往往无法那么去做，我想，这或许就是真正的人生吧。”

　　“大叔，别说这么高深的话题啦，快吃早餐吧！”叶子的声音却在这时传来，说着还拿了一份肠粉放到宁凡面前，“大叔，这个挺好吃的，吃一份啦。”

　　宁凡微微一笑：“郑局，先吃东西。”

　　郑一雄点了点头，终于也开始动起筷子，而另外那三个警察此刻也不客气，一起开动。

　　“郑局，有个叫江沁婷的八岁小女孩，你知道吗？”宁凡一边吃一边很随意的样子跟郑一雄继续聊着。

　　“江沁婷？我记得，是上次飞机上的乘客吧？她母亲没回来，是她吧？”郑一雄显然对那次飞机上的乘客有过了解，而婷婷这种失去母亲的幸存小女孩，自然更容易被记住。

　　“嗯，就是她。”宁凡微微点头，“昨晚她给我都电话，她遇到一些麻烦，事情倒是不复杂，就是她亲生父亲想要夺走她从航空公司得来的补偿金，为了拿去还赌债，她是十点多给我打电话的，然后我就离开情人岛，赶到海港市第一医院，之后花了点时间解决这个问题，后来因为觉得晚了，就没有再回情人岛，这些事情，你们只要去调查一下，要证实并不难，而我想，情人岛上发生命案的时间，应该是在我离开情人岛之后。”

　　“凶案大致发生在晚上十二点左右，但法医说不排除时间有一到两个小时的误差。”胖脸警察老华接上话说道：“而且，我们在凶案现场发现了一张名片，正是宁先生的名片，之后我们调查发现宁先生离开了酒店，这一来，宁先生自然就成为我们最大的嫌疑犯。”

　　“有我的名片？”宁凡脸色微微一变，“有几个人遇害？是两个人吗？”


第444章 杀手被杀

　　三个警察脸色都是微微一变，他们相视一眼，似乎都看到了对方眼中的怀疑。

　　“你怎么知道是两个人？”老廖忍不住问道。

　　“一男一女？”宁凡没有回答老廖的问题，只是继续问道。

　　“对，是一对男女，他们住在一起，应该是一对情侣。”老华点点头，心里却更是迷惑，难道宁凡真跟这次的谋杀有关联？

　　“遇害的男人，是外国人吗？”宁凡最后确认。

　　“外国人？”老廖却摇摇头，“不是外国人啊，虽然他们持有出国护照，但他们都是我们华夏人。”

　　“当然，不排除他们有可能身份造假，或许他们是外国国籍，但他们至少是华人血统。”老华在旁边补充了一句。

　　宁凡微微一呆，那个白人外国青年特征明显，任何人一眼都能看出他是外国人，现在看来，他的猜测应该是错了，看来遇害的，并不是那白人帅哥和他的华人女友，而是另一对情侣。

　　难道说，那对杀手还有其他的目标？

　　“你们身上有受害者的照片吗？”宁凡沉吟了一下问道。

　　“我这里有。”三人中的年轻警察开口说道，然后他就看向郑一雄，显然是不确定要不要给宁凡看照片。

　　“给宁先生看一下吧，宁先生在岛上住了几天，或许认识被害人。”郑一雄开口说道，其实直到现在，郑一雄都不知道宁凡到底什么来头，他也查过宁凡的资料，但即便是在警方系统里，宁凡的资料也显得很简单，完全跟他现在的身份不匹配。

　　根据资料，宁凡只是个比较普通的人，以前当过警察，现在开了家安保公司，最多算有点钱，但前几天，在港口发生的事情，却让郑一雄明白，宁凡不可能是普通人，而且，他也已经知道，宁凡救了飞机上几百人，尽管航空公司没有公布消息，但郑一雄却也听说是宁凡控制飞机迫降的。

　　更重要的是，郑一雄现在依然清楚记得自己被一位女少校用枪指着脑袋的场面，而他也发现那位女少校来历不小，因为最后，他向上级汇报这件事的时候，反倒被上头给骂了一顿。

　　正因为如此，今天早上刚刚起床接到下属电话的郑一雄，得知自己局里的刑警居然在抓捕宁凡的时候，顿时就吓了一跳，马上就亲自赶了过来，他可不想让上次的事情再次发生，要是啥时候一队当兵的冲到警局里要人，那事情就真大条了。

　　而让郑一雄觉得庆幸的是，事情似乎并没有那么严重，而他现在更是发现，其实宁凡并没有那么难相处，这也让他现在比较乐意配合宁凡，在他看来，只要宁凡的要求不是特别过分，那他就尽量配合。

　　那年轻警察得到郑一雄的允许，自然也不再多说，马上拿出手机，找到照片，递给宁凡：“这一张是两位死者的合照，他们死在一起，后面还有几张是分别拍的，能看得更清楚一些。”

　　宁凡接过手机，视线扫在照片上，顿时就露出难以置信的表情，一时没控制住失声惊呼出来：“怎么会是他们？”

　　“宁先生，你真认识他们？”郑一雄有些惊讶，而老廖三人也看着宁凡，颇有些纳闷，这人怎么搞得像是无所不知一样呢？

　　“算不上认识。”宁凡摇摇头，“但我给过他们一张名片，我想，这或许就是你们在他们那里找到我名片的缘故吧。”

　　“宁先生，你现在是在做安保工作，对吧？”郑一雄稍稍迟疑了一下，“难道你早知道他们俩有危险，所以给他们名片，打算保护他们？”

　　“郑局，如果真是这样，那我也不会因为看到他们而震惊了。”宁凡轻轻摇头，他已经迅速冷静下来，“事实上，我本以为，他们要暗杀另外两个人，我给他们名片，只是想让他们有所忌惮，不要在情人岛上行动，因为，这两个人，是一对杀手。”

　　“什么？”

　　“杀手？”

　　“这怎么可能？”

　　三个警察几乎同时出声，郑一雄也是颇为惊讶：“宁先生，你确认他们是杀手？”

　　“郑局，我最近碰到的杀手还是挺多的，所以对杀手身上的气息还是比较敏感，尽管我不知道这两个人的真正身份，但我能确定他们就是杀手。”宁凡缓缓点头，“我相信，你们仔细挖掘一下，也能找出他们是杀手的证据，而且，他们在情人岛上是有暗杀目标的，他们本来的目标，应该是一位外国白人青年和他的华人女友，我不知道他们的名字，但我想你们应该能查出来，我建议你们先去找一下他们，或许他们能知道一些什么。”

　　“我马上让人查岛上酒店的登记资料，外国人应该不多，要查出来应该不难。”老廖马上说道。

　　老廖说完就开始打电话，吩咐别人做事，而这边，郑一雄看着宁凡，稍稍沉吟一下，便又问道：“宁先生，你还去情人岛吗？”

　　“当然要去啊，我买了好多东西还在酒店没拿呢，而且，我们准备下星期才回家的。”叶子马上回答道。

　　“确实是这样。”宁凡点头确定。

　　“那，要不我们陪宁先生一起去情人岛，到了岛上，我们可能还需要宁先生帮我们一些忙，因为现在看来，你才是对受害者最熟悉的。”郑一雄提议道。

　　“这个倒是没什么问题，事实上，我也很想知道，岛上还有谁能杀掉他们。”宁凡没有拒绝，这件事他确实很迷惑，原本他还以为是那两个杀手杀掉了别人，但现在，却发现事情完全反了过来，遇害的居然就是那两个杀手，这完全超出了他的预料，而这也意味着一件事，岛上有比那两个杀手更为危险的人物。

　　“宁先生，已经得到回馈，情人岛上所有酒店，登记的外国客人，就只有一位，登记的名字是罗伯特·史密斯，二十八岁，跟他一起登记的叫李米丽，他们都是美国籍，我这儿有他们护照上的照片，你看一下，是不是他们？”老廖这时起身来到宁凡身边，一边说一边将手机放到宁凡面前。

　　“咦，就是那个外国帅哥。”叶子凑过来看了一眼，然后回答道。

　　“是他们。”宁凡点点头。

　　“宁先生，据酒店所说，他们还没有退房，所以现在我们去，应该还能找到他们。”老廖又说道。

　　宁凡看着叶子，声音温和：“叶子，吃饱了吗？”

　　“吃饱啦，大叔，我们回岛上去吧，我还想玩几天呢。”叶子马上说道。

　　“好，那我们现在回去。”宁凡站起身来。

　　一个小时后，宁凡和叶子还有郑一雄等人便一起来到了情人岛，情人岛上现在气氛看上去有些紧张，到处都能看到警察，还随处都能看到安保人员，这是情人岛自从开放出来，出现的第一起命案，而这起命案，对情人岛来说，显然有着很大的影响，因为恐怕从今天开始，将会有人怀疑这座岛的安全。

　　如果连安全都不能保证，谁敢来这里度假？

　　“郑局，我们先去找那位史密斯先生吧。”宁凡主动提议。

　　郑一雄自然求之不得，一行人直接来到另一家酒店，在服务员的带领之下，来到一间蜜月套房门口。

　　宁凡轻轻敲了敲房门，里面没有回应。

　　宁凡微微蹙眉，凝神仔细听了一下，然后便发现不对劲。

　　“里面没人。”宁凡看向服务员，“把门打开吧。”

　　“客人没退房啊，怎么会没人呢？”那服务员有些不相信。

　　“如果里面真的有人，那就已经是死人了。”宁凡神情有些凝重，显然这个结果更不是他想看到的。

　　“这……”那服务员呆了呆，似乎是被宁凡吓到了。

　　“开门吧，这是我们警方执行公务。”郑一雄对服务员说道。

　　那服务员终于不再犹豫，刷卡开门，而宁凡直接一推门，当先跨了进去。

　　房间并不大，宁凡一眼就把里面都看得清清楚楚，而这一看，他就更发现不对劲，房间里显然是没人，但这并不是奇怪的地方，奇怪的是，房间异常整洁，根本就不像是有人住过的。

　　“确定他们是住这个房间吗？”宁凡脸上露出迷糊的表情。

　　“老廖，再确认一下。”郑一雄看到屋里的情况，也有些怀疑起来。

　　“他们就是住这里啊，我昨天早上还见过他们的。”那个服务员这时说道：“我还帮他们打扫房间了呢，不过他们的房间确实很干净，昨天打扫的时候，也没什么垃圾，就只有床上乱了点。”

　　“郑局，宁先生，技术科那边刚发来一段视频，你们可能需要看一下。”年轻警察这时从外面走了进来，“是宁先生说的那家餐馆前几天的视频，七月十三号晚上，也就是宁先生遇到受害者的那天。”

　　年轻警察已经打开视频，同时往前面快进了一点：“局长，宁先生，你们看，桌上这张名片，放大之后看得出来是宁先生的名片，但他们离开之后，这张名片还在，也就是说，受害者那里，本来应该没有这张名片的。”

　　“继续往后面看。”宁凡脸色有些凝重。


第445章 魔盒计划

　　“好的，宁先生。”年轻警察不再说什么，只是让视频继续播放，视频不是特别清晰，但宁凡却很快就看到，那个白人男子和女友下楼之后，居然停在了那张桌子面前。

　　下一秒，宁凡心里便是一阵震撼，他终于发现，自己看走眼了，他居然看到，那张名片被那个白人男子拿走了，或许在普通人眼里，白人男子拿走名片不是那么特别奇怪，但宁凡却知道，其实那张名片，普通人没法那么轻易拿走的，而白人男子的动作，只证明一件事，那就是，白人男子居然也是高手！

　　“名片是被那史密斯先生拿走的，而现在名片留在现场，难道说，这位史密斯先生，才是凶手？”郑一雄这时开口说道。

　　没等宁凡说完，郑一雄便马上吩咐老廖：“快，搜索罗伯特·史密斯和他女友李米丽的下落，他们现在是最大的嫌疑犯！”

　　“恐怕来不及了。”宁凡微微吸了口气，“我想，他们应该已经不在岛上了。”

　　这一刻，宁凡已经基本能猜出，那两个杀手恐怕真的趁他离开情人岛的时候去执行任务了，不过很可惜，他们遇到了更为强大的对手。

　　宁凡也相信，在杀死这一对杀手之后，那位罗伯特·史密斯肯定也会离开情人岛，只不过，他不明白的是，他们把他的名片留在犯罪现场，到底是什么目的呢？

　　是嘲笑他？

　　又或者是挑衅他？

　　还是，有其他目的？

　　这个问题，或许只有史密斯本人才能给宁凡答案了，而宁凡推测得没错，这位史密斯先生，现在已经不在情人岛，但他其实并没有离开海港。

　　海港市中心，一辆法拉利跑车里，一对男女正在拥吻，足足吻了有三分钟，两人才分开，而这两人，赫然就是史密斯和李米丽。

　　“亲爱的，我们得换个地方度假了。”史密斯看着李米丽。

　　“在哪度假并不重要，重要的是，跟你在一起。”李米丽妩媚一笑，“罗伯特，其实你不用这么用心挑选度假的地方。”

　　“亲爱的，为了你，不论多么用心，都是值得的。”罗伯特微微一笑，“情人岛确实不错，可惜，被两只苍蝇打扰了我们的兴致。”

　　“说到那两只苍蝇，罗伯特，你留下那个宁凡的名片，可能会让宁凡注意到我们的。”李米丽说道。

　　“即便我们不留下名片，他也会注意到我们。”罗伯特满不在乎的笑了笑，“我想，他既然帮了我们一次，我们总得给他一点小小的回报吧，让他少花点时间，我想也是一种回报。”

　　没等女友说话，罗伯特又说道：“亲爱的，我们现在还是想想，下一站去哪里呢？”

　　李米丽还没说话，罗伯特便感觉自己的手机震动起来，他拿出手机，看了一下来电显示，顿时脸色微变。

　　“亲爱的，我们的休假可能要结束了，我先接电话。”罗伯特低声说了一句，然后脸色变得分外恭敬，同时接通电话。

　　“尊敬的殿下，三号向您致以最忠诚的问候，请问殿下有何吩咐？”罗伯特的语气变得异常恭敬，而且，那似乎是一种发自骨子里的真实崇敬，没有任何作伪。

　　“休假结束，计划开启。”电话那头传来似乎分不清男女的声音。

　　“是，殿下。”罗伯特恭敬的回答道。

　　电话突然挂断，而罗伯特脸上却依然保持着那种恭敬的神情，足足有那么一分钟之久，他似乎才恢复正常。

　　“亲爱的，很抱歉，我们的休假，真的结束了。”罗伯特看着李米丽，脸上有歉意，“魔盒计划，提前启动了。”

　　“没关系，罗伯特，我说过，我不介意的。”李米丽微微一笑，“下一站，我们回家。”

　　“对，回家。”罗伯特眼里闪过一丝奇特的表情，而后，法拉利便突然启动，朝前狂飙而去。

　　而同一时间，这个世界上，数十个地方，都有人接到同样的命令，而数十个人，和罗伯特一样，开始自己真正的使命。

　　他们的使命，是一样的，他们都在执行同一个计划，而这个计划，代号魔盒。

　　此刻，情人岛上，宁凡和叶子已经回到他们的总统套房里。

　　警方已经确定罗伯特和女友离开情人岛，至于他们到底怎么离开的，警方也没弄清楚，不过现在，罗伯特和女友已经被当作最大嫌疑人，警方也已经开始在网上通缉他们。

　　宁凡回到房间后，就给无衣打了电话，他让无衣帮忙查一下罗伯特的资料，但他却惊奇的发现，即便是以叶柔那庞大的数据库，居然也查不到罗伯特任何资料，罗伯特有记录的资料，最早的，居然就是从情人岛上开始的，而在这之前，罗伯特这个人，就像是根本不存在一样！

　　而这，也让宁凡更加怀疑罗伯特的来历。

　　不知为何，宁凡突然有种暴雨风即将来临的感觉，潘多拉，罗伯特，这些突然冒出来的高手，似乎在预示着，即将有重大的事情发生。

　　“叶子，跟你商量一件事。”宁凡微微吸了口气，他刚刚做出一个决定。

　　“大叔，你是不是想回家啦？”叶子一副可怜兮兮的样子看着宁凡。

　　“对不起，叶子，我本来是想在这陪你多待几天，只是，我有种不太好的预感，我想，我们应该回家了。”宁凡确实是准备回去了，这几天尽管看似平静，但他现在却有种危机四伏的感觉，而在这种时刻，他真的没法继续安心待在这里度假。

　　“好吧，大叔，那我们回家去吧，反正现在岛上也没法玩啦，到处都是警察和保安。”叶子虽然有些不太情愿，但却也马上答应了下来。

　　既然决定回去，宁凡自然也不再浪费时间，先去买了个行李箱将叶子所有的战利品塞了进去，之后两人一起下楼，退房。

　　离开情人岛之前，宁凡给郑一雄打了个电话，本来只是交代一句，不过郑一雄倒是马上去安排了一艘船送宁凡离岛，之后又安排车送宁凡去了火车站。

　　必须承认，宁凡已经对坐飞机有了阴影，除非迫不得已必须赶时间，否则他是不会再坐飞机了。

　　抵达火车站的时候其实还早，刚好十点钟，宁凡先去买了火车票，最近一趟高铁十二点发车，全程七个小时，需要晚上七点钟才能抵达海城市。

　　“大叔，我又不想回去啦。”等火车的时候，叶子靠在宁凡身上，嘟着嘴说道。

　　“叶子，以后我们还有机会出来玩的。”宁凡安慰着她，他知道叶子也只是说说，不会真的不回去。

　　“大叔，等我放寒假的时候，我们再出来玩好不好？”叶子仰着脸，一脸期待的看着宁凡。

　　宁凡知道叶子希望他点头答应，但这一次，宁凡却真的没法答应她。

　　“叶子，如果有时间，我一定会陪你出来，但是，最近事情真的很多，我现在真的不能答应你。”宁凡用温柔的眼神看着叶子，语气也分外柔和，“其实，我应该大部分时间都在青云市的，在家陪你也是一样的。”

　　“大叔，你在家整天陪着那两个妖精，你才不会陪我呢。”叶子嘟着嘴说道。

　　“叶子，我跟她们在一起的时候，其实真的是有正事，只是你现在还小，而且，我也希望你的世界能单纯一点，不需要去想太多，所以很多事情我并没有告诉你，等以后你就会明白的。”宁凡安慰着叶子，心里却又有一丝心虚，他跟无衣叶柔在一起的时候，确实大部分时间都是有正事，但其实，也并不是所有时间都是在做正事，就如那个下午，他和无衣在瀑布那里的时候。

　　“大叔，反正你以后要多陪你，不对，不多陪我也行，总之要少陪那两个妖精！”叶子说到这里，又嘀咕了一句，“要是苏芸姐姐在就好啦。”

　　叶子以前觉得苏芸是自己最大的敌人，因为她是大叔真正的女朋友，但现在，叶子却真的开始怀念苏芸了，她觉得若是有苏芸在，她就不会这么势单力孤，一个人去对付两个妖精了。

　　听到苏芸的名字，宁凡露出一丝淡淡的苦笑，有时候，宁凡都不自觉的想，为何他最近遇到那么多杀手，而那个他最想遇到的杀手，却怎么也遇不到呢？

　　叮铃铃……

　　正当宁凡暗自感慨，他的手机响了起来。

　　拿起手机一看，宁凡微微有些惊讶，打来电话的人并不算陌生，却有些出乎他的意料。

　　“你好，唐市长。”宁凡很快接通电话，而这个电话，正是现在青云市的常务副市长唐志文打来的，这让宁凡有些奇怪，唐志文找他做什么？

　　“宁凡，你在青云市吗？”电话里，唐志文的声音稍显急促。

　　“暂时不在。”宁凡回答道：“唐市长有什么事情吗？”

　　“张书记想见你一面。”唐志文的语气有些低沉，稍稍沉默了一下，他补充了一句，“最后一面。”

　　“最后一面？”宁凡心神一震，“张书记怎么了？”


第446章 张正国病危

　　“张书记病了，肝癌晚期。”唐志文声音有些低沉，还有些伤感，“癌细胞扩散得太快，化疗也来不及了，张书记已经放弃治疗，回到家里，想陪家人度过最后一点时间。”

　　“没去省城医院看一下吗？真的不能治疗了吗？”宁凡心里有着说不出的感觉，心里就像是堵着什么东西一样。

　　“已经没办法了。”唐志文叹了口气，“张书记之前没有把事情告诉任何人，今天才让人通知我，我刚跟他聊了几句，他现在精神很差，他说感觉自己坚持不了多久，他希望能跟你见一面。”

　　“告诉张书记，我今晚回青云市，让他一定要等着我回去。”宁凡低声说道。

　　“好。”唐志文轻轻叹了口气，“宁凡，你尽量快点，我也相信，张书记会尽量等你回来的。”

　　电话挂断，宁凡心里异常沉重，身为青云市市委书记，张正国一直有着极佳的口碑，而宁凡也一直对张正国有着很好的印象，时常有人说官场黑暗，也时常有人说为官者都只是为了自己的利益，而事实上，也确实很多官员是这个样子，但宁凡却知道，张正国他一直都是为了青云市而努力，而他，真的可以说是为了青云市而鞠躬尽瘁。

　　“大叔，怎么啦？”叶子清脆的声音传入宁凡耳中，还有些担心，“你的脸色突然好难看哦。”

　　“没事。”宁凡勉强露出一丝笑容，“只是，有位老人家生病了，我有些难受。”

　　“噢，大叔你别难过，老人家总是会生病的嘛。”叶子安慰了宁凡一句。

　　宁凡嘴角露出一丝苦笑，这个道理，他懂，但这不代表他因此就不会难受。

　　宁凡拿起手机，本想给无衣打个电话，查一查张正国的病情，但最终，他却放弃了，他甚至想过给天眼打电话，询问一下张正国到底还能活多久，但他依然放弃了，他告诉自己，他一定能赶在张正国去世之前赶回青云市，他必须赶回去，见这位老人最后一面，而他，也必须送他最后一程。

　　十二点差十分的时候，宁凡和叶子登上火车，火车上，宁凡和叶子都默不作声，叶子不太想回去，所以有些闷闷不乐，而宁凡想到张正国的事情，也同样心里难受。

　　七个小时的旅程，对此刻的宁凡和叶子来说，其实都有点煎熬，但这七个小时里，其实却很平静，除了叶子在车上吃了一顿难吃的午餐之外，基本什么也没发生。

　　高铁很准时，晚上七点，宁凡和叶子准时抵达海城火车站。

　　走出火车站，宁凡和叶子却打了一辆车前往海城机场，因为他的哈雷摩托还在机场那边停着，而等宁凡驾着哈雷离开机场时，却已经快到晚上八点了。

　　几天前，宁凡从青云市到机场花了四个小时左右，而现在，他回去的时候，却只花了两个小时，不到十点钟，宁凡就跟叶子出现在不凡安保集团门口。

　　“叶子，你先进去，我去有点事情。”看着大门缓缓打开，宁凡对叶子说道。

　　“知道了，大叔。”叶子下了摩托车，拖着箱子朝里面走去。

　　等大门重新关上，宁凡才拿出手机，拨通了唐志文的电话。

　　“宁凡，你回来了吗？”电话一接通，唐志文便急忙问道。

　　“我回青云市了，张书记在市委大院里吗？”宁凡其实并不知道张正国住在什么地方，所以他才需要先给唐志文打电话。

　　“不是，张书记现在正在乡下老家，你知道怎么走吗？”唐志文语气显得颇为焦急，“张书记的精神越来越差了，你尽快赶过来。”

　　宁凡正想说话，却突然感觉身后的大门再次打开，下意识的回头，便看到两个熟悉的绝色佳人，正是那性感更胜往昔的无衣和那依然宛若冰山的叶柔。

　　“我跟你一起去。”叶柔的声音传了过来。

　　宁凡一时有些莫名其妙，没有挂电话，他就直接问道：“你知道我要去哪吗？”

　　“知道，你要去张书记那里，我知道怎么走。”叶柔神情稍显奇怪。

　　“宁凡，那是叶市长吗？正好，那你们俩就一起过来吧！”电话里，唐志文的声音传了过来。

　　“好吧，唐市长，等会见。”宁凡挂了电话，然后看向叶柔，“你知道张书记的事情了？”

　　“等会再说。”叶柔昂首挺胸走到宁凡面前，手一伸，“车钥匙给我。”

　　“你觉得我傻吗？”宁凡没好气的说道。

　　自从这个奇葩上次骑着哈雷飞下悬崖之后，宁凡就知道把车钥匙给她是个严重的错误，而这样的错误，他绝对不会再犯了。

　　“我先回去。”无衣转身朝里面走去，显然是不会跟宁凡叶柔一起去了。

　　目送无衣走进里面，宁凡跨上哈雷，启动摩托，同时对叶柔说道：“上车吧，你指路就行。”

　　“流氓！”叶柔却又轻哼一声，同时却也上了摩托。

　　“你有病啊？我又怎么流氓了？”宁凡本来心情就不好，莫名其妙又被骂流氓，终于忍无可忍发火了。

　　“谁让你刚一直盯着无衣屁股看的！”叶柔却是理直气壮，“你用眼神非礼无衣，不是流氓是什么？”

　　“你简直不可理喻！”宁凡有种把叶柔从摩托车上扔下去的冲动，只是随即想到张正国还在等着他，便还是忍住这股冲动，“你有神经病也给我等会再发作，现在告诉我，去张书记家里该怎么走？”

　　“左边。”叶柔倒是指了方向，只是待宁凡骑着摩托开始行驶时，她就又开始说了：“我没病，你才有病，你要不是有病，干嘛会跟叶子那样的小丫头去情人岛那种地方？”

　　“叶柔，我现在没心情跟你瞎扯！”宁凡轻喝一声，语气里有明显的怒气，“别说我没警告你，我现在心情很不好！”

　　“你要觉得打我一顿能让你心情变好，你可以打我呀！”叶柔轻哼一声，“我也心情不好呢！”

　　没等宁凡说话，叶柔又说道：“别以为你心情不好我就会假装温柔安慰你，我叶柔不是这样的女人！”

　　“你想多了，我从没指望你安慰我！”宁凡没好气的说道：“我甚至就没把你当女人！”

　　“我还没把你当男人呢！”叶柔有些气恼，“你要是男人就不会对我这样！”

　　“前面往哪转？”宁凡又快要到岔路口。

　　“右边。”叶柔轻哼一声。

　　宁凡猛然加快速度，哈雷朝前狂飙而去。

　　“你骑慢点！”叶柔身体往后一仰，她急忙一把抱住宁凡的腰，然后有些不满的说道。

　　“你好意思叫别人慢点吗？”宁凡忍不住出声讥讽。

　　“当然。”叶柔却是理直气壮，“我相信自己的车技，但我不相信你的车技！”

　　“就你那直接飞入悬崖的车技吗？”宁凡没好气的说道。

　　“我那是想自杀，你又不是不知道！”叶柔有些气恼，“还有，我骑车摔下山还有你救我，要是你摔下去，我可没法救你！”

　　“你多虑了，即便我真摔下去，我也不会摔死。”宁凡不但没有减速，反而在加速，他现在心情有些压抑，需要一些事情来发泄一下。

　　叶柔却突然不说话了，而宁凡也突然发现，叶柔似乎将他抱得更紧了一些。

　　接下来几分钟里，叶柔不知为何，不再跟宁凡吵架，只是充当人肉导航器的角色，每当该拐弯的地方，她就会恰时出声提醒宁凡，黑夜里，哈雷再次宛若黑色闪电，狂飙在路上，而宁凡和叶柔也离青云市区越来越远。

　　“你跟张正国关系很好吗？”叶柔突然又开口说话了。

　　“有过几次来往，算不上很好，但张书记是位值得尊敬的长者。”宁凡回答道，声音有些低沉。

　　“你应该试着学习做一个情感淡漠的人。”叶柔语气有些古怪，“否则，你以后会过得很痛苦的。”

　　“你这话什么意思？”宁凡不自觉的放慢了车速。

　　“如果你情感淡漠一些，那么以后，当你失去亲人，失去朋友，失去在意的人时，你就不会这么伤心，也更不会为了一个无关的人去伤心。”叶柔语气依然显得颇为古怪，“我不是咒你，但你应该明白，总有一天，你肯定会失去亲人，也肯定会失去朋友，更一定会失去你在意的人。”

　　“你的意思是，像你一样，假装成一座冰山吗？”宁凡没好气的说道。

　　“我没有假装，只是绝大部分人，无法引起我的兴趣罢了。”叶柔语气里有那么几分自傲，“能引起我的兴趣，你应该觉得自豪。”

　　“这份自豪，你还是自己留着吧。”宁凡没好气的说道。

　　“前面左转，村子尽头就是了。”叶柔这时又开口指路。

　　哈雷突然左拐，进入一个村子，然后沿着村级公路往前狂飙，在村子尽头的两层院落门口停了下来。

　　“宁凡，叶市长！”唐志文正在院子里等着，看到两人出现，急忙迎了过来。

　　“你知道吗？这一切只是个开始。”叶柔下车的时候，在宁凡耳边轻轻说了一句。


第447章 他已经去了

　　“什么？”宁凡刚刚停稳摩托车，却听到叶柔突然来了这么一句，顿时有些愕然。

　　叶柔却一副什么也没说过的样子，只是在宁凡惊愕的时候，挽住了宁凡的胳膊，和他一副亲密情侣的模样。

　　“宁凡，快，跟我进去，张书记快不行了！”唐志文此刻却已经来到两人面前，对于两人亲密的状态，唐志文自然不会觉得稀奇，毕竟整个青云市都知道这两人是一对。

　　听到唐志文这话，宁凡只得暂且压下心中的疑惑，跟着唐志文快步朝里面走去。

　　宁凡跟着唐志文走进一间卧室，卧室里，此刻已经有不少人围在一张床边，屋里弥漫着一种悲伤的气氛，有几个还在默默流泪，宁凡此刻却已经来不及去看这些人都是谁，只是快步走到床边。

　　张正国躺在床上一动不动，脸色蜡黄，眼睛似乎已经快要闭上，但就在这一瞬，他看到了宁凡。

　　刹那间，张正国猛然睁开眼睛，那原本已经涣散的眼神突然也是一亮，蜡黄的脸上也像是突然泛起一丝红光，而本来一动不动的他，也突然有了动静，只见他突然举起了右手，似乎想要抓住什么。

　　只是，手刚刚抬起不到半尺，便失去力气，开始无力的往下垂落，宁凡眼疾手快，急忙抓住张正国的手。

　　“张书记，抱歉，我回来晚了。”宁凡心里有着一种说不出的难受，上一次跟张正国交谈时，张正国看上去精神还相当好，但现在，张正国已经是真正的油枯灯尽。

　　张正国嘴唇轻轻蠕动了几下，似乎想要说什么，但却没能发出任何声音，这个时候，他似乎已经没法说出话来了。

　　宁凡急忙输入一缕疗伤气息到张正国体内，尽管他觉得这对张正国的病情毫无意义，但他觉得或许能让张正国的精神好一些。

　　这一缕疗伤气息，却真的起到了效果，张正国脸上又有了一丝生气，而同一时间，宁凡也感觉到张正国主动握住了他的手，尽管力气不大，但相比刚才已经明显好了很多，而这也让宁凡不由得心里一喜，疗伤气息也就源源不断的输入张正国身体里面。

　　“小，小宁，我，我要走了。”张正国的声音很虚弱，很沙哑，但在此刻这个寂静的房间里，他的声音又显得分外清晰，而这一刻，屋内所有人都看向张正国，同时还有些觉得难以置信，差不多一个小时之前，张正国就没法说话了，现在，他居然又能说话了？

　　有几个人下意识看向宁凡，对于这个英俊帅气的男子，他们其实也有所耳闻，只不过，其实很多人都觉得，宁凡之所以有名，其实还是离不开她那漂亮性感的市长女友，甚至有人觉得宁凡现在拥有的一切，其实都是他那市长女友带来的，可现在，这些人却真切的认识到，张正国对宁凡有如何重视，而宁凡的到来，似乎给了张正国一股全新的力量，让他重新恢复了说话的能力。

　　“张书记，您该早点告诉我您的病情。”宁凡有些伤感，尽管他的疗伤气息让张正国暂时好转了一点，但他明白，这只不过是回光返照，此刻不论是谁，都已经无力回天了。

　　“没，没关系，生老病死，是永恒不变的自然规律，人，总是会老的，也总是会死的。”张正国的声音越来越清晰，也渐渐不再有停顿，他脸上甚至还出现一丝笑容，“我今年六十岁，活得不算太久，却也不算短命，没事的。”

　　宁凡心里越发难受，六十岁确实不算短命，但在这个动辄就出现百岁老人的时代，六十岁，真的不算活得很久，而在宁凡看来，像张正国这样的好人，好官员，完全应该活得更久的。

　　“我只是，真的有些舍不得，舍不得青云市，也舍不得我的孩子，还有我那小孙儿。”张正国有些费力的转过眼睛，看着床边一对三十来岁的年轻男女，还有他们中间的小男孩，眼里满是浓浓的眷恋。

　　“爸。”那对男女显然正是张正国的儿子儿媳，他们一起喊了一句，泪流满面，而那个三岁的小男孩，看到爸爸妈妈都在哭，看上去有些不知所措，显然他还不是完全能理解屋里发生的事情。

　　“张书记，我们也舍不得你，青云市同样舍不得你。”宁凡低低的说道。

　　“小宁，你知道我为什么一定要见你一面吗？”张正国用宠溺的眼神看了小男孩一眼，然后才恋恋不舍的转过眼神，看向宁凡。

　　“张书记，我明白。”宁凡轻轻点头，他想起那一次在医院外面，他和张正国的对话，或许那个时候，张正国似乎就感觉到自己身体出了问题，而那个时候，张正国就要求宁凡守护好这座城市。

　　轻轻吸了口气，宁凡看着张正国，神情郑重：“张书记，您放心，我会守护好这座城市，守护好我们的家园。”

　　“有，有你这句话，我就，就放心了。”张正国脸上露出一丝欣慰的笑容，但同一时间，宁凡却感觉到，张正国身上那仅余的一丝生命力正在急速消散。

　　宁凡心里一急，赶紧输入更多的疗伤气息到张正国身体里面，可他却发现，这个时候，已经没有作用了，张正国的眼神正在急速黯淡下去，而他本来抓住宁凡的那只手，也无力散开。

　　“照顾好……青云市……还，还有，我的……”张正国费力的吐出最后这几个字，然后嘴唇蠕动，却再也发不出声音，而他这时，视线却落在他的儿子儿媳还有孙子这一家三口那里。

　　“张书记，您放心，我会照顾您的家人。”宁凡知道张正国的意思，是以低头轻轻说了一句。

　　张正国眼里射出一缕感激的目光，而后，他缓缓闭上了眼睛。

　　四周已经响起悲泣，宁凡心里异常难受，他缓缓松开张正国的手，轻轻放下，然后站直身体。

　　“张书记，他，已经去了。”宁凡低低的说道。

　　“爸！”

　　悲呼响起，张正国的儿子终于忍不住哭了出来，扑到床上，而在场还有几个人也忍不住大哭出来。

　　这位老人，这位一生都在为青云市而努力的老人，终于离去，离开了他眷念的家园，也离开了他眷念的家人。

　　屋内一片哭声，宁凡转过身，走出房间，他怕自己会忍不住哭出来。

　　男儿有泪不轻弹，但此刻，宁凡真的觉得很难受，尽管张正国不是他的亲人，尽管他跟张正国其实只有过几次来往，可他这一刻，真的觉得失去了一位长辈，在他心目中，张正国就是一位值得尊敬的长辈。

　　院子里，很冷清，此刻已经是晚上十点多，青云市的夏夜，颇为凉爽，微风带来阵阵清凉，却吹不去宁凡心中的感伤。

　　宁凡静静的站在院子里，脑子一片混乱，各种纷杂的念头，似乎在这一刻全部涌来，他不由得想起张正国刚刚所说过的话。

　　人，总是会老的，也总是会死的。

　　这句话的道理，其实每个人都懂，这个世上，没有谁能长生不老，千百来年，无数帝皇都曾追求过长生之术，却从未有人成功，只因为，生老病死，乃是自然的规律，无法改变的规律。

　　如果有命运，那这就是无法改变的命运，每个人从出生那一天开始，就注定正在一步步走进死亡。

　　可懂得道理，却不代表能接受这个道理，特别是，当亲近的人开始老去，即将死去的时候，谁又能淡然面对这一切呢？

　　这一刻，宁凡不自觉的想到了父亲，父亲已经六十多岁了，比张正国还要大几岁，尽管父亲现在身体看着还行，但前阵子，父亲也曾晕倒过，而这让宁凡有些不敢想象，如果有一天，父亲真的要离开了，他，他又该怎么面对那一切？

　　“别难过了。”一只柔软的手突然握住了宁凡的手腕，同时还传来熟悉的声音，这个声音此刻听起来有些温柔，温柔得宁凡都有些不适应，因为他知道，这个声音属于叶柔。

　　转过头，宁凡便看到叶柔那俏美的脸蛋，她那漂亮的眼睛，正看着宁凡，有着一丝明显的关切。

　　“你不是说你不会假装温柔的吗？”宁凡并没有挣开叶柔的手，只是淡淡的问道。

　　“如果我温柔，那就不是假装。”叶柔轻哼一声，然后就松开手，“对你这种人，就不能温柔！”

　　“你今晚为什么要来？”宁凡看着叶柔，眼神有些奇异。

　　“如果有一天，我死了，你会这么难过吗？”叶柔却看着宁凡，眼神同样很奇异。

　　“在我的世界里，没有如果。”宁凡深深吸了口气，“我问你，在之前，我们刚到这里的时候，你说，这一切只是个开始，到底是什么意思？你是不是知道一些什么？张书记的死，难道还有什么内情？”

　　“你先回答我的问题。”叶柔看着宁凡，再次问道：“我死了，你会难过吗？”


第448章 唯一的正事

　　“你有完没完？”宁凡有些恼怒，“我都说不存在什么如果，等你死了再说！”

　　“等我死了，我就不会知道答案了！”叶柔此刻却还坚持要答案，“宁凡，你到底是不是男人，让你说句实话，就这么难吗？我只想知道，你到底会不会难过！”

　　“不会！”宁凡没好气的说道。

　　“你就对我没一点感情？”叶柔瞪着宁凡，咬着牙，“我不信！”

　　“信不信由你！”宁凡有些烦躁，这种事情，这个奇葩还有心情来闹这种事！

　　“你还记得前阵子我昏迷在医院的时候，你答应过我什么吗？”叶柔咬着牙，“你说你会保护我的，你是不是忘记了？”

　　“我还以为你忘记自己在医院昏迷过呢！”宁凡没好气的说道：“我现在正好要问你，你那次昏迷的时候，到底梦到了什么事情？别跟我说你都忘记了，我知道你一定记得，因为从那天之后，你就表现得很反常，还有，你刚才那句话，是不是就跟你梦到的事情有关？”

　　“你既然愿意保护我，为什么对我一点也不在乎？”叶柔美眸瞪着宁凡，似乎有些失望，“如果你真的完全不在乎我，那你也不用在意我的死活！”

　　“我现在心情不好，你别无理取闹！”宁凡心里甚是烦躁，若不是时机不对，他真想又揍她一顿！

　　“我没无理取闹，是你不负责任！”叶柔看着宁凡，神情很失望，“如果你不在意我，就不要来保护我，我不需要你的怜悯！”

　　叶柔说完这句话，转身就走，看上去，她真的很失望，但不知到底是因宁凡不敢承认对她有感情而失望，还是因为觉得宁凡对她毫不在乎而失望。

　　“叶柔，大半夜的你别发神经！”宁凡稍稍一怔，然后一闪身，将她抓住，他自然不能让她这个时候走掉，现在无衣又没跟她在一起，她一个人离开显然不安全。

　　“臭流氓，反正我死了你也不会难过，你别管我！”叶柔猛然转身，朝宁凡吼了起来。

　　“我既然说过会保护你，那只要我活着，你就不会死，如果你死了，那就说明我已经在之前死掉了，那我还难过什么？”宁凡没好气的说道：“现在到处都有危险，你准备这样一个人跑掉送死吗？要想别人在意你，你先要在意你自己！”

　　叶柔看着宁凡，眼神突然变得有些温柔起来：“你，原来是这个意思吗？”

　　“我始终都会遵守我的承诺。”宁凡松开叶柔，转过身，缓缓说道。

　　“你还是这样！”叶柔又有些气恼，“你觉得我今晚无理取闹是不是？我告诉你，我就是故意这样的！”

　　“你一直都是这样喜欢无理取闹。”宁凡没好气的说道。

　　“张正国死了，你这么难过，而他跟你没什么特别关系，既然你在意我，既然我死了，你也会难过，而且你肯定会更难过，为何你就不能在我们都活着的时候，对我好一点？你非要等我死了，或者你死了，让另一个人独自伤心难过，而且还想不到彼此之间有任何好的回忆吗？”叶柔朝宁凡低吼起来，“你是不是想知道我梦到了什么？我告诉你，我没做梦，那不是梦，我看到了很多很多让我伤心让我恐惧的事情，我不知道我是怎么看到的，但我知道，那些都是已经发生的或者即将发生的，我告诉你，我早就知道张正国今天会死，我唯一不知道的是，他死之前会跟你见面，因为在我看到的那些事情里，你根本就不存在！”

　　叶柔就像是发泄一般，一口气说出很多话来，连她这些天来，一直保守的秘密，也忍不住说了出来，在别人面前，她总是能冷静，宛若冰山，但在宁凡面前，她无法控制自己的情绪，虽然她曾说过，有朝一日要宁凡主动求着去睡她，可她终究是敌不过自己心中的情感，她终于还是再一次主动，因为她总觉得，时日无多。

　　她始终不明白，为何宁凡就不能珍惜现有的时光？他明明也是在意她的！

　　“你，居然能预知到张书记的死？”宁凡此刻却似乎没有注意到叶柔的表白，而是被另一件事所震惊，“这，这怎么可能？你不是天命者，你怎么可能会有这种能力？”

　　其实叶柔那次突然昏迷，又突然醒来，整个过程都显得很反常，之后叶柔又讳莫如深，宁凡当时并非没有怀疑过叶柔转化成了天命者，但事实上，宁凡现在对天命者气息分外敏感，如果叶柔真的是天命者，他不可能感觉不到。

　　可叶柔既然不是天命者，又怎么会有预知能力呢？

　　除了天命者，难道还有普通人会有这种能力？莫非，这个世界上，真有超能力存在？

　　“你！”叶柔一时气结，她不知道这个臭流氓是不是假装的，明明她最在意的事情是这个臭流氓为什么不趁现在来得及对她好点，而他现在关心的，却是另一件事情！

　　“总有一天你会后悔的！”叶柔瞪着宁凡，咬着牙说道。

　　“你先告诉我，你到底是怎么知道张书记会在今天过世？还有，你还知道一些什么？你说这一切只是个开始，那到底还会发生什么？”宁凡有些急切的问道。

　　叶柔瞪着宁凡，却是一言不发。

　　“你快说啊！”宁凡催促道。

　　“我不高兴，不说！”叶柔冷冰冰的说出几个字，然后转过头，不再看宁凡。

　　“我在跟你说正事，你能别在这时候像个小孩子一样吗？”宁凡有些气恼。

　　“在你眼里，我们之间的事情，就不是正事吗？”叶柔猛然回头，用一双美眸颇为恼怒的瞪着宁凡，“我没你那么伟大，整天想着别人，我告诉你，对我叶柔来说，我自己的事情，才是唯一的正事！”

　　宁凡微微一呆，一时间，他却不知道该如何说话了。

　　他其实知道叶柔在闹什么，也知道她想要什么答案，但很可惜，他无法给她想要的答案，他在意她，但在意一个人，跟爱一个人，完全是两回事。

　　其实宁凡也知道叶柔说得没错，在活着的时候，确实更应该好好生活，而他也想在大家还活着的时候，对心爱的人好一点，但问题就在于，叶柔不是他心里的那个人，如果在他面前的是那位美丽的天使，他一定会尽量珍惜跟她在一起的每一秒时光。

　　事实上，现在宁凡都在后悔，为何当初苏芸还没离开的时候，他没有早点向她表白，而在他向她表白之后，他又为何没有花更多的时间跟她在一起呢？

　　可惜的是，现在后悔也来不及了。

　　看到宁凡在那默不作声，叶柔脸上出现明显的失望表情，她明白，他或许在意她，可惜依然没有在意到爱她的那种程度。

　　她曾是无数人眼中的公主，现在是黑暗世界中的女皇，而在现实世界里，同样有人将她当作女皇一般的存在，她对绝大多数人，不论男人还是女人，都是不屑一顾，她比绝大多数人，都要骄傲，可她，在宁凡面前，其实一次次放下了骄傲。

　　她不想去乞求得到任何东西，只是，那个让她现在依然恐惧的梦，让她无数次半夜惊醒，让她时常感觉自己时日无多，在那个梦里，没有人能帮她，没有人能保护她，但她一直觉得，那只是因为，宁凡并不在梦里，如果他在，那他一定会保护她的。

　　也正因为如此，她再一次主动向宁凡敞开了心扉，她想要让宁凡知道，其实她并不是那么在意天长地久，她只希望，在大家都还好好的时候，能对彼此好一点，那样的话，至少将来，有一天，有一个人不在了，这个人留给对方的记忆，还有无数的美好，不像他们俩现在这样，只有无尽的争吵。

　　“你知道吗？或许有一天，会有人说你顶天立地，说你是个大英雄，说你无愧于这个世界，或许你也会觉得自己无愧于天地，无愧于良心，但我告诉你，总有一天，你会发现，你愧对于我。”叶柔看着宁凡，眼里满是失望，语气也分外的冷漠，“还有，你不要觉得这样就是对苏芸专一，因为我早知道，其实你早已对她不专一了，不说你跟赵清雪之间的事情，你敢说你对无衣没有动心吗？”

　　宁凡依然没有说话，他也没有反驳，因为基本上，叶柔所说的事情，其实乃是事实。

　　“你知道，我最难受的是什么吗？”叶柔再次转身，不再看宁凡，“我一次次欺骗自己，给你找很多理由，我也一次次告诉自己，总有一天，你会被我吸引，会为我疯狂，但我其实明白，你之所以对我这样，归根结底，其实，只有一个原因。”

　　停顿了一下，叶柔轻轻吐出一句话：“说到底，你只是不喜欢我罢了。”

　　叶柔的声音很轻，很轻，轻得似乎随风飘走，来不及传入宁凡耳中，但事实上，宁凡听得很清楚，不仅听得清楚，他还听出叶柔语气里那浓浓的落寞。

　　这一瞬，宁凡内心深处，似乎有什么东西，轻轻颤动了一下，看着叶柔那个无限美好却显得无限寂寥的背影，宁凡突然意识到，尽管他看上去跟叶柔很熟悉，但其实，他或许从未真正了解过她的内心。


第449章 噩梦

　　其实这段时间以来，宁凡跟叶柔之间没什么交流，除了叶柔那次突然昏迷在医院之外，其他时间，他跟叶柔之间其实显得比较平淡，尽管在很多人眼里，叶柔依然是他女友，但两人之间，几乎就没有单独相处过。

　　而今晚，其实是他们最近一段时间里难得的单独相处时间，而或许正因为如此，叶柔才会一下子说这么多平时根本不会说的话吧。

　　有那么一瞬，宁凡其实有点安慰一下叶柔的冲动，但很快他就打消了这个念头，他最近已经因为感情上的事情焦头烂额了，单单是赵清雪就让他有些难以应对，而且还有无衣也让他差点失控，他不能再招惹上类似的事情了。

　　身后传来脚步声，将宁凡惊醒过来，转头一看，却是唐志文走了出来。

　　“唐市长。”宁凡轻轻叹了口气。

　　“宁凡，辛苦你了，让你这么急赶回来。”唐志文神情有些黯淡，“张书记走的时候，也总算是安心去了。”

　　“唐市长，张书记的后事……”宁凡看了里面一眼，没有继续说下去。

　　“宁凡，时间很晚了，你先送叶市长回去吧，另外，你从外面刚赶回来，也很辛苦，就早点休息，至于这边的事情，我会处理的。”唐志文看了不远处的叶柔一眼，低声说道。

　　“那好吧。”宁凡稍稍沉吟一下，点了点头，对于处理后事，他也不熟悉，而且，张正国乃是现任市委书记，估计官方也会有一些什么处理程序，让唐志文处理自然是最合适的。

　　顿了顿，宁凡又说道：“唐市长，如果有什么需要，不论是人手还是别的方面，都可以给我都电话。”

　　“好，我明白的。”唐志文点头应道。

　　“那我先回去了。”宁凡看了屋里一眼，“替我跟张书记的家人说一声，我就不进去打扰他们了。”

　　宁凡不再多说什么，走到叶柔身边，低声说了一句：“回去吧。”

　　也不等叶柔说话，宁凡就跨上哈雷，而叶柔倒也没有说什么，只是默默坐在宁凡身后，依然主动搂住了他的身体。

　　哈雷启动，宁凡和叶柔很快消失在夜幕之中，而唐志文也转身重新走进屋里。

　　一路上，宁凡和叶柔都没有说话，宁凡骑车的速度也慢了许多，足足用了半个小时才回到基地，而回到基地之后，叶柔也依然没有说一句话，下车就直接往她的住处走去。

　　宁凡本来还有些想问叶柔那些事情，但他明白她现在多半是不会说的，想想还是决定算了，他现在也真累了，就先休息吧。

　　回到自己的住处，宁凡今晚无心练功，他只觉身心疲惫，可倒在床上，却又久久无法入睡，各种杂念纷涌而至，让他只觉脑子一团浆糊。

　　不知道过了多久，宁凡总算是进入梦乡，然后便开始做各种梦，梦里更加纷乱，他梦到了很多人，有父母，有姐姐，有朋友，还有一些美丽的女孩子，苏芸，赵清雪，无衣，叶柔，都出现了在他的梦里，童谣，叶子，同样也在他梦里出现，甚至连童话都在他梦里出现，似乎所有曾经在他生命中出现过的比较重要的人，都一一出现在他梦里。

　　突然之间，宁凡梦里又出现了一个人，而这个人，赫然是潘多拉，在梦里，潘多拉突然放出一道闪电，而这就是这道闪电，居然落在了叶柔身上！

　　下一秒，宁凡就突然醒了过来，冷汗淋漓。

　　看了看时间，居然还没到六点，宁凡发现自己的生物钟第一次不准了，只是，这个时候，他自然不可能再睡着，事实上，他甚至有些不敢去睡了，因为他怕那个梦会延续。

　　起床去洗了个澡，让自己的身体放松一些，让大脑也清醒一些，而后，宁凡又花了点时间，驱除噩梦带来的影响，直到时间到了早上七点，他才离开住处。

　　宁凡前往父母的住处，他知道这个时间他们应该已经起床，正准备吃早餐，这不，还没走到他们住的地方，他就遇到了父母，而且，让他意外的是，姐姐宁萍和侄女宁可都在，甚至连叶子居然也都在。

　　“大叔！”

　　“小叔叔。”

　　叶子和宁可先跟宁凡打招呼。

　　“爸，妈，姐。”宁凡也跟大家打了个招呼，他原本是想先告诉父母他已经回家，不过看到叶子，他就知道没必要了，他们已经知道他回来了。

　　“都在啊，正好，一起去吃早餐吧。”宁根生笑了笑，看到宁凡，他显然也是挺高兴。

　　一家人一起朝食堂走去，基地的保安保镖们早已开始训练，食堂自然也早就开始供应早餐，尽管宁凡是这里的老板，但他其实一直跟大家一样，都是吃食堂，而宁家其他人也一样，当然，食堂的伙食其实挺好，因为宁凡很清楚，安保公司的员工，大部分都是极度消耗体力的，如果伙食跟不上，那训练什么的就不用谈了。

　　“小凡，听说张书记去世了？”食堂里，宁根生开口问道。

　　“爸，你都知道了？”宁凡微微一怔。

　　“是啊，很多人都知道了。”宁根生叹了口气，“张书记是个好官啊，难得的好官。”

　　“嗯，张书记确实是位好书记。”宁凡点点头。

　　“可惜了，张书记不在，新的书记，怕是没那么好了，对青云市不是好事啊。”宁根生看上去有些担忧。

　　“爸，你就别操心这些事情了。”宁萍在旁边忍不住说道。

　　“好吧，我也就说说，这些事啊，也不是我能操心的。”宁根生摇头叹气。

　　宁凡心里却隐隐有些触动，父亲虽然只是随口一说，却让他意识到，父亲的担心其实并非多余的，张正国去世，肯定会有一位新的市委书记上台，到时候，这位书记是否还会跟张正国一样全心全意为青云市的发展着想，那就很难说了。

　　只是，这些官场的事情，同样也不是他能左右的，而且，他也不想去涉足这些事情，现在只能希望，新上任的书记，即便不能一心为青云市着想，也不要破坏青云市现在的发展。

　　一家人吃早餐倒也其乐融融，只是宁凡有些心神不属，最近这几天，他一直感觉到有大事要发生，而张正国的去世，也像是在传播这种信号，加上还有叶柔那些模棱两可的话，让他总觉得可能还会有事情发生。

　　“妖精又来勾引大叔了！”叶子突然有些不满的嘟囔一句。

　　“小叶！”宁萍却已经在那颇为热情的打招呼。

　　“伯父，阿姨，萍姐。”颇为柔和的声音传来，却是叶柔跟众人打招呼，而叶子忍不住又翻了个白眼，这个小妖精倒是会讨好家长。

　　宁凡转过头，便看到打扮跟往日稍显不同的叶柔，她今天穿了一身黑色女士西装，还戴了一副墨镜，而跟往日不一样的还有就是，无衣这次没跟她在一起。

　　同时，她手上还提着一个袋子，看上去是装的衣服，这让宁凡一时有些莫名其妙，她在做什么呢？

　　“张书记的灵堂设在市殡仪馆，我们一起去祭奠一下吧。”叶柔看着宁凡，用一种甚是平静的语气说道。

　　“好。”宁凡几乎没有犹豫就答应了下来。

　　“换身衣服，正式一点。”叶柔说着将手中的袋子递给宁凡，“我帮你买的，适合今天的场合。”

　　宁凡稍稍迟疑了一下，还是起身接过衣服。

　　“爸，妈，我先去一下。”宁凡开口说道。

　　“嗯，去吧，应该去。”宁根生点头。

　　叶子虽然有些不满，但这个时候却也知道不该说什么，只能眼睁睁看着大叔被小妖精叶柔带走。

　　宁凡先回屋换了下衣服，叶柔给他买的这身衣服自然也是一身西装，同样是纯黑色，还有白色衬衫和深色领带，祭奠这种场合，不宜穿鲜艳的衣服，这种道理宁凡自然也明白。

　　几分钟后，宁凡出门跟叶柔汇合，然后继续骑着哈雷，载着叶柔一起前往青云市殡仪馆。

　　青云市殡仪馆位于郊区，大概十分钟之后，宁凡和叶柔便抵达目的地，一路上有人引导，两人很快来到灵堂。

　　大大的奠字下面，是一具黑色棺木，穿着孝服的家属站在旁边，双眼红肿。

　　宁凡和叶柔出现的时候，明显吸引了灵堂里所有人的注意，这样的帅哥美女组合，其实不论走在哪里都能吸引其他人的目光，更何况，在场几乎所有人都知道这两人是谁，在青云市，这一对绝对是风云人物。

　　宁凡来到棺木前面，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，而叶柔也跟随着他的节奏，一起朝张正国的灵位拜祭。

　　“节哀顺变。”宁凡握了握张正国的儿子张航的手，轻声说道。

　　“谢谢。”张航用复杂的眼神看着宁凡，对于这个父亲异常在意的男人，他其实并不熟悉，甚至到现在，他也不明白这个比他还要年轻的男子，到底有何种巨大的魅力。

　　深深看了那副很简单的棺木一眼，宁凡转过身，走出灵堂，而灵堂外面，唐志文正在等待。

　　“唐市长，张书记的后事，是怎么安排的？”宁凡这时忍不住问道。


第450章 小人行径

　　“张书记的后事，其实他自己早已安排好了。”唐志文轻轻叹了口气，“他早就写了遗嘱，对他的后事有交代，按照他的交代，今天他的遗体会在这里接受每个人的送别，然后今晚十二点，他的遗体会火化，之后，按照他的要求，他的骨灰，将被撒在青云山上。”

　　“什么？”宁凡一惊，他真没想到，张正国居然会这么安排。

　　“宁凡，关于撒骨灰这件事，我其实想跟你商量一下。”唐志文稍稍沉吟了一下，“按照张书记的遗愿，他是希望自己的骨灰，尽可能的撒在青云山每一个地方，只是，用普通的方法，怕是没法做到，所以我们打算在飞机上完成这个过程，但你知道的，我们这边没有飞机，而且，政府这边也不适合出钱去租一架飞机……”

　　“飞机的事情我会解决。”宁凡顿时明白唐志文的意思，马上开口说道。

　　“嗯，我也不跟你客气，这件事真的需要你帮忙解决。”唐志文点了点头，“另外就是，张书记的儿子，也就是张航老师，他其实有恐高症，尽管他想亲手给父亲撒骨灰，但他恐怕没法做到，所以这件事，我看你能不能也帮忙做一下？”

　　顿了顿，唐志文补充道：“宁凡，尽管你不是张书记的亲属，但他的家人都清楚，张书记对你很重视，随便找个人撒骨灰，他们无法接受，但若是你去，他们是能接受的。”

　　“唐市长，只要张书记的家人没意见，我自然都是没问题的。”宁凡自然不会拒绝这个要求，对他来说，这并不是什么为难的事情。

　　“那就这么说定了。”唐志文轻轻一叹，“张书记不想这件事影响到普通市民，所以交代在晚上进行，今晚十二点后，先进行火化，然后就直接去青云山那边，宁凡，得辛苦你了，在那之前，飞机也需要你准备好。”

　　“放心，我都会安排的。”宁凡一口答应下来。

　　“有你这句话，我就放心了。”唐志文语气里充满感慨，“张书记真是高风亮节，以前我还觉得自己已经很清廉，很为百姓着想，现在，我才发现，跟张书记一比，我做得还远远不够。”

　　“唐市长，你已经做得很好了。”宁凡轻轻摇头，“张书记确实是个难得的好书记，但其实，若是他偶尔能为自己着想一下，或许，他就不会这么早过世了。”

　　“是啊，若是张书记能多活几年甚至几十年，那该是多好的一件事情啊。”唐志文微微颔首。

　　说到这里，唐志文眼角撇到一个人影，顿时脸色微微一变。

　　“孟市长来了。”唐志文低声说了一句，然后便迎了过去。

　　宁凡转过头，然后就看到一个对他来说毫不陌生的中年男子，这个中年男子此刻看着精神奕奕，风度不俗，却正是孟兴国，那位最近一直在病休的代市长孟兴国。

　　“孟市长，您不是在家休息吗？”唐志文迎了上去，跟孟兴国打招呼。

　　“唐副市长，张书记出了这么大的事情，即便我是爬，也要爬过来看他一眼的。”孟兴国不慌不忙的说道：“更何况，我现在已经完全恢复了。”

　　朝宁凡这边看了一眼，孟兴国脸上闪过一丝奇异的表情，然后便迈步朝灵堂里面走去，而唐志文则是陪同着一起走了进去。

　　宁凡没有进去，只是跟叶柔站在灵堂外面，看着孟兴国的一举一动，宁凡隐隐有种感觉，孟兴国现在出现，恐怕不只是祭奠张正国这么简单。

　　孟兴国来到棺木前面，先和其他人一眼，鞠躬祭拜，而当他直起身来之后，却并没有要离开的意思，而是站在那里，看着张正国的灵位。

　　“张书记，您辛苦了，现在，您终于可以休息了。”孟兴国语气里充满感慨，但听上去，总是有些诡异的味道，“前些日子，您在医院里看我，让我好好休息，没想到，现在我休息好了，您却彻底倒下了，从今往后，我再也得不到您的教诲了。”

　　“装！”叶柔轻轻吐出一个字。

　　宁凡不得不佩服叶柔，尽管她很奇葩，但经常是一针见血，现在的孟兴国，显然就是在那里装。

　　“张书记，我知道您一直放不下的，就是青云市，是青云市的百姓们，您放心，我以市长的名义，向您保证，我一定会让这座城市，越来越兴旺。”孟兴国的声音不大，但却足以让其他人听到，而听到这句话，唐志文脸色就微微变了变，他终于明白，孟兴国确实不仅仅是来祭奠，他还在宣告一件事，那就是，他孟兴国要回来了！

　　“张书记，我一定会继承您的遗志，我会率领青云市的官员和百姓们，一起建设好这座城市，您最关心的青云山风景区项目，我也一定会全程关注，确保不出任何意外的。”孟兴国继续在那说道。

　　“若是我现在再去揍他一顿，你说他会不会当场气死在这里？”叶柔这时在宁凡耳边淡淡的说道。

　　宁凡一时哑然，他不禁想起上一次，在清雪集团青云分公司，叶柔让无衣一脚把孟兴国踹出了房间。

　　若是类似的场景再来一次，无衣在这里再一脚把孟兴国踹出灵堂的话，恐怕这里马上就要为孟兴国搭另一座灵堂了。

　　“这是张书记的灵堂，不管有什么事情，等张书记下葬之后再说吧。”宁凡低声说道，他其实已经看出孟兴国是在这里宣告他这位市长的回归，而这也让宁凡颇为气愤，但为了不破坏张正国的灵堂，他暂时只是静观其变。

　　“唐副市长，张书记的后事，就拜托你了，你一定要将张书记的后事安排妥当。”孟兴国这时看向唐志文，然后又叹了口气，“原本我应该亲自处理的，但张书记倒下了，新的书记也还没到任，市政府那边，有很多事情需要我去处理，为了青云市的百姓，只能让唐副市长多辛苦了。”

　　“孟市长这是哪里话，这本就是我应该做的。”唐志文勉强一笑，心里却在暗骂孟兴国无耻，显然，孟兴国要利用这个机会把权力收回去，而唐志文对此却偏偏没有任何办法，只能接受孟兴国的安排。

　　“张书记，我一定不会让您失望的。”孟兴国再次朝灵位微微鞠了一躬，然后才转过身，朝灵堂外面走来。

　　走到门口，孟兴国停顿了一下，看向宁凡和叶柔：“宁先生，叶市长，数十日不见，两位感情依然这么好，真是可喜可贺。”

　　“滚！”叶柔冷冷吐出一个字。

　　孟兴国脸色微变，眼里闪过一丝阴霾，但很快，他就恢复正常。

　　“叶市长脾气依然这么差，难得，真是难得。”孟兴国说完这句话，也不等宁凡和叶柔回应，便转身大步离去。

　　“真想踹他出去！”叶柔冷冷的说道：“他是不是以为张正国不在了，青云市就是他的天下？”

　　“孟兴国不是这么蠢的人。”宁凡却摇摇头，“我想，或许他现在还有了别的倚仗。”

　　“下次看到他，继续揍他！”叶柔轻哼一声，“让他再次去医院待着！”

　　正说着，唐志文从里面走了出来，脸色有些阴沉。

　　“孟市长也太过分了，张书记尸骨未寒，他就开始趁火打劫了。”唐志文语气里有明显的愤怒。

　　“唐市长，不用担心，你先安心办理张书记的后事，孟兴国的事情，之后再处理。”宁凡淡淡一笑，“有我在，他掀不起什么风浪的。”

　　“我只是对他这种行径很不满，这简直就是小人行径，哪里有一市之长的风度？”唐志文还是颇为愤怒。

　　“唐市长，总之这边你先费心吧，我和叶柔先离开一下，飞机的事情，我也需要去联系一下。”宁凡没有继续跟唐志文讨论孟兴国的事情。

　　“好，宁凡，叶市长，你们先去忙吧。”唐志文语气缓和了下来，他很清楚，这两位，将是他接下来最强的盟友，他这个常务副市长要想在青云市有所作为，要指望宁凡跟叶柔的地方，恐怕还有很多。

　　宁凡和叶柔离开殡仪馆，也没多停留，直接将叶柔送回基地，而他则很快又离开基地，不过倒不是去安排飞机的事情。

　　几分钟后，宁凡就出现在青云一号别墅区，哈雷摩托直接驶入，很快停在九栋别墅门口。

　　按了按门铃，很快，宁凡便看到天眼推着轮椅走了出来，而轮椅上坐着的，自然就是南南。

　　“宁凡哥哥，你终于来啦！”南南清脆的声音传来，“你都好几天没来看我们了呢！”

　　“我昨晚才回家。”宁凡笑了笑。

　　“你似乎是提前回来了。”天眼看着宁凡，“是不是感觉到什么不对？”

　　“嗯，最近情况不对劲。”宁凡看着天眼，“你是不是也发现了什么不正常？”

　　“确实不正常，至少，这几天青云市很不正常。”天眼摘下墨镜，看着天空，“这里的天空，似乎多了很多灰尘。”

　　“灰尘？”宁凡一怔，他下意识的看了看天空，似乎没有什么灰尘啊。


第451章 上天已经变了

　　“我眼里的灰尘，不是你们看到的这种灰尘。”天眼微微一笑，“这些灰尘，影响了我的眼睛，我现在没法像以前那样清楚看透这个世界了。”

　　“你是说，你的能力不如以前了？”宁凡终于明白过来，天眼所说的灰尘，并不是真正的灰尘。

　　“不，我的能力一直在进步。”天眼摇摇头，“但现在，我的能力受到了一些影响，而我大致上也知道原因。”

　　“什么原因？”宁凡连忙问道。

　　“我想，应该是有一个比我更为强大的天命者来到了青云市，正是因为他的存在，才导致我的能力受到一些影响，但现在，我并不知道到底是哪个天命者在这里。”天眼脸上的笑容消失，代之以一些凝重，“更不知道他来这里，到底有何目的，是友是敌，目前都无法分清。”

　　“你有办法找出这个天命者吗？”宁凡脸上也出现一丝凝重，比天眼更为强大的天命者出现在这里，听上去就不是什么好事。

　　“我和南南正在努力，但暂时，还找不出来。”天眼轻轻摇头，“对了，宁凡，最近你身上发生的事情，我也没特别去关注，特别是那场空难，我几乎毫无察觉，而事后，南南也试图根据其中几个乘客的名单寻找事情真相，但都徒劳无功，你能不能大致跟我们说一下事情经过？因为我们感觉，那场事故中，除了你之外，似乎还有其他人，能影响到我们的能力。”

　　“其实，这就是我来这里找你们的原因之一。”宁凡神情瞬间变得有些严肃起来，“天眼，你听说过一个叫潘多拉的女人吗？”

　　“潘多拉？”天眼有些惊讶，“那不是神话中的人物吗？会有人叫这个名字？”

　　“我想，那应该是个代号。”宁凡神情颇为凝重，随后，他便将自己跟潘多拉见面的情形，简单说了一遍。

　　“在海上自由移动，控制鲨鱼，发出闪电，而且，连你也追不上她，漂亮，性感，这样一个女人，如果她真的曾经出现过，我想，她不应该是默默无闻的。”天眼神情也颇为凝重，“我敢肯定，我以前没听说过她，或许，她以前一直隐藏在暗处，直到现在，才真正出现。”

　　“我也有这种怀疑。”宁凡轻轻点头，“我现在其实更想知道另一件事，这个世上，真的没有超能力存在吗？”

　　“你怀疑潘多拉有超能力？”天眼一下子就明白了宁凡的意思。

　　“曾经老道跟我说过，这个世上，应该是不存在超能力的，但他同时，却无法解释我的能力到底是什么，我以前也相信老道所说的，这个世界上，不存在超能力，但潘多拉的出现，却让我不得不怀疑，或许，超能力其实是存在的。”宁凡缓缓说道：“如果就像是天命者一样，这个世界上若是还存在数十个甚至更多的超能力者，那我们必须重视。”

　　天眼沉默了几秒，然后开口说道：“其实，我想，柳道长说的没错，这个世上，是不应该存在超能力的，至少在我们天命者看来，超能力是绝对不会存在的，因为只有我们天命者，才是受到上天眷顾的，而我们的能力，也都是上天赐予的，超能力同样是一种上天的赐予，而我们觉得，上天不会赐予其他人超能力，在过去的记录中，世界上也从未有过超能力存在，只不过……”

　　轻轻吐了一口气，天眼继续说道：“只不过，或许，上天现在已经变了呢？”

　　“上天已经变了？”宁凡一愕。

　　天眼抬头望天，神情恭敬中，却又有些迷茫：“宁凡，其实千百年来，天命者都在追寻一个答案，那就是，赐予我们能力的上天，到底是谁？有些天命者认为，上天就是一种与生俱来的自然规则，这种规则在自动运行，并不需要任何人去控制，但还有些天命者认为，或许在某个看不见的地方，正有一群人在制定规则，他们能制定属于我们这个世界的规则，同样，能改变属于我这个世界的规则，假设后面这种可能性存在的话，那么，说不定，那些制定规则的人，突然改变了规则呢？那样的话，或许，超能力出现也不是不可能的。”

　　“这么说，你也以为，其实超能力是有可能存在的？”宁凡问道。

　　“不，其实，我是觉得，超能力，或许是因你而开始。”天眼看着宁凡，“事实上，在天命者的历史里，从未遇到过你这样能无视天命者能力的人，或许是你改变了这个世界的规则，也或许，是上天，为你改变了这个世界的规则。”

　　“宁凡哥哥，上天一定很重视你哦。”南南这时在旁边说了一句。

　　宁凡露出一丝淡淡的苦笑，如果真有那所谓的上天存在，而且那所谓的上天真的很重视他，那他希望，自己能过更加简单一点的生活，他想要让天使回到身边，然后陪着他的天使，走遍天涯海角，踏尽名山大川。

　　沉默了一会，宁凡看着天眼，又开口问道：“你最近关注过叶柔吗？”

　　“宁凡，你应该明白，我不会不关注她的。”天眼脸上闪过一丝奇异的神情。

　　“那你是否发现她有什么不对劲的地方？”宁凡继续问道。

　　天眼顿时脸色微微一变：“宁凡，女皇陛下她怎么了？”

　　“这么说，你并没有发现她的反常。”宁凡轻轻摇头，“我现在也不知道她到底怎么了，只是，她现在有些不太正常，本来我希望你能给我解惑，因为她并不是特别配合，但现在看来，我还是只能找她了。”

　　“宁凡，你应该清楚，你是这个世界上，唯一能让女皇陛下真正敞开心扉的男人，所以，只要你愿意，你一定能让她将所有的事情都告诉你。”天眼看着宁凡，神情很认真，“如果她不配合，那不是她的问题，那只是因为，你做得不够好。”

　　宁凡有些无语，他没有反驳天眼的话，因为他很清楚，天眼对叶柔有着一种无比深厚的倾慕，在天眼的心目中，叶柔恐怕不管做什么，那都是对的。

　　“天眼，这段时间，你跟南南尽量把那个天命者找出来，如果不是敌人，那就无所谓，如果是敌人，那就告诉我，我去解决他。”宁凡沉默了一下之后说道。

　　“好，我和南南会找出那个人的。”天眼点头。

　　“那我先走了。”宁凡很快离开，他必须再去找叶柔，不管怎样，他都需要叶柔把她那所谓不是梦的梦境告诉他，他要弄清楚，到底还会有什么事情发生。

　　宁凡很快回到基地，然后就直奔叶柔的住处。

　　进了屋，宁凡便看到一双熟悉的性感长腿，那自然是属于无衣，而看到无衣的那一瞬，他脑海里就不自觉的冒出无衣从瀑布里跃下的那一幕，而后，他便赶紧轻轻甩头，驱走这些不该有的念头。

　　“叶柔呢？”宁凡开口问道。

　　“在睡觉。”无衣看了看里面的卧室，“你直接进去找她吧。”

　　说完这些话，无衣便转过头，继续在电脑旁边忙碌着什么。

　　宁凡本来还想跟无衣说两句话，但他却发现无衣似乎不太愿意跟他聊天，心里有些无奈的同时，便也不再说什么，直接朝叶柔的卧室走去。

　　叶柔的卧室虚掩，并没有锁上，宁凡轻轻推开，扫了大床一眼，便看到无衣还是早晨那一身打扮，躺在床上和衣而睡。

　　叶柔的睡姿看上去有些奇怪，她蜷缩着，双手抱胸，给人一种很害怕的感觉，宁凡走到床边，发现她的眼皮正在不停跳动，而尽管她明显在睡梦中，但她的脸色，居然还在不停变幻，从她的脸上，宁凡更是感觉到一种恐惧！

　　叶柔，此刻很害怕！

　　宁凡心里微微一沉，他到现在依然不明白，叶柔到底是在害怕什么？让她害怕的事情，明显是在梦里发生的，可为何，她又偏偏说那不是梦呢？

　　难道说，她在梦里能预知到什么事情？如果真是这样，那岂不是跟梦语的能力差不多？

　　但叶柔并不是天命者，难道，叶柔有预知的超能力？可即便这样，她也不用怕成这样，梦里到底正在发生着什么事情呢？

　　“不，不要，不要死……”叶柔突然叫了起来，她的脸上恐惧神情更加明显，眼皮跳动得更加剧烈，而她那蜷缩着的身体，居然开始发抖起来。

　　“呜呜呜……”睡梦里，叶柔突然呜咽起来，“不要这样，为什么会这样，为什么只剩下我一个人，我好怕，我好怕……”

　　这个时候的叶柔，看着就像是个害怕又委屈的小女孩，她的身体蜷缩着，蜷成一团，似乎此刻，她正蜷缩在某个阴暗的小角落里，伤心，孤单，而又充满浓浓的恐惧。

　　“臭流氓，宁凡你个臭流氓，你在哪？你到底在哪？为什么你总是不在？我害怕，我好害怕……”睡梦里，叶柔开始呼唤宁凡的名字，“宁凡，宁凡，来救我，来救我……”


第452章 为什么我找不到你

　　软弱，此刻的叶柔，显得无比的软弱，而宁凡乃是第二次见到她如此的软弱，上一次，是她突然晕倒进了医院的时候。

　　甚至，宁凡觉得，此刻的叶柔，比上次更为软弱，而她似乎也更为伤心。

　　这一刻，看着叶柔，不知为何，他心里对她所有的不满，都不自觉的烟消云散，在他那假装的冰山形象里面，其实，她是个会害怕会哭泣的小女孩。

　　“宁凡，臭流氓，快来，你快来，你到底在哪？为什么我找不到你？为什么……呜呜呜……”睡梦里，叶柔再一次开始哭泣。

　　宁凡似乎看到了一副画面，一个瑟瑟发抖的女孩，孤独的走在旷野上，她在寻找那个人，那个能保护她的人，可她，却一直都没能找到。

　　心里微微有些酸涩，宁凡终于伸出手，轻轻握住叶柔那柔软的玉手，轻轻说道：“别怕，别怕，我在这里，我就在这里。”

　　叶柔的呜咽突然停止，她脸上的恐惧，似乎一下子突然消失了，然后，她的脸上，露出了甜美的笑容，她的眼皮不再跳动，她那蜷缩的身体，也开始无意识的自然舒展开来。

　　或许，这一刻，叶柔才是真正的睡着了，但睡梦里，叶柔却紧紧抓住了宁凡的手，很紧，很紧。

　　宁凡心里有种说不出的感觉，而他心里更有迷惑，在梦里，她到底经历了什么？

　　突然间，宁凡似乎感觉到一些什么，连忙转头看向门口，然后，他就看到了无衣，无衣静静的站在那里，眼神似乎有些复杂。

　　宁凡有些不太自在，他试图抽出被叶柔抓住的手，但却没有成功。

　　“不要拿开。”无衣的声音传来，“她需要你。”

　　宁凡其实也已经放弃了，因为叶柔抓得实在太紧，他若是非要抽出来，恐怕又会将她惊醒。

　　“她有跟你说过梦里的事情吗？”宁凡看着无衣，轻声说道。

　　“她不会跟我说的。”无衣摇摇头，“我想，她应该只会跟你说。”

　　“她最近是不是经常做噩梦？”宁凡又问道。

　　“不是经常。”无衣摇摇头。

　　“只是今天？”宁凡有些纳闷。

　　“不。”无衣再次摇头，“她现在只要睡觉，就一定会做噩梦。”

　　看了看现在睡得正香甜的叶柔，无衣又说道：“现在，是我这段时间，唯一看到她没做噩梦的时候了。”

　　“她昨天跟我说了一些梦里的事情，她说那些不是梦，都是真实发生过或者会发生的事情。”宁凡轻轻吐了口气，“她甚至说，她知道张书记会死，就像是她有预知的能力一样，但她并不是天命者，我能肯定。”

　　“那她还说了别的事情吗？”无衣下意识的追问道。

　　“她不肯说。”宁凡稍显无奈。

　　“或许她是在担心。”无衣稍稍迟疑了一下说道。

　　“担心什么？”宁凡有些疑惑。

　　“担心她说了，你就会离开她。”无衣轻轻说道。

　　宁凡露出一丝无奈的笑容，他不知道无衣的猜测是不是对的，但即便是对的，他也没有办法，因为他没法向叶柔承诺什么。

　　“你能答应我一件事吗？”无衣沉默一会，然后才用她那漂亮的眼神看着宁凡，而她的声音，却似乎在不自觉中，轻柔了许多。

　　“什么事？”宁凡心里微微一跳。

　　“这段时间，多陪着叶柔，她现在很需要你。”无衣稍稍犹豫了一下，才说出这句话来。

　　宁凡看着无衣，眼神有些奇特，还有些复杂。

　　无衣似乎有些承受不住宁凡那有些灼热的眼神，不自觉的转过头去，同时还轻轻补充道：“你也看到了，她现在真的很需要你，而且，现在，也只有你才能帮她。”

　　“我会尽力的。”宁凡深深吸了口气，然后点了点头，只是不知为何，心里却有一丝淡淡的失落感。

　　“这段时间，我会处理一下公司的事情，如果叶柔要外出的话，就由你陪着她吧。”无衣又说道。

　　“也好。”宁凡没有拒绝，他其实明白无衣是故意避开，不过，他也想要弄清楚叶柔身上到底发生了什么事情。

　　何况，他其实也承诺过叶柔，他承诺会保护她，而现在，她看上去，真的需要保护，她睡梦中表现出来的那种恐惧，并不是假装的。

　　“我，我先出去了。”无衣用复杂的眼神看了宁凡一眼，然后转身离去，同时，她还将卧室房门给带了起来。

　　宁凡转头看了看叶柔，她依然睡得很香。

　　而或许是很久没有真正睡过，叶柔这一觉，睡了很久很久，一直睡到下午五点，她才慢慢睁开眼睛，同时松了个懒腰。

　　“啊！”叶柔突然看到宁凡，似乎吓了一跳，惊呼一声，然后就瞪了宁凡一眼，“流氓！”

　　足足在床边坐了八个小时的宁凡，顿时气得想揍叶柔一顿，这奇葩真是欠揍啊！

　　“看看你自己的手！”宁凡没好气的说道。

　　“臭流氓，我手怎么啦？”叶柔轻哼一声，“我手挺好看的，不信你看……”

　　叶柔一边说一边举起手，然后就呆了呆，因为她发现自己不仅仅是举起了自己的手，还举起了宁凡的手，她到现在都还抓着宁凡的手呢，而她居然都没有发现这件事，直到现在才反应过来。

　　“喂，就算是我抓住你的手，那你干嘛进我房间？”叶柔依然理直气壮，“你偷偷摸摸进我房间看我睡觉，不是流氓是什么？”

　　不等宁凡说话，叶柔又轻哼一声：“你这种臭流氓最不像话啦，让你光明正大对我好点，你推三阻四，然后人家睡着了，你就偷偷摸摸的，简直就是心理有问题！”

　　宁凡猛然将手抽开，起身就准备离开。

　　“喂，你站住！”叶柔一呆，然后急忙从床上跳了起来，只是她可能是睡得太久，身体不太受控制，这一跳，身体一歪，然后一脚踩空，整个人便朝地上摔去。

　　已经快要走到门口的宁凡，只得一闪身回到床边，探手搂住了叶柔的柔软腰肢，而叶柔也不知道是故意还是无意，干脆双手抱住了宁凡的脖子，整个人都倒进了他怀里。

　　“你再敢说我流氓，我就直接把你扔地上。”宁凡淡淡的说道。

　　“色狼！”叶柔轻哼一声，然后就哎呀惊呼一声，却是宁凡一甩手，真把她给扔地上了。

　　叶柔从地上爬了起来，有些气愤：“喂，臭流氓，你不讲信用，我又没说你流氓，我只是说色狼而已！”

　　“我有说过你喊我色狼，我就不扔你吗？”宁凡没好气的说道，然后就走出叶柔的卧室。

　　无衣并没有在外面，而宁凡自然也就只能在外面等着，他知道，在接下来一段时间里，他将要临时成为叶柔的保镖了。

　　“臭流氓你不许走，等我一下！”叶柔鞋子也没穿，赤着脚就跑了出来，看到宁凡正在那里没走，顿时松了口气，马上又跑回卧室，同时她的声音也从里面传出，“等我换衣服！”

　　宁凡这一等，就足足等了半个小时，然后才看到叶柔从里面走了出来。

　　而看到叶柔，宁凡也是一怔，从第一次见到叶柔到刚才之前，叶柔给宁凡的印象就是那身打扮几乎没有怎么变过，不是说她不换衣服，而是她不论怎么换，都是穿着颇为保守的女士西装。

　　虽然叶柔自身条件太好，即便是穿着比较保守，那傲人的身段依然能勾勒出来，也依然显得美丽动人，但每次都看到那样的打扮，多少显得有些单调，但现在，叶柔终于换了一身打扮，她居然穿了一条裙子！

　　尽管是那种显得颇为保守的连衣裙，裙摆也到了小腿部位，而且裙子的颜色也是那种不算鲜艳的深蓝色，可不得不说，她这身打扮，还是给了宁凡一种耳目一新的感觉。

　　而穿着裙子的叶柔，身段也显得更加姣好，她身上依然散发出高贵的气质，但这身打扮却让她看起来不再像是一座冰山，当然，或许是在宁凡面前，她没法把自己装成真正的冰山。

　　“我们去吃饭。”叶柔走到宁凡身边，很自然的挽住他胳膊。

　　“走吧。”宁凡虽然对叶柔有点不满，但还是点头答应下来。

　　两人一起走出叶柔的住处，宁凡便想朝基地食堂走去，只是却被叶柔给拉住了：“我们去外面吃。”

　　“随你吧。”宁凡微微皱眉，却也没有反对。

　　“不用骑车，我们走过去，我知道一个地方，离这不远，步行大概十分钟。”叶柔又说道。

　　宁凡没有说话，只是和叶柔一起朝大门口走去，而一秒钟后，他突然若有所感的看向训练场，远远的，他看到一个无比性感的身影，正是无衣。

　　尽管相聚有数百米远，但宁凡却隐约感觉到无衣正在看着这边，只是，当他看向无衣的时候，无衣留给他的，却已经只有一个分外动人的背影。

　　心里暗叹，宁凡收回视线，继续前行。

　　两人很快走出大门，然后沿着大街缓缓步行，宛若其他情侣一般。

　　“到了。”十分钟后，叶柔停了脚步，同时拉住宁凡。


第453章 我可能会来这里吃饭

　　“哪里？”宁凡看了看四周，最后停在眼前一家很不起眼的小餐馆面前，有些难以相信，“这里？”

　　“对，就是这里。”叶柔点了点头。

　　宁凡一时觉得叶柔真是脑子坏掉了，她居然会来这种地方吃饭？

　　这是一家快餐店，快餐店面积不到十个平米，这家快餐店连招牌都没有，只是用一张纸板写了几个字，快餐，六块，两荤两素。

　　这家快餐店生意看上去挺普通，店里有一个人正在吃，而摆在门口的餐车上，各种菜几乎都没有怎么动过，不过这个时间，也刚刚是晚饭开始的时间，或许是这里还没开始卖也说不定。

　　不过，这家快餐店虽然看着很小，但倒是也挺干净，而卖快餐的是个三十多岁的女人，看上去有些憔悴，但也把自己收拾得很干净。

　　对宁凡来说，在这样一家快餐店吃饭并不稀奇，不过，那也是以前，现在他也很少在这样的地方吃饭，让宁凡难以想象的是，叶柔居然会选择来这里吃饭，而且居然是刻意来这里吃，这个一直过着公主一般生活的奇葩，怎么就会来这种地方吃饭呢？

　　“你确定是这里？”宁凡忍不住再问了一句。

　　叶柔却已经走到餐车旁边：“老板娘，来两份快餐。”

　　“好的，这里吃还是带走？”老板娘脸上露出笑容。

　　“就这里吃。”叶柔一边说一边看向宁凡，“付钱啦！”

　　宁凡发现这个奇葩是来真的，便拿出钱包，付了十二块现金。

　　“这个，这个，还有这个，这个，唔，两份一样就行。”叶柔开始在那点菜，而且还替宁凡做了主。

　　老板娘拿出餐盘，给两人打菜，或许是现在客人不多，老板娘打的菜分量都很足，米饭也很足。

　　宁凡和叶柔每个人端了个餐盘，一起走到里面，找了张桌子坐了下来。

　　“你别告诉我，你是来这里忆苦思甜的。”宁凡看着叶柔，没好气的说道。

　　“我肚子饿了，来吃饭。”叶柔颇为平静的说道，然后真的拿起筷子，开始吃她面前的饭菜，看上去居然还吃得津津有味。

　　宁凡有种完全不认识眼前这个人的感觉，他甚至有种怪异的念头，她是不是被别人占据了身体？就像某些小说里，这个奇葩被别人给穿越了吧？又或者，她其实不是叶柔，而是跟叶柔长得一模一样的双胞胎？

　　就在宁凡脑子里冒出这些乱七八糟的念头时，叶柔却突然说话了：“你是不是觉得，我不会来这种地方吃饭？”

　　“还好，我还以为你脑子彻底坏了呢，原来你还知道自己不正常。”宁凡却是松了口气。

　　“这里的饭，我吃过。”叶柔轻轻说道。

　　“什么？”宁凡一愕，“什么时候？”

　　“应该是，三天后吧。”叶柔似乎细细思索了一下，然后给出答案。

　　“三天前？”宁凡忍不住纠正。

　　“不，是三天后。”叶柔摇摇头，“如果我不是现在来这里，那么，三天后，我可能会来这里吃饭。”

　　宁凡顿时一惊，他终于明白，叶柔之所以来这里，应该跟她梦里遇到的事情有关了。

　　“你把事情说清楚一点，到底怎么回事？”宁凡压低声音说道。

　　“先吃饭吧。”叶柔却轻轻摇头，“有些事情，其实我也不太明白，所以，我才会来这儿。”

　　顿了顿，叶柔又补充道：“其实，这儿的快餐，味道真不错的。”

　　宁凡终于拿起筷子，夹了一块家常豆腐到嘴里，咬了一口，然后发现，还别说，这里的味道，还真算不错。

　　叶柔把她面前那份快餐吃了差不多一半之后，宁凡也基本把他这份消灭了，事实上，宁凡中午也没吃饭，早就饿了。

　　“帮我也吃了，别浪费。”叶柔又来这一招，把她的餐盘跟宁凡的餐盘换了个位置。

　　宁凡瞪着这个奇葩，正想说什么，却突然听到身后传来一个声音：“妈，我回家了！”

　　叶柔脸上突然出现一丝很奇怪的表情，而宁凡下意识的转头，只见一个十来岁的男孩出现在快餐店门口，这男孩穿着校服，背着书包，显然是刚刚放学。

　　“彬子，把书包放进去，然后先吃饭。”老板娘脸上露出欢欣的笑容，对于一位母亲来说，往往最大的幸福，就是看到自己的孩子回家了。

　　那叫彬子的男孩飞快跑到里面，放下书包，然后就又跑了出去，但就在这时，他却突然转过头，看着叶柔，脸上露出一些奇怪的表情。

　　“妈，你看，你快看！”彬子拉着母亲，指了指叶柔，表情似乎有点点激动，“那是叶市长吗？那好像真的是叶市长呢，她怎么来我们家啦？”

　　“叶市长？”老板娘一怔，然后呆了呆，“哎呀，我是说刚才觉得有点眼熟呢，糟了，真糟了，我居然收了叶市长的钱……”

　　老板娘一把拉着彬子，然后快步朝里面走来：“您好，请问，请问您是叶市长吗？”

　　“我是叶柔。”叶柔脸上居然露出一丝笑容。

　　“啊，真是叶市长！”老板娘惊呼一声，然后一拉彬子，“快，彬子，快给叶市长跪下……”

　　老板娘一边说一边自己就朝叶柔跪了下来。

　　宁凡一怔，急忙出手，一把将老板娘拉住，直接将她拉了起来，同时，又一把将那同样准备下跪的小男孩彬子拉住。

　　“你们这是做什么？”宁凡微微蹙眉，这母子俩难道是被叶柔吓到了？

　　“老板娘，不要这样，我不喜欢别人下跪。”叶柔摇摇头，“我只是跟男朋友来这里吃饭的，顺便来试一下你们这里饭菜的味道，因为若是你们这儿饭菜真的好吃，我也能适当的帮你们推广一下。”

　　“啊，谢谢叶市长，谢谢叶市长，太谢谢您了！”老板娘异常感激，然后看向宁凡，“这就是您男朋友啊？您男朋友真帅！”

　　老板娘显得颇为激动，没等叶柔说话，她又看着宁凡，有些语无伦次的样子：“您真有福气，叶市长这么漂亮，人又好，您有这样的女朋友真的太幸福了，您可千万要珍惜……啊，对不起，这话不该我来说……我，我只是觉得叶市长人真的太好了……”

　　末了老板娘又看向叶柔：“叶市长，真是太谢谢您了，如果没有您，彬子就没法上学了，我们也没法开这个快餐店，可是您来这儿吃饭，我居然还收您的钱，这，这我真是太不应该了……”

　　虽然老板娘说得有些乱，但宁凡总算听明白了，叶柔显然是帮过这对母子俩，所以他们对叶柔分外感激，之所以想对叶柔下跪，倒不是他们被吓到了，而是他们太感激叶柔。

　　很多时候，这些朴实的市民，不知道用什么方式来感谢恩人，他们往往觉得，下跪是最好的表达方式。

　　“老板娘，我是市长，而且我分管教育的，我有义务让每个孩子都能去上学，所以，你也不用感谢我，你是做生意的，卖盒饭当然是要收钱的。”叶柔淡淡一笑，“要不这样吧，我男朋友比较能吃，你再给他打一份快餐吧，这一份快餐，我就不给你钱了。”

　　“好好好，我马上去！”老板娘忙不迭的点头。

　　老板娘马上打来一份快餐，不过这其实已经不算真正的快餐了，因为老板娘恨不得把所有的菜都打来，而看到这个堆得满满的餐盘，宁凡有些哭笑不得的感觉。

　　“老板娘，你们去忙吧，我跟我男朋友比较喜欢单独在一起。”看到老板娘跟彬子待在旁边不肯离开，叶柔便开口说道。

　　“噢，好，好的，那，叶市长，我就不打扰你们了。”听到叶柔这么说，老板娘自然只得拉着儿子离开，只是他们还是时不时朝这边看来。

　　“你不是饿吗？多吃点吧。”宁凡看着叶柔，没好气的说道。

　　“我已经吃饱了，你继续吃吧。”叶柔居然笑了笑，“浪费粮食是不对的，特别是浪费人家贫困家庭的饭菜，就更不对了。”

　　宁凡觉得叶柔这奇葩今天真的很不正常，她现在居然还会笑了。

　　摇摇头，宁凡终于决定还是不浪费，事实上，他刚才确实也还没吃饱。

　　“喂，我要吃那个。”叶柔突然用手指着宁凡餐盘里的一块肉。

　　“自己吃。”宁凡没好气的说道。

　　“你喂我。”叶柔张开嘴，一副等着喂食的样子。

　　宁凡本想不理她，可他却又知道老板娘和她儿子都在看着这边，最终还是决定给叶柔点面子，夹起肉，送到她嘴里。

　　而叶柔开始得寸进尺，时不时要宁凡喂她吃点东西，而她其实看上去并不是很喜欢吃，她只是喜欢宁凡喂她吃东西罢了。

　　在两人的配合下，粮食终于没有被浪费，只是宁凡和叶柔吃得都有那么点点撑了。

　　“你来这儿吃饭，不只是因为你帮过他们那么简单吧？”这个时候，宁凡终于忍不住问道。

　　宁凡有种感觉，或许，叶柔准备说出她梦里的那些秘密了，而这个地方，应该跟她梦里的那些秘密有关。


第454章 天命所弃

　　“吃得太饱，我们去散散步吧。”叶柔却并没有回答宁凡的问题，只是站起身来。

　　而看到叶柔起身，老板娘又急忙走了过来。

　　“叶市长，您，您要走了吗？”老板娘看上去有些不安，“不好意思，我们这儿店小，也不适合久坐……”

　　“老板娘，你这儿挺不错的，清净，也挺干净。”叶柔跟老板娘说话的语气挺温和，“不过我跟男朋友吃得有点饱，需要出去走走，不然我担心长胖呢。”

　　瞟了宁凡一眼，叶柔又说道：“我要长胖了，他说不定就会嫌弃我了。”

　　宁凡有些无语，却也懒得说话，也跟着站了起来，在这儿吃饭一直被那对母子盯着，他其实也有点不自在。

　　“那，那叶市长，你们慢走。”老板娘显然也知道不适合挽留。

　　看到叶柔挽着宁凡的胳膊走出快餐店，老板娘忍不住又说了一句：“叶市长，有空再来啊……哎呀，我这又说的啥呢？叶市长什么身份，怎么可能经常来吃快餐……”

　　在老板娘的自我责备中，宁凡跟叶柔已经渐渐走远。

　　“现在能说了吧？”宁凡这时继续开口追问起来。

　　“你觉得，人有前世吗？”叶柔却反问道。

　　“两个多月前，如果你问我，我肯定会说没有。”宁凡微微皱眉，“不过现在，我只能回答你，不知道，只是，这个跟我问你的事情有关吗？”

　　“这些天，我做了很多梦，很多看上去匪夷所思的梦，但这些梦，给我的感觉很真实，真实到让我明白，那并不是梦。”叶柔眼里闪过一丝不易察觉的恐惧，而同时，她明显将宁凡的胳膊搂得更紧，“没有一个梦，能让人一直记忆那么深刻，也没有哪个梦，会让人感觉到那么真实的痛苦。”

　　说到这里，叶柔停顿了一下，然后转头看着宁凡：“能不能握着我的手？”

　　宁凡稍稍迟疑了一下，终于牵住了叶柔的手，而这一刻，从叶柔的手心里，他真切的感觉到她那股恐惧，显然，仅仅只是回忆，都依然让她感觉到害怕。

　　“噩梦未必都会成真，我也做过噩梦，也记忆深刻，但那依然只是个梦而已。”宁凡忍不住安慰了叶柔一句。

　　叶柔那柔软的玉手在宁凡掌心里变换姿势，最终跟宁凡十指紧扣，而直到这时，她心里那股恐惧，似乎才真正消失。

　　“在梦里，身体不会有痛苦，但我在梦里，却能感觉到真实的痛感。”叶柔轻轻摇头，“而且，梦里有些事情，是我曾经亲眼看到过发生的，这个现实里发生过的，所以我才知道，那真的不是梦，只是有人通过梦的方式，在告诉我很多事情。”

　　“梦里到底发生了什么事情？”宁凡忍不住再次问道。

　　“有个词语，叫一梦千年。”叶柔声音有些低沉，“而我在梦里，所经历的，并不止千年，我在梦里，经过数百世的轮回，每一世，都有那么一个女人，一个漂亮的女人，一个看上去应该会受到万千宠爱的女人，过着无比悲惨的生活，尽管这些女人，都有着不同的脸孔，不同的身世，但她们所经历的一切，我好像都亲身经历了一遍，她们所有过的痛苦，我也同样一一承受。”

　　宁凡没有说话，他下意识的放慢了脚步，依然牵着叶柔的手，等待着她继续说下去。

　　“我无法一下子说出她们到底经过什么具体的痛苦，但其实，她们的痛苦，都是相似的，那就是，她们注定会孤独一生，她们会看在自己在意的每一个人，不论是亲人，还是爱人，都会一一死去，甚至就死在她们面前，而最为可怕的是，即便跟她们关系并不密切的人，只要跟她们有一些联系，都可能会以各种方式死去，而最后，当她们死去的时候，她们似乎都能听到一个声音，那个声音告诉她们，她们乃是天命所弃之人，她们从生在这个世上开始，就注定应该被所有人抛弃。”叶柔声音分外沉重，“我始终记得那个声音，因为那个声音在我耳边说了无数次，说我乃是天命所弃之人，而那些人之所以会死，因为他们不应该跟我来往。”

　　天命所弃之人？

　　宁凡不由得心里威震，前阵子，陈子轩号称自己乃是天命所归之人，这个天命所归之人和天命所弃之人，是不是有种某种联系？

　　“人若不弃你，天命必弃之。”叶柔轻轻吐出这句话，“这是那个声音对我说的，而我过去二十多年里的生活，乃至我今后的生活，也在梦里出现，我看到许多人死在我面前，许多我原本以为跟我无关的人，都死了，而他们，都是因为我死的。”

　　顿了顿，叶柔继续说道：“我还看到很多人，即将因为我而死，即便有些人，和我之间的关系，其实并不算熟悉，就像……”

　　叶柔停下脚步，转头看向后面，她已经看不到那家快餐店了，不过，看上去，她就像是还在看着那家快餐店：“就像是那对母子，我仅仅只是帮助了他们一次，但，他们也会死去，死在一次煤气爆炸事故之中。”

　　宁凡一时目瞪口呆，他看着叶柔，他很希望这些都是叶柔的胡说八道或者胡思乱想，然而，这一次，直觉告诉他，他应该相信叶柔，因为叶柔的语气神态都无比认真，而更重要的是，她的恐惧，那不是假装的。

　　“你知道吗？过去，每当有男人接近我，都会遇到悲惨的下场，自从我懂事之后，我就始终觉得，这些事，都是那个猪头干的，我一直以为，他们的死，都是那个猪头的杰作。”叶柔看着宁凡，眼神颇为奇特，“但现在，尽管我依然很讨厌那个猪头，可我发现，其实，我可能真的错怪了他，那些人，之所以会死去，不是因为那个猪头，而是因为我自己，因为，我就是那个天命所弃之人。”

　　“即便是这样，那些人其实依然可能是他杀的吧？”宁凡想了想说道。

　　“我不知道，我只知道，每个对我不错的人，最终都会死，有的死得早，有的死得晚，但他们，本来都不应该那个时候死的。”叶柔看着宁凡，然后突然说道：“你难道不觉得，张正国发病到死亡，实在是太快了一点吗？”

　　“你是说，张书记的死，居然也跟你有关系？”宁凡脸色微变。

　　“没错，他虽然有病，但他的病情，本来不会恶化这么快的。”叶柔点了点头，“如果我不来青云市，如果张书记不认识我，如果不是他对我也还比较好，他或许还能活几年。”

　　“如果真是这样，那无衣和我呢？”宁凡沉默片刻，开口问道。

　　“在我的梦里，其实无衣，本来应该死在那次车祸中的，但你救了她。”叶柔看着宁凡的眼神颇为奇异，“你知道吗？最奇怪的是，在我的梦里，你是完全不存在的，我的梦里有无衣，有其他人，但你，却从未出现过，就像是，你本来就不存在于这个世界上一样。”

　　“没有我？”宁凡有些纳闷，难道跟天命者看不到他的命运一样，叶柔这古怪的梦里，也看不到他的存在？

　　“嗯，没有你。”叶柔看着宁凡，美眸里闪烁着复杂的表情，“你知道吗？在梦里的时候，我总是希望你也在我身边，因为我希望你在梦里能保护我，但每次我醒来之后，我都在庆幸，庆幸你从未出现在我梦里。”

　　“或许，这些梦，并不准确。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“至少，在已经发生的事情里，梦里基本都是准确的。”叶柔轻声说道：“唯一不准确的地方，就是有你出现的地方，所以，我想，或许，唯一能保护我的人，就只有你，只不过，现在，你已经知道这些了，你还敢跟我待在一起吗？”

　　“我一直不相信天命，而我也曾经证明过，天命是可以改变的。”宁凡淡淡的说道：“就算你真是那什么天命所弃之人，只要我在，你就不会被放弃，而我想，这个世上，也并不只有我……”

　　“不，我只需要你。”叶柔看着宁凡，眼里闪烁着异样的情感，“你知道吗？你真的是个臭流氓，我知道你其实喜欢无衣，我也知道你跟赵清雪睡过，但那其实并不重要，对我来说，最重要的是，你是我唯一的依靠。”

　　宁凡心里有些挣扎，他和叶柔在一起的时候，其实已经习惯吵架了，而现在，叶柔突然不跟他吵架了，反倒让他有点不习惯。

　　“臭流氓，对你来说，喜欢我就真的这么难吗？”叶柔有些气恼，“你就不能再流氓一点吗？我就没见过你这么不合格的流氓，你即便不喜欢我，也可以装作喜欢我的，只要你装着喜欢我，就可以把我睡个够，你又不吃亏！”

　　宁凡依然没有说话，他不是不明白，他只是无法做到，他真的不是那种人。

　　轻轻舒了口气，宁凡正想说话，突然轰的一声巨响，吸引了他的注意力，而他下意识的转头一看，顿时脸色微变，爆炸的方向，似乎就是他们刚刚离开的那个方向！


第455章 快餐店的爆炸

　　“不会是……”宁凡心里顿时有一种不妙的预感。

　　“不，不会的。”叶柔显然是明白宁凡在说什么，但她急忙摇头，“不可能啊，不会这么快的，应该还有几天，在我到她那里吃饭之后才会发生爆炸……”

　　说到这，叶柔突然意识到有什么不对，因为她突然想起，原本她应该在三天后才去那里吃饭，但事实上，她已经提前去吃过饭了，既然这样，那爆炸会不会也提前？

　　“我们快去看看……”叶柔话没说完，就赶紧整个人飞了起来，却是宁凡已经将她抱起，化作一道淡淡的影子朝快餐店方向奔去。

　　离快餐店越近，宁凡心里就越不安，因为他已经越来越确认，爆炸就是从那个方向来的，而空气中，甚至还有煤气的味道，正符合叶柔所说的煤气爆炸事故！

　　不到一分钟，宁凡已经冲到快餐店门口，快餐店所处的位置比较偏僻，附近暂时也没有人，但快餐店里面，此刻却是一片狼藉，显然，爆炸就是在这里发生的！

　　“在外面等我！”将叶柔放在路边，宁凡冲进了快餐店里面，煤气的味道还弥漫在空气中，宁凡听到了两个人的微弱心跳，而这个心跳，让他不自觉的松了口气，因为这意味着，那对母子还没死，而只要他们还没死，那就还要机会挽救过来！

　　宁凡先看到了那个叫彬子的男孩，他躺在一张桌子旁边，地上还有散开的作业本，看来他本来是应该在写作业。

　　宁凡蹲下身，快速查看一下，却发现他已经昏迷过去，而最重的伤势却正在脑袋里，事实上，他颅内正在出血。

　　疗伤气息迅速输入男孩身体里面，宁凡以最快的速度将男孩脑内的伤治好，确定他已经不会有生命危险之后，便冲进了厨房。

　　爆炸就是在厨房里发生的，而宁凡也马上看到那位老板娘正躺在厨房的地上，厨房一片狼藉，到处都是玻璃碎片。

　　而其中一块巴掌大的玻璃脆片，居然刚好刺入了老板娘的咽喉部位，宁凡看到这一幕，顿时脸色微变，没有任何迟疑，就马上蹲下身，赶紧输入疗伤气息到老板娘体内，同一时间，他猛然将玻璃碎片拔了下来！

　　所幸宁凡现在的疗伤气息比较充足，而疗伤的速度也很快，而宁凡也来得及时，若是他再来晚几十秒，恐怕就会来不及了。

　　而可以肯定的是，如果没有宁凡，即便医生马上出现在他们面前，至少这位老板娘，是没医生来得及救的。

　　不到一分钟后，宁凡便快速离开快餐店，探手搂住站在路边发呆的叶柔，一闪身来到马路对面，然后拿起手机，拨通急救电话。

　　老板娘母子俩目前还在昏迷中，但其实已经没有大碍，只是宁凡觉得他不便继续留在这里，所以便准备让医院来解决接下来的事情，到时候，他们俩只会以为自己运气很好，尽管遭遇爆炸，也没有受重伤。

　　“他们还活着吗？”待宁凡打完急救电话，叶柔才开口问道。

　　“他们不会有事了，在医院做个检查，就能回家。”宁凡点了点头，“我只是不想让他们知道是我们救了他们。”

　　“是你救了他们，而我，差点害了他们。”叶柔摇摇头，“现在，你相信了吗？”

　　“不要把责任揽在自己身上，即便你真是天命所弃，那也不是你的错，是那所谓天命的错。”宁凡看着叶柔，平静的说道：“而且，今天你也救了他们，如果不是你带我来这里，我不可能知道他们会出事，也更不可能有机会救他们。”

　　“那你，现在相信我所说的那些话了吗？”叶柔再次问道。

　　“我相信你是在说实话，但我不相信真的有什么天命所弃之人。”宁凡深深吸了口气，“好了，别想太多，等救护车来了，我们就回去。”

　　叶柔用一种颇为复杂的表情看着宁凡，默默点了点头，没有说话。

　　几分钟后，救护车呼啸而至，而看到那对母子被抬上救护车，宁凡便拉着叶柔，转身离开。

　　十分钟后，两人回到基地，而两个人依然是手牵着手，不远处，无衣看到这一幕，心里不知为何，有了一种酸涩的味道。

　　将叶柔送到住处，宁凡并没有离开。

　　“别想太多，早点休息吧。”宁凡对叶柔说道。

　　“我今晚不睡。”叶柔来到电脑旁边，“你不用留在这里的。”

　　“今晚我们有事情要做。”宁凡摇摇头，“你也知道的，张书记的事情。”

　　“那好吧，你跟赵清雪打电话要飞机了吗？”叶柔似乎刚想起这件事情。

　　“我现在去打电话。”宁凡摇摇头。

　　其实原本在叶柔睡觉的时候，宁凡有足够的时间给赵清雪打电话，问题是，宁凡觉得一只手握着叶柔，另一只手却给赵清雪打电话，会显得很诡异，而他自己似乎也没法这么做。

　　走出叶柔的住处，宁凡拿出手机，拨通赵清雪的电话。

　　“你还在情人岛吗？”电话传来，赵清雪的声音听起来又有那么点慵懒的味道。

　　“没，我已经回青云市了。”宁凡回答道：“有件事需要你帮个忙。”

　　“嗯，怎么啦？”赵清雪柔声问道。

　　“张书记去世了。”宁凡低声说道。

　　“啊？”赵清雪轻呼一声，“我都不知道这个消息，我得安排人送个花圈过去。”

　　“不用送了，张书记的后事办得很简单，另外，我要你帮忙的事情，也是跟张书记的后事有关。”宁凡也不拐弯抹角，“我需要借你的直升机用一下，张书记想要将他的骨灰洒在青云山上。”

　　“嗯，其实你不用特意跟我说的，飞机在那边，我已经交代过，你随时都能使用。”赵清雪轻声说道。

　　“我只是觉得跟你说一下更合适。”宁凡其实也明白，他要使用清雪集团的资源，赵清雪肯定会同意，但他只是觉得，他不能把这个当作理所当然的事情，毕竟，清雪集团依然是赵清雪的，不论他跟赵清雪关系多么密切，他都不能理所当然的把她的东西当作他自己的东西。

　　“张书记怎么去世的？”赵清雪这时候开口问道。

　　“癌症，肝癌。”宁凡不由自主想到叶柔所说的那些话，张书记真的是因为叶柔而提前过世的吗？

　　“可惜了。”赵清雪轻轻叹气，“我们在青云山的项目，张书记一直都很支持配合，现在他过世了，说不定会有些麻烦，不过，既然你在那里，应该问题不大。”

　　“如果有麻烦，我会处理的。”宁凡对此并不是很担心，虽然他几乎已经能肯定孟兴国会找麻烦，只是对他来说，孟兴国这样的角色，已经不是什么大问题。

　　电话里，赵清雪沉默了一下，然后轻声说道：“我想回国了。”

　　“你那边事情不是还没办完吗？”宁凡一怔，忍不住问道。

　　“其实，要提前回去，也不是不可以的。”赵清雪轻轻说道：“损失点钱，也不是什么大事。”

　　稍稍迟疑了一下，宁凡终于还是说道：“你暂时还是别回国吧。”

　　“你不希望我回去吗？”赵清雪语气里似乎有点点不安，还有点点失望。

　　“我不是这个意思。”宁凡还是解释了一下，“最近这段时间，发生了很多事情，有些事情，是我之前都无法预料到的，虽然我现在也说不清，但我感觉最近这段时间会比较危险，你若是这个时候回来，可能反倒不太安全，在国外多待一阵子，应该更好。”

　　“你只是担心我的安全吗？”赵清雪声音轻柔了许多。

　　“现在回来确实不太合适，你还是按照原计划，把事情办完吧。”宁凡没有直接回答赵清雪的问题，但他确实是担心她的安全，更重要的是，若是赵清雪这时候也遇到麻烦，那他真会有些忙不过来。

　　若是其他两个人一起遇到麻烦，他或许还能让她们俩待在一起，可叶柔跟赵清雪这两个人，待在一起多半是会打架的。

　　“嗯，我听你的。”赵清雪颇为温顺的回答道。

　　顿了顿，赵清雪在电话里轻轻打了个哈欠：“我该起床啦，今天还有事情要做。”

　　“那我先挂电话了，再见。”宁凡很快挂了电话，而就在这时，他也下意识的转过身，因为他感觉到有人正在看着他。

　　“叶柔跟你说了梦里的事情吗？”天色已黑，无衣站在黑暗中，却依然显得那么醒目。

　　“说了。”宁凡点点头，“晚些时候我再跟你说，现在你先进去陪着叶柔，我要再出去一趟。”

　　“找天眼吗？”无衣语气稍显怪异。

　　宁凡一怔，随即点点头：“我有些事情，需要再去问问他。”

　　“这么说，叶柔的噩梦，还是跟天命者有关？”无衣朝宁凡走近了一些。

　　“等我回来。”宁凡没有回答无衣的问题，因为他其实也没法回答，而说完这句话，宁凡便大步离去。


第456章 让天命见鬼去吧

　　宁凡再次来到青云一号别墅区，而当他来到九栋别墅时，便发现天眼正在院子里，看上去就像是在等他一样。

　　宁凡走进别墅院子，顺口问了一句：“南南呢？”

　　“她在里面，跟她姐姐在一起。”天眼摘下墨镜，“青云市的天空似乎不久之前又有了变化，现在不仅仅是有灰尘，似乎更多了一些迷雾，我发现，我真的越来越看不透这里了。”

　　宁凡心里微微一沉，他隐约感觉到，或许是叶柔那些梦，已经影响到了天眼的能力，尽管叶柔并不是天命者，但今晚，在快餐店那里发生的事情，实际上不等于就是已经改变了那对母子的命运吗？

　　“你是不是知道我要来？”宁凡忍不住问道。

　　天眼却摇摇头：“不，我只是想在外面把这个世界看得更清楚一点而已，不过，其实，这只不过是一种心理作用，对于我来说，在房间和在外面，实际上是一样的。”

　　“记得我上次跟你说过天命所归之人吗？”宁凡开口问道。

　　“当然记得，我这些日子也试图回忆柳道长曾经跟我说过的天命所归，只可惜并没有想起什么有用的事情。”天眼用惊异的眼神看着宁凡，“难道又有人跟你说他是天命所归之人？”

　　“不，只是，有人跟我说，她乃是天命所弃之人。”宁凡脑子里不由得冒出叶柔的俏脸，尽管事情听起来匪夷所思，但今晚所发生的一切，已经让他对叶柔的话，越来越相信。

　　“天命所弃之人？”天眼一怔，“有这种人？”

　　“这么说，你并不知道。”宁凡心里有点失望，他本希望能从天眼这里得到一些有用的消息。

　　“我第一次听说。”天眼点点头，神情有些费解，“如果真有这样的人，那他不可能是天命者，因为，能成为天命者，本身就意味着受到天命的眷顾，不可能是天命所弃之人。”

　　“如果这个世界上，既有天命所归之人，又有天命所弃之人，那他们之间，会不会有着某种关系呢？”宁凡微微沉吟了一下，然后开口问道。

　　“如果真有这样的两个人，那他们多半乃是宿命中的敌人。”天眼沉默了一下，“就像是光明和黑暗，正义和邪恶，天生就是对立的，而如果真是这样，那他们的存在，倒是也说得通了。”

　　“你是说，这两个人，必定是同时存在的吗？”宁凡不由得问道。

　　“这只是我的一种推测吧。”天眼点点头，“曾经有人说过，这个世界的根基，不是什么空气，也不是什么人类，也不是风火雷电这些东西，他说，这个世界之所以能存在，核心在于两个字。”

　　顿了顿，天眼缓缓吐出两个字：“平衡。”

　　“平衡？”宁凡虽然能理解这两个字，但现在从天眼嘴里说出来，却觉得似乎不是那个味道。

　　“是的，平衡，就像我们华夏古代先贤所说的那样，阴阳总是同时存在的，有黑夜就有白天，有光明就有黑暗，有男就会有女，而有正义也必定会有邪恶，有悲伤也同样会有喜悦，这无数的平衡，组成我们这个世界的总体平衡。”天眼语速有些缓慢，“曾经有人认为，天命者的存在，就是为了让这个世界平衡，保证世界的平衡，乃是天命者的责任之一。”

　　“可天命者的存在，对这个世界来说，本身应该就是一种不平衡吧？”宁凡微微蹙眉，天眼所说的其他话他其实都赞成，但他不觉得天命者能保证平衡，毫无疑问，天命者乃是最影响平衡的存在。

　　“如果所有天命者都能保持一种超脱的存在，那我想，这个世界依然是平衡的。”天眼微微沉吟，“事实上，我觉得，天命者或许影响了平衡，但或许，这正是证明这个世界本身必须平衡的一种方式。”

　　或许是感觉到宁凡的迷惑，天眼继续说道：“宁凡，你应该明白，在你之前，没有任何非天命者能打败天命者，而事实上，天命者之中，也存在一些有野心的人，但千百年来，却从来没有哪个天命者能掌控世界，更重要的是，这个世界，其实一种掌控在普通人手里，天命者或许能改变某些事情，也能决定一些事情，但最终，这个世界，依然是属于普通人的，你不觉得，这其中有些奇怪吗？”

　　“或许，天命者一直都在暗中控制着这个世界呢？”宁凡微微皱眉，就他现在所知道的，那些大家族背后，都有天命者的身影，说不定，那些大家族大财团，只不过都是天命者的前台代表，而实际上，幕后真正控制的，都是天命者，这样的话，天命者其实还等于暗中掌控着这个世界。

　　“不，根据我所知道的，天命者从未真正掌控这个世界。”天眼摇摇头，“也正因为如此，很多天命者都相信，其实冥冥中，还有一种我们天命者也没有看见的规则，就是这种规则，在守护着这个世界的平衡，或者是，上天一直在看着我们，让我们不能为所欲为。”

　　说到这里，天眼用一种奇异的眼神看着宁凡，沉默了几秒，然后才继续说道：“宁凡，你知道吗？如果真有天命所归之人，或许，你就是那一个。”

　　“我？”宁凡一呆，然后摇头，“这不可能。”

　　“这是有可能的。”天眼一脸认证的模样，“这些年来，确实有很多的天命者越来越肆无忌惮，而或许正是他们对这个世界的平衡破坏太大，上天需要一个人来平衡他们，而你，就在这个时候出现了，你现在是唯一一个能打败天命者的普通人，你不觉得，这一切，太巧合了吗？”

　　宁凡一时呆了呆，不知道该如何反驳，因为天眼的推测，听上去并非没有道理，他现在是唯一一个能打败天命者的普通人，而这，足以让他变得不普通起来。

　　难道，他真是那所谓的天命所归之人？

　　不。

　　宁凡摇摇头：“天眼，虽然你说得有些道理，但我不觉得我会是那个所谓的天命所归之人，因为自始至终，我对那所谓的天命，都没有半点的尊敬，我想，假设天命真的存在，它是不会让我这样的人，成为所谓的天命所归之人的。”

　　“宁凡，这只是我其中一个猜测，不管如何，我相信，你的来历相当不凡。”天眼微微一笑，“对了，你能告诉我，那个自称是天命所弃之人的，到底是谁吗？”

　　微微沉吟了一下，宁凡摇摇头：“抱歉，天眼，并非我不信任你，但是，我不能透露她的名字，因为，我不能辜负她的信任。”

　　叹了口气，宁凡继续说道：“我还有事，先回去了，最近青云市有些波云诡谲的感觉，我们都小心一些吧。”

　　天眼点点头，没再说什么。

　　宁凡也不再多说，转身离开，而看着宁凡的身影消失在视线中，天眼再次戴上墨镜，脸色却变得有些凝重起来。

　　“天命所弃之人？女皇陛下，难道是您吗？”天眼喃喃自语，“天若弃您，我必弃天。”

　　这一刻，天眼的神情无比虔诚，无比坚定。

　　宁凡回到基地的时候，无衣还在门口等他，显然是想等他的答案。

　　“我刚接到唐市长电话，我们的私事明天再说吧，先处理张书记的后事。”宁凡知道无衣在等答案，只是现在，他真的没心情却跟她细说，他的脑子其实有点乱，天命所归，天命所弃，这一切，都让他脑子颇为混乱。

　　如果他是天命所归，叶柔却被天命所弃，那岂不是说，他们注定要为敌？

　　宁凡不想去认真思虑自己和叶柔之间到底是一种什么感情，但他们曾经生死与共，曾经一起对敌，而这就足以让他保护她，更何况，他也承诺过会保护她，可若是他们注定为敌，那他怎么去保护她？

　　“天命，见鬼的天命！”宁凡在心里暗骂，“让天命见鬼去吧！”

　　猛然一口浊气，宁凡一下子让脑子清醒过来，既然他一直都不相信命运，不相信天命能决定一切，那他还何必去管什么天命所归又或者天命所弃呢？

　　不论天命如何，只要他不放弃叶柔就行。

　　“天若弃你，我不弃你。”看着朝这边走来的叶柔，宁凡暗暗想道。

　　“喂，不是十二点之后才火化吗？这么早去干嘛？”叶柔有些不满的声音传过来，现在还不到九点呢。

　　“张书记要把骨灰撒在青云山的事情，还是被不少人知道了，很多人想去青云山送他一程，另外，不知是谁把这个消息传到了网上，据说很多市民自发去青云山那边。”宁凡刚刚确实接到了唐志文的电话，“在跟张书记的儿子商量之后，决定把时间提前，张书记本来不想惊扰到别人，但时间越久，到时候去青云山那边的人就越多，到时候弄不好会出什么意外。”

　　“那具体安排是怎样的？”无衣在旁边问道。


第457章 你真的有病

　　“我们先去青云大厦，把飞机开到青云山下面，我在飞机上跟你们一起过去，然后在山下等就行了，火化的事情我们不用管，张书记的儿子会把骨灰送到山下，他们可能还会举行一个送别仪式，之后，他们会把骨灰交给我，接下来由我把骨灰撒到青云山上。”宁凡大致上说了一下流程，语气依然禁不住有些沉重，“张书记的遗体现在应该去火化了，不过他们应该会耽误不少时间，我们倒也不用急。”

　　“那走吧，我们去青云大厦。”无衣回答道。

　　其实本来这件事并不需要带着叶柔的，让叶柔留在基地也没事，只是现在宁凡却有些担心，他不敢让叶柔单独留在这里，在他看来，叶柔身边至少需要有他或者无衣跟着，否则，都可能不安全。

　　接下来的事情，对宁凡三人来说挺顺利，宁凡用哈雷载着两女前往青云大厦，然后又无衣开走直升机，一起飞到青云山那边，青云峰顶没法直接停直升机，不过青云山下，却是有能停飞机的地方。

　　而等三人停好飞机后，宁凡也打电话跟唐志文联系，得知那边火化已经完成，张正国的骨灰，正在送往青云山这边。

　　宁凡下了飞机，抬头望着夜空，天空繁星闪烁，尽管现代科技告诉宁凡，这些星星都是远离这个世界很远的其他星球，但宁凡依然止不住冒出一些古怪的念头，如果真有所谓的上天，那其中的某颗星星，会不会就是那上天的眼睛？

　　又或者，如果真有某些人正在制定这个世界的规则，那些人，会不会就在某一颗星球上，他们现在，会不会正在看着这个世界？

　　脚步声从身后传来，熟悉的体香也随风飘来，宁凡没有转身，便知道来人是叶柔，而且，只有她一个人来。

　　无衣还在飞机上，看起来并没有下飞机的意思。

　　“张正国要把骨灰撒在青云山上，你说，他是想永远跟青云山在一起，还是想用自己最后的一些力量守护青云山呢？”叶柔跟宁凡并肩站在一起，然后开口问道。

　　“或许，两者都有吧。”宁凡轻轻叹了口气。

　　“喂，我跟你说件事。”叶柔转头看着宁凡，一副很认真的模样，“很重要的事情，你一定要记住了。”

　　听到叶柔说得那么认真，宁凡不由得转头看着她，开口问道：“什么事情？”

　　“你知道有一种技术，能把一个人的骨灰做成戒指吗？”叶柔看上去相当认真的问道。

　　“记得看到过新闻，但具体情况不太清楚。”宁凡想了想回答道。

　　“我可以告诉你，这种技术其实并不算高深，只是花费比较昂贵而已。”叶柔看上去依然很严肃很认真，“张正国的事情提醒了我，我要提前告诉你，如果我死了，你要把我的骨灰做成一枚戒指，然后一直戴在你手上！”

　　“你有病吧？”宁凡顿时有种气不打一处来的感觉，本来还以为她真要说什么正事呢，结果居然是说这么一件事。

　　“你才有病！”叶柔顿时又有些恼了，“张正国把骨灰撒在青云山，这样就能跟青云山一直一起，我干嘛不能让我的骨灰变成戒指跟你在一起？”

　　“我说过，你不会在我前面死！”宁凡没好气的说道。

　　“将来的事情谁也说不准，总之我已经跟你说了，要是我死之后，你没有照我所说的做，我就咒你再也没女人喜欢。”叶柔轻哼一声，末了却又马上改口，“不对，不是没女人喜欢，是每个喜欢你的女人都是丑八怪，比童话还丑的丑八怪，无衣再也不会喜欢你了，童谣也不喜欢你了，赵清雪也不喜欢你了，连叶子那小丫头都不会喜欢你了……”

　　“你有完没完？”宁凡突然有种感觉，这奇葩还是很害怕的时候更可爱点，至少那个时候，她不会有这么多乱七八糟的念头，而且会显得温柔点。

　　“没完！”叶柔却是一副理直气壮的样子，“只要我没死，我们就没完，就算我死了，我们也同样没完！”

　　“我就没见过谁像你这样不讲理还能一副很有理的样子！”宁凡今晚本来一直在因为叶柔的事情心烦，可现在他开始觉得，自己压根就不该关心这个奇葩。

　　“喂，臭流氓，你第一天认识我啊？”叶柔依然显得理直气壮，“你别跟我讲道理，我本来就不讲道理！”

　　宁凡顿时无言以对，没错，她本来就不讲道理，她很清楚这一点，所以，跟她讲道理是没用的。

　　“我本来以为你还能抢救一下。”宁凡有气无力的说道。

　　“我本来还以为你也能抢救一下呢！”叶柔针锋相对。

　　“我没病，不需要抢救。”宁凡没好气的说道。

　　“你没病怎么就不对我流氓一点？”叶柔反问道。

　　“我有病才会对你耍流氓！”宁凡依然没好语气。

　　叶柔看着宁凡，半晌没有说话，宁凡才懒得理她，跟这么奇葩太难相处了。

　　足足过了一分钟，叶柔才很认真的对宁凡说道：“你真的有病！”

　　宁凡瞪了叶柔一眼，转身就朝飞机上走去，他觉得还是去跟无衣待在一起比较好。

　　只是还没走到飞机旁边，宁凡就停下了脚步，远处那闪烁的警灯，映入他的眼帘之中。

　　几辆警车在前面开道，警车后面，跟着几辆市政府的公务车，而再后面，乃是一个很长的车队，这个车队里，有轿车，也有摩托车，甚至还有辆卡车，卡车上站了不少人，这些人还拉着横幅，上面写着一行字：“老书记一路走好！”

　　这个很大的场面，让宁凡不自觉的皱了皱眉头，毫无疑问，这并不是张正国原本想要的场面，他只想以一种更安静的方式离去，但现在，明显事与愿违。

　　开路的警车几分钟之后就开了过来，很快警车在离宁凡不远的地方停下，十来个警察走了下来，而为首的警察，赫然就是石坤。

　　宁凡再次皱眉，然后便朝石坤走了过去。

　　“宁凡，你也在？”石坤也朝宁凡走了过来，他似乎也有些纳闷宁凡在这里。

　　“坤叔，你们怎么来了？唐市长让你们来的？”宁凡小声问道。

　　石坤摇摇头：“不是，是孟市长打来电话，说给张书记送行的队伍人太多，让我们警方派人维护一下秩序。”

　　居然是孟兴国安排的？

　　宁凡顿时就有种不太妙的感觉，这个场面本来就让他觉得不太对劲，得知孟兴国插手了这件事，他就更怀疑这其中有什么猫腻。

　　就在这时，后面一辆黑色轿车车门打开，唐志文走了下来，跟他一起下来的，还有张正国的儿子张航一家三口。

　　张航双手捧着骨灰坛，眼圈隐隐泛红，而唐志文脸色却有些凝重。

　　看到宁凡，唐志文快步走了过来。

　　“唐市长，这怎么回事？”宁凡蹙眉问道：“场面怎么弄得这么大？那些人都是自发来的吗？”

　　“我本以为是自发的，但可能有人暗中故意做手脚。”唐志文低声说道：“现在我们不管这个了，我们尽快把这件事结束。”

　　“也好，不管孟兴国搞什么，明天再说。”宁凡微微吸了口气，如果真是孟兴国在这个时候搞什么花样，他一定不会放过孟兴国！

　　张航这时也已经走到宁凡面前，他看着宁凡，声音有些沙哑：“宁凡，拜托你了，就请你送我爸最后一程。”

　　说话中，张航双手捧着骨灰坛，送到宁凡面前。

　　宁凡点点头，脸色颇为恭敬，双手接过骨灰坛，然后低声说道：“我会让张书记如愿，和这青云山永远相伴。”

　　张航重重点了点头，却没有再说话。

　　宁凡转过身，抱着骨灰坛朝直升机走去，而叶柔这时也跟宁凡并排走在一起。

　　“咔嚓咔嚓！”宁凡突然听到了相机拍照的声音。

　　他猛然转身，然后便看到有几个人正拿着相机朝这边拍照，他有些恼火，但终于还是忍了，不是为了别人，只是为了让张正国以一种最为平和安静的方式离去，他不想在这个时候，跟任何人有任何冲突。

　　但如果真有人玩花样，那这笔帐，晚些时候，一定会算个明明白白！

　　宁凡终于跳上直升机，同时将叶柔也拉了上去，无衣也很快就启动飞机，螺旋桨开始旋转，直升机渐渐离开地面，往高空飞去。

　　“张书记……”

　　“张书记您老人家走好哇……”

　　“张书记，您怎么就死了呢……”

　　……

　　就在这时，宁凡突然听到下面一片哭喊声，他下意识的看向下方，脸色顿时有些难看起来，只见数十个人跪在下面，大声哭喊，而不远处，有几个人朝他们猛拍照，同时，也还有人朝飞机拍照。

　　宁凡紧接着看向张航和唐志文，却发现他们俩脸上都是一片愕然，显然完全不知道会发生这种事情。

　　其实宁凡相信，这个青云市，真的有很多人舍不得张正国，也真的会伤心，但他却很清楚，那不应该是这些正在哭的人，因为这些人哭得太假，看着就像是在演戏！


第458章 她真疯了

　　“那些人搞什么？张正国的儿子都没他们那么伤心呢。”叶柔显然也发现下面的情况。

　　“有人在玩花样，不过，等会儿，等我先把这件事做完，再跟他们算帐！”宁凡声音有些冷，他可以想象，是有人要利用这件事做文章了，而这，是他无法忍受的。

　　一位老人，一位为了青云市鞠躬尽瘁的老人，在他死了之后，他要把自己的骨灰撒在他最热爱的这片森林里，撒在这个青云山上，这是多么感人的一件事情，可偏偏却有人，居然要用这种事情来做文章！

　　尽管宁凡还不确定，但他基本上能猜出，这件事绝对跟孟兴国逃不了干系，他不知道孟兴国现在是不是有了什么别的倚仗，但他知道，一旦他确定事情跟孟兴国有关，那不论孟兴国有什么依靠，他都不会让孟兴国有好下场！

　　“一群无聊的人。”叶柔轻轻吐出这句话，然后就不再说话。

　　而此刻，上百双眼睛，都在盯着空中的直升机，每个人都看到直升机越飞越高，一直飞到青云山的主峰青云峰之上，然后，他们便看到直升机上，垂下一条绳子，紧接着，一个人顺着绳子滑了下来。

　　这顺着绳子滑下的，自然就是宁凡，其实他已经把自己绑在了绳子上，他一只手搂着骨灰坛，另一只手将骨灰坛打开。

　　“张书记，您，安心的去吧。”宁凡轻轻吐出这句话，同时缓缓抓出一把骨灰，让骨灰自由撒下。

　　骨灰缓缓飘落，落在树上，落在草上，落在土上，粘着树叶，贴着草皮，渗进土里。

　　飞机在空中缓缓盘旋，骨灰不停从空中飘落，落在青云山上的每一个角落，而张正国，这个曾经在青云山花费无数心血的老人，终于如愿和青云山彻底融合在一起，从今往后，他就成了青云山的一部分。

　　宁凡手再次放进坛里，却发现里面已经没有骨灰，这位老人，也终于彻底从这个世界上消失了，但他消失的，只是他的身体，因为无数人对他的记忆，他也将永远存在。

　　这一刻，宁凡心里依然有着一种深深的感伤，他甚至有些后悔，他之前没有花更多时间去了解这位老人。

　　这位老人，对他寄予厚望，尽管张正国其实并不知道真正的他，但这位老人却似乎比很多人都更了解他。

　　不知为何，宁凡想到了叶龙，曾经他和叶龙的交往其实也不多，而叶龙，却也比很多人更了解他，甚至堪称是他的某种知己。

　　叶龙不在了，张书记也不在了，似乎这些真正了解他的人，都在渐渐消失，多年以后，还会有人像他们这样，明明不了解他的真实情况，却又像是他的知己吗？

　　“我想，总会有的。”宁凡在心里轻轻告诉自己，然后轻轻吐了口气，抬头看向上面，“无衣，下去吧，已经完成了。”

　　飞机开始往下，很快飞到青云山下面，不过飞机并没有停下来，只是在比较低的位置悬停，而宁凡则捧着已经空了的骨灰坛，解开绳子，跳了下来。

　　走到张航身边，宁凡将骨灰坛还给张航，而后，轻轻说道：“张书记已经安息，我们还得继续生活，所以，请不要太伤心。”

　　“我明白。”张航接过骨灰坛，点了点头。

　　“宁凡，你先回去吧，这边后面的事情，我来处理。”唐志文这时轻声说道。

　　“好吧，唐市长，既然这样，那你来处理吧。”宁凡本打算找那些人麻烦，但最终还是决定，今晚就到此结束，不管有什么事情，都明天再说。

　　今晚，就让张正国安安静静的离去，而今晚，也让这座青云山快点安静下来，如果人死后真的有灵魂存在，那宁凡希望，张正国的灵魂，能在青云山这里，得到一种安息，得到一种平和。

　　转过身，宁凡不再理会其他人，往空中轻轻一跃，抓住那根绳子，然后快速往上爬，很快，宁凡就进入机舱，而飞机也马上升空，朝青云市方向飞去，很快就消失在众人视线中。

　　空中，宁凡一直默然不语，而叶柔也显得出奇的安静，三人很快回到青云大厦，将直升机停好，然后，宁凡骑着哈雷，载着两女回到基地。

　　“喂，你回自己屋里休息吧，我晚上不睡，你不用来陪着我。”进了基地，叶柔便对宁凡说道。

　　“那好，我先回房了。”宁凡心情不太好，也不多说，直接就回了自己住处。

　　“宁凡，从今天开始，你要真正开始守护这座城市了。”宁凡默默对自己说道，然后，他便努力驱除脑海中各种杂念，盘膝坐在地上，开始练功。

　　他需要守护的东西越来越多，而他的敌人却也越来越强大，他必须让自己更加强大。

　　这一夜，宁凡不停运功开始冲击那无名内功的第二层关卡，在之前，他其实没有刻意去冲关，上一次突破，也是一次偶然的机会，但现在，宁凡知道自己必须更主动，更努力一些，因为，敌人不会等他慢慢强大。

　　这一夜的修炼，依然没能让宁凡突破到第二层，但宁凡感觉到，这种修炼的方式，明显比以前效果要好很多，他相信，只要一直这样修炼下去，假以时日，他一定能突破的。

　　清晨六点。

　　宁凡准时收工，起身准备洗嗽，而就在这时，敲门声传来。

　　宁凡有些讶异，谁这么早来找他？要知道，六点钟这个时间，天还刚刚亮而已。

　　过去打开房门，宁凡便呆了呆，站在门口的，正是那个让他总是无法控制心动的性感佳人，无衣。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”宁凡一边引着无衣进门，一边有些纳闷的问道。

　　在宁凡看来，无衣这么早出现，一定是有什么事情。

　　无衣却是轻轻蹙眉：“不是你找我有事吗？”

　　“我找你有事？”宁凡却是一阵愕然，“我应该没找你啊。”

　　“不是你给我发的短信……”无衣说到这里，突然明白过来，“见鬼，一定是叶柔，她把我骗到这里来做什么？”

　　“恶作剧？”宁凡也有些迷糊，可就算恶作剧，也不用搞这种没什么意义的恶作剧吧？

　　“我们去问问她，看是不是她在搞怪。”无衣倒也没怎么介意，其实她本来也有些奇怪，宁凡找她有事怎么不打电话，而是发短信呢？

　　只是虽然奇怪，但她并不介意来宁凡这里一趟，即便没事也无所谓，所以她也就马上来了。

　　“行，我先洗个脸。”宁凡正准备去洗手间，但就在这时，他却听到了一个声音，一个让他差点以为听错了的声音。

　　“宁凡，你个王八蛋，臭流氓，给我滚出来！”这个声音不仅很大，而且通过基地里的一些喇叭传到了基地的每个角落，而几乎每个人听到这个声音都有点发怔，这一大早的，老板娘跟老板吵架？

　　每个人都能听出这个声音，因为那正是叶柔的声音。

　　“这，叶柔这是怎么了？”无衣此刻也听到了声音，显得有些愕然。

　　随后，她转头看向宁凡：“你跟她又怎么了？你到底做了啥让她这么闹？以前你们吵架都是私下吵的，这次怎么搞得像是要让所有人知道一样？”

　　“估计她又发神经了吧。”宁凡顾不上洗嗽，一拉无衣，“走，我们快去看看。”

　　刚刚走到门口，无衣突然就傻了，因为叶柔的声音再次响了起来，而这一次，被点名的，不只是宁凡，还有她。

　　“宁凡，无衣，你们这对狗男女给我滚出来，我知道你们在一起鬼混，快给我出来！”叶柔在那再次大声嚷了起来。

　　“她真疯了。”宁凡说了这么一句，然后就急忙往外面跑。

　　几秒钟后，宁凡就和无衣来到外面空地上，但他却并没有看到叶柔，可就在这时，手机传来滴滴的声音，却是收到短信。

　　宁凡拿出手机，打开一看，却是一段极短的视频，而视频的内容，却让他目瞪口呆，正是他刚刚拉着无衣从房间里出来的那几秒钟视频！

　　“叶柔这到底在做什么？”无衣这时也拿着手机在看，而她手机里，也收到同样的视频。

　　事实上，不仅仅是宁凡和无衣，在不凡安保集团基地里的所有人，都收到了这段短视频，而下一刻，大家听到叶柔的声音再次传进耳里：“看到没？大家都看到没？这对狗男女背着我偷情，终于被我抓住证据了！”

　　尽管现在才六点刚过，但大家已经纷纷开始从床上爬起来，而大家心里却都是暗自嘀咕，宁凡和无衣之间的事情，难道不是公开的吗？怎么现在又成偷情了？

　　宁凡和无衣对视一眼，他们俩终于开始发现，叶柔把事情给闹大了，只见无数人从屋里跑出来，上千人慢慢都聚集过来，而在这时，宁凡也终于看到了叶柔。

　　这个往日的冰山美女，打扮依然没变，只是她那俏脸上，有着明显的愤怒，而她手里，还拿着一个大喇叭。

　　“宁凡，无衣，你们俩一个是我男朋友，一个是我闺蜜，现在你们俩搞到一起，你们对得起我吗？”叶柔看着两人，颇为愤怒的质问。


第459章 发疯的叶柔

　　无数双眼睛看着宁凡和无衣叶柔三人，每个人表情都有些诡异，其实并不需要那段所谓的证据视频，基本上每个人都相信，宁凡昨晚跟无衣真的睡在一起，只因为，他们都觉得，这件事太正常了。

　　事实上，宁凡和叶柔无衣三个人的关系，基本上已经是公认的了，他们三个人经常在一起，而且看上去显得很亲密，宁凡也经常晚上在叶柔无衣的住处不出来，每个人都认为他们三人乃是情人关系，而大家都在暗地里羡慕宁凡的艳福。

　　不过羡慕归羡慕，倒也没多少人真正嫉妒，无衣和宁凡的强大，他们都是知道的，而叶柔这位冰山女市长，更不是他们能有什么念想的，虽然三个人的关系看上去有那么点点不正常，可大家却又偏偏觉得，他们三个人在一起其实是很正常的事情。

　　正因为如此，大家现在才觉得怪异，不少人暗自嘀咕，你们三个一起睡那么久了，怎么现在还存在谁背着谁偷情的问题吗？

　　难不成，是他们三人之间终于闹别扭了？

　　若是另外三人闹别扭进行撕逼大战，大家肯定会抱着看热闹的心态起哄，但这三个人闹别扭，大家却都不敢起哄，而且，事实上也不想起哄，或许他们对叶柔还不是特别尊敬，但不论是宁凡还是无衣，在不凡安保集团里，却都是有着很强威信的。

　　对于这些做安保工作的，特别是做保镖的来说，实力强大的人，很自然就能得到尊重，而宁凡和无衣的实力，足以让众人尊敬。

　　四周很安静，安静得有些不太正常，宁凡看着叶柔，试图从她脸上看出什么来，但她那张冷艳的脸庞上，看上去除了愤怒，还是愤怒。

　　“你昨晚对她做了什么？吵架了？”无衣声音很轻，只有宁凡才能听到，而她一边问却也一边看着叶柔。

　　没等宁凡回答，无衣却又说道：“不对，就算你们吵架，也不应该发生这种事情，你们又不是第一次吵架。”

　　“我正想问你昨晚跟她是不是吵架了呢。”宁凡声音也不大。

　　“没有，昨晚我们回来之后，她就一直在电脑旁边不知道做啥，都没跟我说话。”无衣摇摇头，“我之后就去休息了，直到早上收到你短信。”

　　“你们俩不敢说话是不是？”叶柔朝宁凡无衣走来，语气冰冷，“宁凡你个臭流氓，你说，我有哪里对不起你的地方？你整天跟其他女人瞎混在一起，我也就忍了，可你居然连无衣也不放过，有你这样不要脸的吗？”

　　“你一大早别乱发神经行不行？”宁凡终于忍无可忍，开口说道。

　　“我就一大早发神经怎么了？你说好昨晚陪我的，我等你一个晚上，我一晚上没睡，可你倒好，你跟无衣在一起，不就她身材比我好吗？我身材也不差！”叶柔有些气急败坏的样子。

　　“我昨晚没跟……”无衣终于开口想要否认。

　　“你闭嘴！”叶柔怒瞪无衣，“到现在，你还想否认？我早怀疑你们俩有问题，一直没有证据而已，现在证据确凿，你居然还不承认！”

　　无衣眉头微微蹙了起来，美眸里出现一丝费解的表情。

　　“她到底在搞什么？别人不知道，可我们自己很清楚，这明显是她设计的，她不会以为我们看不出来吧？更何况，我们三个人之间的关系，我们也都很清楚，根本不是她所说的那样。”无衣语气里充满费解，她这话声音自然仍旧很小，只是在询问宁凡。

　　宁凡没有说话，无衣的迷惑，其实同样是他的迷惑，或许在外人眼里，他们三个人闹出这种事情并不算奇怪，但他们三个人都心知肚明，不论是他跟叶柔，还是他跟无衣，都没有那种关系，可为何叶柔还是要这么做呢？

　　在他们三个人眼中的明显谎言，叶柔却看上去那么认真，难道说，其实，她这就是要做给其他人看的？

　　宁凡突然想到一些什么，难道她……

　　念头刚刚冒出来，叶柔的声音却再次传来：“宁凡，无衣，你们这对狗男女不敢说话是不是？心虚是不是？你们还知道心虚吗？我以为你们早就不要脸了呢！”

　　叶柔这话一出，围观里终于有了一些低低的议论声，因为这一次，叶柔已经不只是质问宁凡和无衣，而是已经直接开始骂人了。

　　其实一直以来，叶柔在不凡安保集团内部并不是特别有存在感，尽管实际上每个人都对叶柔也很尊敬，但这种尊敬，却主要不是来自于叶柔本人，而是来自于宁凡和无衣，说白了，大家之所以尊敬叶柔，是因为他们尊敬无衣，尊敬宁凡，毕竟，在大家眼里，叶柔对这个公司的帮助有限，而且，她也没有直接指导过他们。

　　现在叶柔对无衣和宁凡开骂，他们自然就开始觉得不太舒服了，吵架归吵架，可这样骂人就不太好了。

　　“叶柔……”无衣终于还是开口。

　　“你个贱人给我闭嘴！”叶柔突然朝无衣大吼起来，“你不要喊我的名字，你没资格喊我，你以为你身材好了不起是不是？你就那么想要男人啊？你整天穿成那样不就是想勾引男人吗？可男人那么多，你为什么非要勾引我男人？我真是瞎了眼，居然会跟你这样不要脸的女人当朋友！”

　　叶柔这一通骂，顿时让众人脸色都变了，如果说之前那句狗男女还能容忍的话，现在叶柔直接骂无衣贱人，还说她穿成那样勾引男人，就让大家有些难以忍受了，这话实在是太难听了一点。

　　“太过分了，怎么这样骂无衣小姐？”

　　“就是啊，无衣小姐根本不是这种人。”

　　“不就是个市长吗？有什么了不起的。”

　　“之前看错她了，她看着挺高贵很有气质的，现在怎么跟泼妇一样？”

　　“说不定老板就是看透她的本质，所以才跟无衣小姐在一起……”

　　“你看无衣小姐这样都没还口，比那位叶市长好多了，我要是老板，我也情愿跟无衣小姐在一起……”

　　……

　　无数人在那低声议论，言语中都在表达对叶柔的不满，就这么一会儿，叶柔在他们的心目中，印象已经是一落千丈。

　　几分钟前，叶柔还是那位漂亮高贵的女市长，也是他们尊敬的老板娘，但现在，他们已经觉得，叶柔跟大街上的泼妇区别不大。

　　有时候，要转变对一个人的印象，其实真的很容易，就像现在，短短几分钟之内，叶柔就用她那奇葩的表现，成功逆转了在场几乎所有人对她的印象。

　　无衣抿着嘴，脸色不太好看，但她依然没有说话，而宁凡同样脸色有些难看，尽管他已经对叶柔现在的做法有某种怀疑，可叶柔这么骂无衣，还是让他有些生气，这实在是太难听了。

　　“叶柔，你这话太过分了！”宁凡开口沉声说道。

　　“我就是这么过分怎么了？我就要骂她贱人，你能把我怎样？她本来就是贱人，她抢我男人，抢自己闺蜜男人的女人，不是贱人是什么？你问问她，她是不是贱人？”叶柔却更加愤怒的样子，“你以为我不知道这个贱人故意在你面前把自己脱光勾引你吗？你真以为我什么都不知道吗？”

　　宁凡呆了呆，他下意识的看了无衣一眼，却发现无衣正看向他，这一瞬，宁凡不自觉的想起在瀑布里的那一幕，难道，叶柔知道这件事了？

　　无衣轻轻摇头，她似乎明白宁凡在想什么，而她摇头显然是告诉宁凡，她并没有把那件事告诉叶柔。

　　“小叶，你跟小凡是不是有什么误会？别在这里吵了，这么多人看着呢。”一个声音这时传来，说话的不是别人，正是宁凡的姐姐宁萍，而跟宁萍一起出现的，还有宁凡的父母宁根生和洪玉梅，显然这件事也惊动了他们。

　　“是啊，小叶，要是小凡真欺负你了，我会替你做主的。”洪玉梅这时也开口说道：“有事回屋再说吧。”

　　“小凡，听你妈的，先跟小叶回房间，别在这里吵，影响不好。”宁根生也开口了。

　　“你们给我闭嘴，小叶是你们能叫的吗？”叶柔却突然冷哼一声，“以后记住了，我是副市长，你们要喊我叶市长，还有，谁跟你们一家人呢？”

　　叶柔这话让宁萍一愕，她下意识的接上话：“小叶，你今天怎么了？你以前都不是这样……”

　　“对，我以前不是这样，不过你真以为我会蠢到把你当姐姐？”叶柔语气里充满讽刺，“我喊你一声萍姐，你就真以为是我姐了？你也不拿镜子照照自己，你够资格当我姐吗？”

　　没等宁萍反应过来，叶柔就又看向洪玉梅：“还有你，我喊你一声阿姨，你就真当自己是我阿姨了？我告诉你，我家扫地的阿姨都比你看着更有身份，还有你，我喊你伯父是我有素质……”

　　“叶柔，你给我闭嘴！”宁凡猛然一声怒喝，这个奇葩完全疯了，居然连他姐姐和父母都开始骂了，这也让他再也无法忍受！


第460章 我就是这么自私

　　“我就要骂，你们一家就没有一个好东西，你是贱男人，他们是你这个贱男人的家人，同样都是贱……”叶柔还在那里骂着，而且越骂越过分，完全没有想要停下来的样子。

　　啪！

　　宁凡忍无可忍，一个耳光扇在叶柔的脸上。

　　这个耳光，让在场所有人都惊呆了，连无衣都用一种怪异的眼神看着宁凡，显然她没想到，宁凡居然会动手打叶柔。

　　其他人也呆了，只是，不少人心里却有种痛快的感觉，因为他们其实都已经有些忍不住想骂叶柔了，只不过，他们却只能忍着。

　　刚开始叶柔骂无衣，众人就很不爽，接着叶柔连宁萍都开骂了，众人就更加不爽了，因为实际上，大家对宁萍印象也都相当好。

　　宁萍现在负责食堂，而食堂的伙食一直很好，宁萍身为宁凡的姐姐，但对每个人都显得分外的平易近人，事实上，对不凡安保集团的这些员工来说，他们在心里对宁萍更为亲近，觉得宁萍就像是个好大姐，照顾着每个人。

　　无衣在他们眼里，是个只能仰望的对象，但宁萍，更像是他们的自己人，所以宁萍居然也被叶柔骂了，就让大家更为不爽了。

　　“宁凡，你这个混蛋，臭流氓，你居然打我？”叶柔摸着脸颊，声嘶力竭般吼了出来。

　　“你骂我，没关系，不要骂无衣，更不要骂我的家人！”宁凡冷冷的看着叶柔，“你若再发疯，我还会动手！”

　　“好，很好，宁凡你这个混蛋，我看透你了！”叶柔咬着牙，“为了无衣那个贱人，你居然打我，好，既然这样，那没什么好说的了，有种你就不要再来找我！”

　　说完这句话，叶柔转身就走。

　　不远处，叶柔的路虎就停在那里，只见叶柔快步走到路虎旁边，拉开车门，突然回头，朝众人一起吼了一句：“你们就没一个好东西，这种恶心的地方，我叶柔再也不会来了！”

　　骂了所有人一句，叶柔就钻进车里，下一秒，路虎就朝大门口狂奔而去。

　　路虎很快冲出大门，而四周的议论声也不知不觉大了起来，毫无疑问，这些议论里，没有一个说叶柔好话的。

　　“小凡，这到底怎么回事？小叶怎么突然这个样子？”宁萍这时走到宁凡面前，有些难以相信的样子问道。

　　“姐，她一直就是这个样子。”宁凡平静的说道。

　　“哎，我一直很喜欢她呢，看来以前啊，她都是装的。”洪玉梅有些惋惜的样子，毫无疑问，这会儿，连她对叶柔的印象也变坏了。

　　“没事了，大家都去做自己的事情吧。”宁凡看了其他人一眼，淡淡的说道。

　　“是，老板。”一群人一起应道，然后很快纷纷离去。

　　“小凡，虽然那位叶市长可能是无理取闹，不过你也注意一点。”宁根生这时来到宁凡面前，开口说道。

　　“爸，我知道。”宁凡露出一丝苦笑。

　　“这是你们年轻人的事情，我也不多说了，总之，以后看人要擦亮眼睛。”宁根生说完这话，然后便转身离去，而洪玉梅宁萍也跟着离开。

　　很快，四周便冷清下来，只剩下宁凡跟无衣站在那里。

　　“你要不要去带她看医生？”无衣突然开口说道。

　　“什么？”宁凡转头看着无衣，一时没反应过来。

　　“我了解叶柔，她不是这样的人，我怀疑她真生病了。”无衣一副很认真的模样，“我知道脑子里长肿瘤的话，可能会影响到一个人的性格。”

　　宁凡一时有些哭笑不得，他真没想到无衣居然会有这种想法。

　　“或许，她是因为知道了某些事情吧。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“你是说，那天我们在青云山瀑布里的事情吗？”无衣稍稍犹豫了一下问道。

　　“或许吧。”宁凡模棱两可的回答了一句，“你回去休息吧，我想，叶柔不会再回来了。”

　　“你是不是知道一些什么？”无衣看着宁凡，眼里有一些怀疑。

　　“我先出去办点事情。”宁凡没有回答无衣的问题，“可能会比较晚回来，基地这边，你多费心。”

　　没等无衣回答，宁凡便大步走开，很快，宁凡便骑着哈雷消失在门外。

　　无衣看着宁凡消失的方向，俏脸上出现费解的表情，她总觉得，这个早上，不仅仅是叶柔不正常，宁凡也显得很不正常。

　　宁凡骑着哈雷，缓缓行驶在青云市内，尽管他片刻前显得异常愤怒，而且当众扇了叶柔一个耳光，但此刻，他心里其实出奇的冷静。

　　几分钟后，宁凡骑着哈雷来到青云一号别墅区，却并没有进去，而是在这个时候，拨通了一个电话，而这个电话，不是打给别人，正是打给叶柔。

　　电话响了仅仅一声，那边就接通了。

　　“干嘛？”电话那边，叶柔一副火气很大的样子。

　　“你在哪？”宁凡开口问道。

　　“你不是已经来了吗？”叶柔没好气的说道：“明知故问！”

　　不等宁凡说话，叶柔就把电话给挂了。

　　宁凡暗自苦笑，这个时候，他已经彻底确定，自己的判断并没有错。

　　哈雷驶进别墅区，停在八栋别墅门口，宁凡发现别墅大门敞开，而叶柔那辆路虎，也正停在院子里。

　　将哈雷驶进院子，在路虎旁边停下，然后宁凡便朝里面走去。

　　走进客厅，宁凡便看到叶柔正坐在沙发上，手里拿着一个电脑，对于宁凡进来这件事，她似乎毫无所觉，连头也没抬，当然，更可能是她不想抬头。

　　“非要弄成这样吗？”宁凡轻轻叹了口气。

　　“臭流氓，我不想跟你说话！”叶柔依然没抬头，“我们已经分手了！”

　　“你这话说得好像我们真的谈过恋爱一样。”宁凡走到叶柔旁边，“这里没有别人，也不用演戏了。”

　　“你这臭流氓，既然知道是演戏，你干嘛打我？”叶柔猛然抬起头，那漂亮的眼睛里，有些倔强，却又有些委屈，“你看看我的脸，都肿成这样了！”

　　叶柔那漂亮的脸蛋，确实已经红肿起来，那明显的巴掌印，正是宁凡的杰作。

　　“你不就是想要这样的效果吗？”宁凡叹了口气，“你骂我跟无衣就算了，连我姐我妈我爸你都骂，我若是不打你，反倒显得不正常了。”

　　“可你不能打轻点吗？”叶柔还是一副很气愤的样子。

　　“抱歉。”宁凡看着叶柔，眼里有一丝歉然，还第一次有了一丝怜惜，他轻轻抬起手，覆在叶柔那红肿的脸颊上。

　　疗伤气息缓缓吐出，手掌轻轻摩挲着叶柔的脸颊，差不多十秒钟之后，宁凡收回手，而此刻，叶柔脸上的红肿已经完全消失，那张脸蛋，依然是那么美丽。

　　叶柔看着宁凡，眼神突然似乎温柔起来。

　　“你能不能再打我一巴掌？”叶柔突然开口问道。

　　“你脑子有病啊？”宁凡顿时有些无语，心里还冒出一种不太健康的念头，难道这奇葩居然有某种特殊倾向？

　　“我只是想再感受一下刚刚那种感觉。”叶柔看着宁凡，眼神很奇特，“在我印象中，你从来没对我这么温柔过。”

　　宁凡微微一呆，心里有种说不出的滋味，他刚刚心里确实有着一股怜惜，而以前，他对叶柔，似乎确实没有过这种怜惜，而现在，他之所以有了变化，只是因为，他其实明白，叶柔今天早上所做的一切，其实并非是为了她自己，而是为了大家，为了无衣，为了他的父母，也为了不凡安保集团的所有人。

　　“你觉得这么做，真的能让他们安全吗？”宁凡沉默了一会，才开口问道。

　　“我不知道。”叶柔摇摇头，“我只知道，每个对我好的人，都很难有好下场，所以，从现在开始，我要做一个让所有人都讨厌的人。”

　　顿了顿，叶柔又说道：“我昨晚想了很久，觉得这样，对我来说，是最好的。”

　　“你其实不必做这种牺牲的。”宁凡轻轻摇头，“不管天命所弃这件事是不是真的，那都不是你的错。”

　　“你觉得我在牺牲吗？”叶柔却摇摇头，“不，我从来都不是那种牺牲自己成全别人的人，我不想在你面前假装牺牲让你更喜欢我，我这么做，依然只是为了我自己罢了。”

　　看着宁凡，叶柔俏脸上出现那么一丝得意的神情：“因为，在我这样做了之后，你就不得不陪着我了，而让你家人讨厌我，也只是不想因为有朝一日，你家人出事之后，你会责怪我，所以，我真的没那么伟大，我永远都不会像你那样去为了别人而牺牲自己，我依然只是为了自己，因为，我就是这么自私。”

　　自私从来都不是什么褒义词，宁凡也从来都不觉得自私是什么好话，但现在，他却有种怪异的感觉，他第一次觉得，居然有人自私也能自私得这么可爱，自私得让他对她心生好感。

　　“可是，你这样，会让你自己陷入危险，因为，我不可能时时刻刻都在你身边保护你的。”宁凡看着叶柔，语气里有些担忧。

　　“别担心，我不会死的，其实，你不用保护我。”叶柔却摇摇头，“有个秘密，我还没告诉你呢。”


第461章 死在最后的那个

　　“什么秘密？”宁凡忍不住问道。

　　“天命所弃之人，永远都是死在最后的那个。”叶柔笑了笑，“根据我看到的那些经历，被天命所弃之人，总是会在看到那些她在意的和在意她的人全部死了之后，才会在一种彻底的孤独之中，离开人世，所以，我相信，现在我其实是安全的，只要这个世上还有人在意我，那我就不会死。”

　　“你确定是这样？”宁凡却是微微皱眉，“别忘了两个多月前，那次要不是我救你，恐怕你当时就死了。”

　　“流氓！”叶柔却又瞪了宁凡一眼。

　　宁凡顿时无语，都啥时候了，这人又犯这种病了！

　　“我觉得，那次即便你不救我，我应该也能活下来。”叶柔又说道：“而且，说不定你救我，就正好证明了我不会死呢？”

　　宁凡呆了呆，一时还真没法反驳叶柔的话。

　　“接下来，你打算怎么做？”宁凡沉吟了一下，开口问道。

　　“很简单，以后我就住在这里，自己上班，自己工作，做一个让所有人讨厌的女人。”叶柔却是一副早已深思熟虑的样子，末了，她看着宁凡，补充了一句，“除了你，你不许讨厌我。”

　　“无衣呢？”宁凡微微蹙眉，“这件事，你不想让她知道？”

　　“不想。”叶柔毫不犹豫，“我想，不论是我跟无衣，都要开始习惯对方不在身边的生活了。”

　　“如果你真的决定这样，我会配合你的。”宁凡轻轻吸了口气，叶柔这突然的举动，其实有些打乱了他的生活，接下来的一段时间，或许他也会变得很不适应起来。

　　“我困了。”叶柔突然轻轻说道，然后打了个哈欠，把手中的电脑随手扔在沙发上，“我要睡一会儿。”

　　叶柔说完就靠在宁凡身上，微微闭上眼睛，然后，不到两分钟，她就进入了梦乡。

　　这次，叶柔似乎没有做噩梦，因为她一直睡得很香甜，不过，或许是因为，在睡着之前，她就已经抓住了宁凡的手。

　　看着叶柔那香甜的睡容，宁凡心里有着说不出的感觉，有怜惜，却也有无奈，他知道，从今天开始，他和叶柔之间，恐怕会越发纠缠不清了。

　　尽管叶柔说她这么做只是为了她自己，但宁凡相信，没有哪个人，会愿意被所有人讨厌，而如果叶柔真的只是为了她自己，那就更说明，对她来说，有他在身边何等重要，即便是被所有人讨厌，但只要能有他陪着，她也会觉得值得。

　　可问题是，他真的能一直陪着她吗？

　　事情变得越来越复杂，宁凡开始有些应付不过来的感觉，可不论如何，他知道自己现在已经不能不管叶柔，为了他，叶柔不惜跟所有人翻脸，不惜在每个人心目中留下恶劣的印象，若是他也对她不闻不问，那她岂不是成了真正的天命所弃之人？

　　宁凡脑子里异常纷乱，而他身边的叶柔却睡得分外香甜，时间在也不知不觉中度过。

　　叮铃铃……

　　手机铃声将宁凡从杂乱的心绪中惊醒，宁凡拿出手机，发现是唐志文打来的电话，便很快将电话接通。

　　“宁凡，你跟叶市长闹矛盾了？”电话一接通，唐志文的声音便从那边传来。

　　宁凡一愕，怎么这件事唐志文都知道了？

　　“唐市长，你怎么会知道这件事的？”宁凡甚是纳闷，按理说，不凡安保集团的人不至于把这件事传出去啊。

　　“这件事现在好像大家都知道了，我也是别人告诉我的，我们本地论坛还有一些娱乐新闻里都有。”唐志文叹了口气，“怎么回事？你们俩怎么会闹成这样呢？娱乐新闻里，说你们俩分手了，这是真的？”

　　宁凡一时有些无语，他和叶柔之间的事情，居然成了娱乐新闻？他们俩好像不是明星吧？

　　不过想想，在青云市本地，他们俩倒也真算得上明星。

　　“算是真的吧。”宁凡叹了口气，这个问题他也觉得挺无语的，他和叶柔之间其实从来都不是男女朋友关系，可在短短两个月里，他们在外人眼里居然已经走完从相恋到分手这个过程。

　　“太可惜了，我一直觉得你们俩就是金童玉女，多么相配的一对。”唐志文语气里充满惋惜，“宁凡，你跟叶市长好好谈谈，女人总是要哄的……”

　　宁凡颇有些无语，唐志文打来电话，就是为了这件事？

　　“唐市长，你找我是不是还有别的事情？”宁凡忍不住打断了唐志文的话，他觉得唐志文不应该只是为了这件事找他的。

　　“确实还有事情。”唐志文语气顿时有些低沉起来，“宁凡，你看一下新闻吧，我们本地的新闻网的头条新闻，这个头条，现在已经被很多大门户网站转发了。”

　　“好，我马上看看。”宁凡顿时觉得情况有些不太对劲。

　　“嗯，晚点我再给你打电话。”唐志文马上挂了电话。

　　宁凡用手机打开青云市本地新闻网，然后就看到头条新闻的标题：“市委书记人生最后的奢华秀！”

　　单看这个标题，宁凡就马上意识到，这个新闻，多半是攻击张正国的，而点开新闻一看，宁凡就有些愤怒了，这些人果然连死去的张正国也不放过！

　　“警车开道，直升机在空中飞行，一场所谓不打扰市民的撒骨灰仪式，却有无数民众前来送别……”新闻一开头，就让人感觉到浓浓的针对性，而其后的内容显然也是如此。

　　警车开道的照片，直升机在空中的照片，还有数十人大哭送别的照片，都出现在这片报道里，而配的文字，也都有着明显的针对性，总之，说来说去，就是说张正国居然连死了之后也还在作秀，这样的一个市委书记，即便已经去世，他存在的问题，也不能就这样不管不问。

　　“本报记者经过调查，得到可靠消息，直升机属于清雪集团，而前不久，清雪集团刚刚得到青云市最大的风景区开发项目，我们不得不联想，这其中是否有什么猫腻呢？本报记者将继续关注。”

　　报道的最后一段，更是用心险恶，恐怕每个看到报道而且不了解内情的人，都会认为这个项目里有利益输送的问题。

　　“看到没？好人不能做。”有些慵懒的声音在宁凡耳边响起，却是叶柔醒了过来，“张正国做了一辈子的好人，当了几十年的好官，死了却还被人攻击。”

　　“能查出这新闻谁发的吗？”宁凡开口问道。

　　刚刚问完，宁凡便想起另一件事：“你在这儿，还能当你的黑暗女皇吗？”

　　“当然可以，放心吧，我这儿也有设备。”叶柔站直身体，伸了个懒腰，“有点饿了，我先弄点吃的，新闻这个你别急，对了，顺便告诉你一件事，我跟你分手的消息，是我故意放出去的，从现在开始，我们俩就不能在公众场合出现在一起了，唔，说个比较通俗的词语，那就是从现在开始，我们要开始偷情了。”

　　宁凡有些头疼，这奇葩都做的什么奇葩事啊，非要把这件事弄得无人不知吗？不过说起来，他其实本来也不能跟她公开一起出现，不然的话，不凡安保集团那边，肯定大家也会怀疑的。

　　“你都很久没住这里了，你确定这里还有吃的吗？”宁凡看着站起来准备走向厨房的叶柔，忍不住开口问道。

　　“不清楚，所以才要去看看，以前这种事都是无衣负责的。”叶柔这话一说出来就让人觉得她是生活白痴。

　　“就算有，放了这么久也不能吃了。”宁凡站起身来，“你在这儿等着吧，我去趟超市。”

　　“别去了，我自己出去吃。”叶柔停下脚步，转过身来，“你也不要一直留在我这里了，先走吧。”

　　“你一个人，真的行吗？”宁凡有些担心。

　　“放心，我行的。”叶柔脸上却露出一丝笑容，“你知道吗？那些噩梦，其实对我还是有好处的，在梦里，我学到了不少东西，我想，以后我也应该能自力更生了。”

　　“那好吧，有事记得随时给我打电话。”宁凡也明白，只能让她开始习惯一个人生活了。

　　“把你手机给我一下。”叶柔却突然说道。

　　宁凡虽然纳闷，却还是把手机给她了。

　　叶柔拿着宁凡的手机捣腾了一会，然后就把手机还给宁凡，接着，她又拿出自己的手机，又捣腾了一会，而后，突然间，宁凡就听到自己手机发出声音：“老公该回家啦，老公该回家啦！”

　　这声音听着很熟悉，很悦耳，但居然不是叶柔的声音，而是无衣的声音！

　　宁凡顿时愕然，这是什么东东？

　　“以后听到这个声音，就是我找你，你马上来找我就可以了，看你的手机，上面显示有定位，根据定位就能知道我在哪里。”叶柔飞快说道：“别人会以为是无衣找你，若是你跟无衣在一起的话，就说是我整你，反正我的黑客水平，她也知道的。”

　　宁凡相当无语，这种方法，还真只有叶柔这样的奇葩能想得出来！


第462章 你真是太聪明了

　　“那篇新闻的事情，等我找到那个记者，会直接发短消息给你的。”叶柔这时候又说道：“或者你也可以去青云新闻网的办公室，我等会把网站办公地址发给你。”

　　“好吧，那我先走了。”宁凡点点头，也不再停留，很快走出别墅，跨上哈雷，迅速出了别墅区。

　　出了别墅区，宁凡就停下摩托车，拨通唐志文的电话。

　　“宁凡，你已经看了新闻吧？”唐志文接通电话就问道。

　　“看过了，我正准备去找那个胡说八道的记者。”宁凡回答道。

　　“估计没有用，我已经打过电话，尽管这篇报道首发在我们本地的新闻网，但写报道的记者，据说是京城那边来的，我想让他们撤掉这片新闻，网站那边也在推诿，而且，现在各大门户网站都转载了这片报道，即便我们这里撤掉，也没什么意义。”唐志文语气里有些忧虑，“你知道吗？刚刚孟兴国给我打了电话，说有人向他投诉，我干涉新闻自由，还说什么省里已经知道这件事，因为对方不仅向他投诉，还投诉到省里去了。”

　　“这么说，事情跟孟兴国确实有关了。”宁凡语气有些冷。

　　“肯定跟他有关，不过他是不是主谋就难说了。”唐志文气愤中又有些迷惑，“按理说，孟兴国没有这么大能量啊。”

　　“要知道答案很简单，直接去问问他就行了。”宁凡难掩心里的愤怒。

　　“宁凡，恐怕你暂时找不到他，孟兴国一大早就去了省里。”唐志文语气里有些无奈，“据说是向省里汇报我们这儿的事情，至于具体去干什么了，我也不清楚。”

　　“明白了，既然这样，我还是先去找那个记者吧。”宁凡淡淡的说道：“我相信那个记者也会知道很多事情的。”

　　“可是，那个记者用的笔名，我们根本不知道记者是谁，甚至连这个记者还在不在青云市都不知道啊。”唐志文有些懊恼，“我问过网站那边，他们只是收到稿子，然后收到发稿的命令，虽然稿子署名了，但稿子到底谁写的，他们真不知道。”

　　“唐市长，这件事，就让我来处理吧。”宁凡挂了电话，他相信叶柔有办法查出记者到底是谁。

　　看看时间，现在乃是中午十二点多，宁凡也觉得有点饿了，本想先去找个地方吃饭，但很快，宁凡却突然有了另一个计划。

　　骑着哈雷往前面走了一些，然后，宁凡便掉转车头，停了下来。

　　宁凡戴上头盔，然后就停在那里，静静的看着别墅区大门，几分钟后，宁凡看到一辆熟悉的路虎从里面开了出来。

　　待路虎开得稍远一些之后，宁凡便启动哈雷，远远跟了上去。

　　几分钟后，路虎就停在一家西餐厅门口，叶柔跟着下了车，提着包包，迈着优雅的步伐走进西餐厅。

　　透过西餐厅的玻璃窗，宁凡看到她跟其他的普通顾客一样，招呼服务员到她桌前，很快点好餐，然后就拿出一个薄薄的笔记本电脑在做着什么。

　　宁凡就这么远远看着，差不多半小时之后，叶柔吃完午餐，接着就开车前往超市，宁凡也跟了过去。

　　超市里，叶柔买了一些日用品还有一些泡面火腿之类的食品和一些饮料，看上去是在进行大采购，差不多又过了半小时，叶柔才离开超市，开车回家。

　　看到叶柔开着路虎回到青云一号别墅区，宁凡才总算放下心来，这个奇葩一个人还是能生活的，而且，最重要的是，刚刚她不论是吃饭还是购物，看上去都跟普通人没什么特别，并没有什么奇葩表现。

　　宁凡却不知道，这会儿，已经回到家中的叶柔，正看着电脑，电脑上，却正是他骑着哈雷的画面。

　　“叶柔啊叶柔，你真是太聪明了，所有人都讨厌你又怎么样？看，现在他多关心你，真是太值得了。”叶柔自言自语，脸上露出甜美的笑容，那是一种发自内心的欢喜。

　　很显然，当宁凡暗中跟着叶柔的时候，叶柔实际上却也一直在暗中看着宁凡，在这个摄像头无处不在而且天上还有无数卫星的现代社会，叶柔这位黑暗中的女皇，要监视一个人，其实真的并不难。

　　看着画面里宁凡的身影，叶柔眼神甚是温柔，今天的事情，对她来说，其实也是一种赌博，她在基地里宛若泼妇的表现，让她在众人眼中的形象急转直下，昔日那漂亮高贵的冰山美女形象，已经是消失殆尽。

　　其实叶柔一直担心，担心宁凡会真的误会她就是这种人，特别是宁凡重重打了她一个耳光的时候，那一瞬，她真的有些伤心。

　　好在这个男人，最终没有让她失望，当她接到他电话时，她就明白，他其实知道她在做什么，而现在，她已经确信，这一场赌博，她赢了。

　　“好啦，你可以走啦。”叶柔对着画面轻轻说了一句，然后在电脑上飞快敲了几下，将她早已查到的记者资料发给宁凡。

　　几分钟后，宁凡消失在画面中，而叶柔也没有继续再监视他。

　　“唔，刚刚西餐厅里有个色狼，居然有女朋友还那样盯着我，你死定了……”叶柔脸上的温柔消失，瞬间化身冰山女皇，“我要把你的丑事都告诉你女朋友……”

　　“还有，那个服务员居然偷偷说我坏话……”

　　“破超市，居然卖我过期食品，以为我不会发现吗？我先曝光你们……”

　　“还有……”

　　……

　　在宁凡面前装了一个多小时正常人的黑暗女皇，此刻开始了秋后算账，虽然现在身边没人能帮她揍人了，但她依然有办法教训别人。

　　清河国际大酒店。

　　宁凡将哈雷停在门口，摘下头盔，下车朝酒店里面走去，根据叶柔给他的资料，那所谓京城来的记者，此刻正住在这家酒店里。

　　“您好，宁先生。”

　　“宁先生好。”

　　服务员和保安都主动跟宁凡打招呼，然后看着宁凡的表情都有些怪异，似乎有点同情，之所以这样，原因很简单，他们都得到一个消息，那就是宁凡已经被那位美女市长甩掉了。

　　宁凡点头回应，然后就直接朝电梯走去。

　　乘坐电梯来到六楼，宁凡直接来到六零六房间，然后敲了敲房门。

　　房门很快打开，一个身材高挑的女人出现在宁凡眼前，将近一百七十公分的身高，配合她那凹凸有致的曲线，让这个女人显得很有魅力，尽管她的脸蛋并不算特别漂亮，但这个女人依然可以说是真正的美女。

　　“你是……”看到宁凡，这个美女脸上出现一丝迷惑，似乎在回忆什么。

　　“严天天小姐，对吧？”宁凡看着美女，淡淡的问道。

　　“我是严天天，你是？”严天天更有些纳闷，这个人认识她，她怎么就不认识他呢？

　　“宁凡？”一个声音这时从里面传出，声音里有明显的惊讶。

　　宁凡听到这个声音也是一怔，他看向里面，眉头顿时就皱了起来，她怎么会在这里？

　　“宁凡？”严天天一怔，然后一副恍然大悟的样子，“噢，原来你就是宁凡啊，童谣刚刚还说起过你呢。”

　　房间里还有个女人，一个比严天天更漂亮身材也更好的女人，却正是童谣。

　　“请进来吧。”严天天一边将门拉开一些，引着宁凡进屋，然后又看了童谣一眼，“宁先生，你来找童谣的吗？”

　　宁凡看了童谣一眼，然后盯着严天天，语气微微有些冷：“不，严小姐，我是来找你的。”

　　刚刚关上房门的严天天，听到这话又是一怔：“宁先生，你来找我的？我们，我们以前认识吗？”

　　“严小姐，我真有些好奇，你来这里写报道之前，真没听过我的名字？”宁凡看着严天天，语气里有些嘲讽的味道，“在我看来，你现在要么是假装，要么，你是真被人当枪使了。”

　　“宁先生，你对我是不是有什么偏见？”严天天皱了皱眉头，显然她已经感觉到宁凡的敌意。

　　“宁凡，怎么回事啊？你来找天天干嘛？”童谣这时也在旁边问道。

　　“我还想问你呢，你怎么在这里？”宁凡看着童谣，语气里有明显的不悦，“还有，你怎么一个人来的？保镖呢？”

　　“他们送我来这里之后，我就让他们去楼下等我了。”童谣解释了一下，同时还有些不安，“到底怎么啦？你，你怎么好像有些生气？”

　　宁凡没有说话，直接拿出手机，拨通无衣的电话。

　　“通知现在正保护童谣的那两个保镖，从现在开始，他们不再属于不凡安保集团了。”宁凡丝毫不掩饰自己语气里的生气，“另外，安排两个新保镖来清河国际大酒店，六零六房间。”

　　“明白，我马上安排。”电话那头，无衣稍稍愣了一下，但还是马上回答道。

　　挂了电话，宁凡看向童谣，淡淡的说道：“我现在不想问你到底为什么出现在这里，但等保镖过来，你就跟他们回去。”


第463章 天平

　　“啊？”童谣一呆，“你，你把他们开除了？这，这不怪他们啊，是我让他们下去的。”

　　停顿了一下，童谣又忍不住说道：“我只是跟天天来聊聊天而已啊，我们好久没见过了，你用得着这么生气吗？她又不是男的。”

　　显然，童谣觉得宁凡的反应实在是有些大了，要是她跟个男的在这里私会，那还能说他可能吃醋了，可问题是，严天天是个女的啊。

　　“童谣，我想，这位宁先生应该是对我有什么误会。”严天天这时开口说道：“只不过，宁先生，我实在想不起来，我什么时候得罪过你呢？”

　　“在你写那篇报道的时候，就没人告诉你，在飞机上给张书记撒骨灰的那个人，就是我吗？”宁凡看着严天天，脸上有着明显的嘲讽，“或者是，严小姐以为你用了天平这个笔名，我就没法查出来？”

　　“天平？”童谣顿时一惊，“天天，你居然就是天平？城市快报的天平？”

　　“原来，宁先生是为这件事来的。”严天天脸色微变，“如果只是因为这件事得罪宁先生的话，那我倒是不必觉得内疚了。”

　　转头看向童谣，严天天笑了笑：“没错，我就是天平，那是我的笔名之一。”

　　“严小姐，我相信你不会内疚，你这种人，是根本不会存在内疚之心的。”宁凡语气里满是嘲讽的味道，“说起来，严小姐用过的笔名还真不少，什么天平，公平，正义，还有什么弱民，什么百姓，严小姐，你用这些笔名的时候，自己就不觉得恶心吗？你什么时候真正关心过公平正义，你又什么时候真正关心过百姓？”

　　严天天脸色微微变色：“宁先生，看起来，你对我的了解还真不少。”

　　“天天，那篇攻击张书记的报道居然真是你写的？”童谣看着严天天，有些难以置信，“你怎么会写这样的报道？你知道张书记是多么好的一个人吗？像他这样的好官，你不报道赞美他也就算了，他一死你就这样诽谤污蔑他，你怎么能这样呢？”

　　“童谣，我是记者，你曾经也是记者，身为记者，我们只是记录我们看到的一切，用事实说话。”严天天不慌不忙的说道：“我的报道里，所说的都是事实，并没有半点虚假。”

　　“事实？你居然说那些都是事实？”童谣一脸失望，“天天，我们以前是朋友，我听说你来了这里，也很高兴，可我真没想到，你来这里，居然是为了攻击张书记的，你太让我失望了。”

　　“童瑶，恐怕你最在意的，不是我攻击那位张书记，而是涉及到宁凡吧？”严天天摇摇头，“你当我是朋友，我也当你是朋友，身为朋友，我得劝你一句，不要被男人的表面蒙蔽了自己的眼光，你眼前的这个男人，未必就是你所想象的那样。”

　　“严小姐，别在童谣面前假装清高了。”宁凡冷冷一笑，“你真以为你做过的那些事情，没人能知道吗？你在过去几年里，看似一直在报道各种黑心企业和腐败官员的事情，你是不是自我催眠到真觉得自己是个有良心的正义记者了？你若是真有良心，就不会什么调查也不做就直接发报道，你是不是想说你调查过？你若是真调查了，就不会不知道我的存在！”

　　严天天脸色再次微微变了变，她显然没想到宁凡会这么清楚她的事情，当然，严天天更不会知道，叶柔已经把她的底细全部挖了出来。

　　“宁凡，本来看在童谣的面子上，我不介意跟你多聊几句，但现在，看来我们之间是没什么好聊的了，那么，现在我想请你出去，这儿是我的房间，而你，也并不是我的客人，若是你不出去的话，我就只能叫这里的保安或者直接报警了。”严天天脸色明显冷了下来，她显然是不想跟宁凡继续说下去了。

　　“很好，我正等着你报警呢。”宁凡冷笑一声，“我正好可以把你多次拿钱发新闻的事情跟警察好好说一说。”

　　“宁凡，你不要血口喷人！”严天天显得有些恼怒。

　　“三年前，你报道一家污染企业，从那家企业的竞争对手里收了十万，那是你收的第一笔钱，之后两个月里，你就连着报道了三家类似的企业，而同时，你从他们的竞争对手里，一共收了五十万，这三年里，你更是开始一发不可收拾，倒在你笔下的企业几十家，倒下的官员也有几十个，在圈内也挣得了很大的名声，我想，这应该也是孟兴国他们会找上你的原因。”宁凡冷冷的看着严天天，“你每一次收钱的银行记录，我这儿都有，就在今天早上，你在瑞士银行的账户上，就多了一百万，说起来，严小姐，有没人告诉你，其实钱存在瑞士银行也没那么安全？”

　　“你，你怎么……”严天天脸色大变。

　　“你知道吗？严小姐，虽然我看不起你这种行径，但我不得不说，你这个人其实很聪明，你最为聪明的地方就是，过去你所写的那些报道，不论是报道企业，还是报道腐败官员，基本上都是真正写的事实，即便有些出入，但结果其实是好的，因为那些企业还有官员，还真就没有一个好的。”宁凡语气依然很冷，“但很可惜，我不知道是你失误还是你现在已经只认钱了，这一次，你找错了报道对象。”

　　“不可能，我看过资料，张正国不是什么好人，而且我没说错，那什么撒骨灰还有多少人送行，都是作秀，那些人是花钱请去作秀的！”严天天咬着牙说道，她已经很清楚，宁凡把她的事情都查清楚了，那到现在，她自然也没有再否认的必要，“就算我拿钱了，那又怎样？我做的事，对大家都有好处，那些无良企业和腐败官员都得到了惩罚，难道这不是好事吗？”

　　“严小姐，虽然我很看不起你这种行径，但某种程度上，你也是对的，无良企业和腐败官员得到惩罚，终究是一件好事，只不过，你却有没想过，那些用钱来收买你打击对手的企业和官员，又有几个是好东西？”宁凡冷笑一声，“说到底，你只不过是另一些无良企业和腐败官员的打手罢了！”

　　摇摇头，宁凡继续说道：“不过现在，我没兴趣去跟你追究那些，对我来说，还张书记一个清誉，才是目前最重要的，所以，我给你一个选择的机会。”

　　“你想让我做什么？”严天天并不笨，马上就明白宁凡想让她做什么事情。

　　“很简单，从现在开始，你做个真正的记者，你那片报道虽然带着很大的倾向性，但至少，其实你并没有直接给出结论，你继续调查下去，然后将结论逆转，我必须要你去弄虚作假，我只需要你真正去调查，将一个真正的张书记，还原给每个人。”宁凡缓缓说道：“如果你能做到这一点，那你过去做的那些事情，我不会追究，但以后，你必须做一个真正的合格记者，你可以继续打击无良企业和腐败官员，但不再是为了钱！”

　　冷冷的看着严天天，宁凡补充道：“你现在有多少钱，我也很清楚，这些钱，足够你下半辈子过得很好了。”

　　“如果我不按照你所说的做呢？”严天天脸色一阵变幻。

　　“那很简单，今后的一段时间，你将会在监狱里度过了，或许，在监狱里，你还能遇到那些被你送进监狱的人呢。”宁凡淡淡的说道。

　　严天天脸色变得甚是不安，许久没有说话，内心显然正在挣扎。

　　轻轻的敲门声传来，宁凡走向门口，直接将门拉开，因为他知道是保镖来了。

　　“老板。”一男一女两个保镖看到宁凡，马上恭敬的打招呼。

　　“从现在开始，你们负责童谣的安全，我希望你们记住一件事，那就是不论童谣让你们做什么，你们始终要记住，她必须在你们其中一个人的视线范围内。”宁凡缓缓说道。

　　“明白，老板！”两人齐声应道。

　　“很好，你们先送她回基地吧。”宁凡微微颔首，然后转头看向童谣，“你先回去吧，这里让我来处理。”

　　“你，你想怎么处理她？”童谣有些不安，“天天其实，其实以前挺好的，她，她可能只是一时走了歪路，你可以给她一个机会的。”

　　“我正在给她机会。”宁凡平静的说道：“不过看起来，她似乎并不想要这个机会。”

　　“天天，你还在想什么啊？你就照宁凡所说的去做不行吗？你以前虽然做了那些不对的事情，但总的来说也还不算太坏，你现在改正还来得及啊。”童谣看着还在犹豫的严天天，显得有些焦急，“只要你按照宁凡所说的做，我保证他会说话算数的。”

　　严天天抬起头，看了看童谣，神情有些复杂，而后，转头看向宁凡，深深吸了口气：“我决定了。”


第464章 赵四小姐

　　“天天，你决定按照宁凡所说那样去做吗？”童谣顿时有些高兴起来，颇为急切的问道。

　　“不。”严天天却摇摇头，她看着宁凡，“你可以报警了，我还是去坐牢吧。”

　　“啊？”童谣一呆，随即就急了，“天天，你怎么回事啊？你怎么这样？你这样是对自己不负责你知道吗？你不能这样破罐破摔……”

　　“童谣。”宁凡轻轻喊了一声。

　　童谣终于停了下来，她看着宁凡，显得有些无奈：“宁凡，天天以前真不是这样的啊！”

　　“没事，在我预料之中。”宁凡却是淡淡一笑，似乎完全没有因为严天天的选择而惊奇，“严天天，我本来就觉得你这次报道有些不太正常，因为我想，在之前，你每一次写报道，都是真正调查过的，但这一次，这片报道，恐怕只别人直接给你材料，然后你来写的，而你之所以答应，恐怕也不仅仅是为了那一百万，而是，还有别的原因。”

　　停顿了一下，宁凡继续说道：“能让你不惜去坐牢，只有一个原因，你觉得，你如果按照我所说的去做，结果会比坐牢更可怕，好了，现在，严小姐，你可以告诉我，对方是怎么威胁你的？”

　　“啊，天天，你被威胁了？”童谣又是一惊。

　　“告诉你有用吗？”严天天此刻反倒显得平静下来，“不就是坐牢吗？我无所谓，反正我早有心理准备，从第一天收钱开始，我就知道，总有一天，我会坐牢的。”

　　“天天，如果你被人威胁，宁凡能保护你的。”童谣连忙说道。

　　“如果找两个保镖就能保护我的话，我也请得起保镖。”严天天语气依然平静，语气里隐隐还有一丝对宁凡的不屑，“童谣，朋友一场，别说我没提醒你，如果你男人跟那位张书记是一起的，那他得罪的人恐怕不是那么简单的，你跟他一起，不会有什么好结果的，为了你的安全，我劝你离他远点，别以为他给你找两个保镖，就能让你安全，你比我漂亮，身材也比我好，你比我也更危险。”

　　“童谣，你先回去。”宁凡再次开口说道。

　　“可是……”童谣还有些不安。

　　“回去吧。”宁凡语气里隐隐有些不悦，他并不想童谣牵扯到这件事里来。

　　“好吧。”童谣看出宁凡有些生气，终于不再说什么，转身朝外面走去。

　　走到门口，童谣还是有些不放心，转过头来：“宁凡，尽量给天天一个机会，好吗？”

　　“送童谣回家。”宁凡只是看向那两个保镖。

　　“是，老板。”两个保镖应了一句，然后看向童谣，若是童谣还不走，他们只怕会把童谣给押走了。

　　童谣也终于不再说什么，转身离去。

　　宁凡轻轻一挥手，拍出一道掌风，房门突然自动关上，嘭的一声巨响，似乎把严天天吓了一跳。

　　房间里的气氛突然间变得有些压抑起来，严天天看着宁凡，虽然看似平静，但她那正在加速的心跳，却显示出她其实也很不安。

　　“严小姐，你一定觉得，威胁你的那个人，势力强大，而我，肯定斗不过他们，而你只要不出卖他们，跟着他们一条路走到黑，那你很可能根本不用坐牢，而退一步说，即便你坐牢了，你相信自己也能得到比较好的照顾，而且，你那些钱，也还是你的。”宁凡不慌不忙的说道：“我不知道你要那么多钱到底是为了自己，还是为了别人，但我相信，钱对你一定很重要，所以，我必须告诉你一个很不幸的消息，你那笔钱，马上就不会存在了。”

　　说到这里，宁凡就拿出手机，拨通叶柔的电话。

　　“帮我个忙，让严天天的钱，从她的账户里消失。”宁凡声音并不小，足以让严天天听到。

　　“暂时消失还是永久消失？”叶柔的声音从那边传来。

　　“先暂时消失，半小时之内，若是我没有再打来电话，就让它永久消失吧。”宁凡回答道。

　　“知道啦。”叶柔挂了电话。

　　“宁凡，你觉得打个电话，说几句这样的话，就能吓到我吗？”严天天脸色不太好看，“这种招数，也太天真了。”

　　“严小姐，你很快就会明白一件事。”宁凡不紧不慢的说道：“那就是，我从来都不吓人。”

　　“你知道吗？我其实真有些想不明白，童谣本来是个很好的记者，一个比我还要出色的记者，尽管她长得比绝大多数人女人都要漂亮，但她从来都不是花瓶，但现在，她居然为了你，跑到这个小地方来当一个花瓶，我真不觉得你值得她这么做。”严天天看着宁凡，语气里又有明显的嘲讽，“或许，你除了长得帅之外，最大的有点，就是比较能吹牛，可童谣应该不是这么庸俗的……”

　　严天天话没说完，就被自己手机的震动给打断了，她知道那是自己手机收到短信，便拿出手机，打开短信看了一眼，顿时就觉得眼前一黑。

　　“不，这不可能，一定是恶作剧！”严天天闭上眼睛，然后睁开，发现短信内容还是没变，她咬着嘴唇，不敢相信看到的是事实。

　　“对了，一定是假的，一定是冒充银行发来的短信！”严天天马上又想到另一个可能，然后就在手机里翻找号码，而后拨通电话。

　　电话里，严天天开始说着宁凡听不懂的语言，但宁凡却能看出她的表情越来越焦急，到最后简直是愤怒大吼，差不多过了三分钟之后，严天天终于挂了电话，一屁股坐在床上。

　　“没了，真的没了，一分钱都没有了……”严天天坐在床上，喃喃自语，“怎么会这样，怎么会这样的……”

　　看到严天天这幅模样，宁凡便知道自己这一招用对了，对一个特别在意钱的人来说，直接让她的钱消失，无疑就是最致命的打击。

　　“是你，是你做的！”严天天突然抬起头，用一种近乎仇恨的眼神看着宁凡，然后猛然跳起，朝宁凡扑了过来，“王八蛋，把钱还给我！”

　　看到严天天那状若发疯母老虎的模样，宁凡却是毫不客气，直接一脚就踹在她肚子上，虽然这一脚不算太重，却也足以将她踹回床上。

　　“严天天，你还有二十五分钟做出选择，要不要挽回你的钱，你最好快点做出决定！”宁凡看着倒在床上的严天天，冷冷的说道。

　　这一脚，似乎让严天天一下子冷静下来，她猛然从床上坐起，看着宁凡的眼神有些热切起来：“你能把钱还给我？”

　　“严天天，是要身无分文的去坐牢，还是做个腰缠万贯的正义记者，你自己考虑。”宁凡淡淡的说道：“我给了你充足的时间考虑，但我相信，这其实不需要考虑。”

　　“我低估了你。”严天天看着宁凡，低声说道。

　　“不，你只是不了解我。”宁凡摇摇头。

　　“你说得对，我确实不了解你。”严天天神情渐渐冷静下来，“可惜现在我并没有时间去了解你，既然你能轻而易清空我的账户，我相信你还有很多事情都能做，我若是不按照你所说的去做，我想我一定不会有好结果，既然这样，那我真的不需要考虑太多了，我会按照你的要求去做的。”

　　宁凡拿起手机，再次拨通叶柔的电话。

　　“要把钱还回去吗？”叶柔接通电话。

　　“嗯，还回去。”宁凡轻声说道。

　　“知道啦。”叶柔说完就又挂了电话。

　　而几乎同一时间，宁凡便看到严天天拿出手机，下一秒，严天天长出一口气。

　　“你们真厉害。”严天天抬头看着宁凡，脸上第一次出现钦佩的表情，“你知道吗？尽管我现在依然对未来担忧，但我已经开始看好自己的未来了。”

　　“严小姐，现在你可以告诉我，是谁在威胁你了。”宁凡不想浪费时间。

　　“其实我也不太清楚她是谁，但别人都喊她赵四小姐。”严天天终于不再隐瞒，“我有可靠的消息，确认她是赵家的人，你知道赵家吗？就是那位华夏女首富赵清雪所在的家族。”

　　宁凡不由得一怔，这件事居然跟赵家有关系？他本以为是孟兴国找人做的，难不成，孟兴国现在居然跟赵家扯上关系了？

　　“那位赵四小姐在哪？”宁凡想了想问道。

　　“我不知道，她打电话给我的，我一个小记者，不敢不听她的，所以就马上来青云市了，至于报道的那些资料，是有人发到我邮箱的。”严天天现在回答问题也很干脆，“而且，那位赵四小姐在青云市应该是有人手的，因为她说，若是我敢搞什么花样，我将没有机会离开青云市。”

　　“就只是这样，就把你吓得宁愿去坐牢？”宁凡微微皱眉。

　　“宁先生，你觉得，赵家的四小姐，要把我整得比坐牢还惨很难吗？”严天天却反问道。

　　宁凡暗自皱眉，他突然发现，他可能还真是想多了，对于普通人来说，别说赵家的所谓四小姐，就是赵家一个佣人，都未必敢去招惹。

　　不过，宁凡有些疑惑的是，这位赵四小姐，真是赵家的四小姐吗？


第465章 少了一个竞争对手

　　“如果只是这样，那事情就比较简单了。”宁凡淡淡的说道：“我会安排一队保镖负责保护你，我希望严小姐尽快开始调查，我要尽快看到你的后续报道。”

　　“等你的保镖到位，我就开始工作。”严天天也很干脆。

　　宁凡便拿起手机，拨通无衣的电话，大致上把事情跟她说了一下，然后便让她安排保镖。

　　差不多半小时后，保镖就已经到位，而且保镖分成两组，一组在明，一组在暗，为了稳妥起见，这队保镖乃是由李家十八子之中的九妹亲自带队，而她更是亲自负责贴身保护严天天。

　　当然，从另一种程度上来说，她也是在监视着严天天。

　　而严天天办事起来倒也不含糊，保镖一到，她就马上出门开始调查，而事情到现在，宁凡倒是也稍稍松了口气。

　　在宁凡来说，现在最重要的，其实并不是找到攻击张正国的幕后黑手，而是不要让张正国清誉受损，而他相信，让严天天的系列报道最终成为对张正国的赞誉，乃是一种最好的方法，而严天天这个人虽然品行有问题，但她当记者的能力却是毋庸置疑的。

　　让宁凡有些意外的是，这个事件里，居然冒出一个赵四小姐，而联想到报道里提到清雪集团，难道这件事，其实真正目标并不是张正国，而是赵清雪？

　　走出清河国际大酒店时，宁凡不由得回头看了一眼，在这个时候，想到赵清雪，自然就会让他不自觉的想起那个晚上，就在这座酒店，在五零二房间，他和赵清雪有了第一次的亲密接触。

　　跨上哈雷，宁凡拿出手机，再次拨通了赵清雪的号码。

　　“我正准备给你打电话呢。”电话接通，赵清雪动人的声音传来。

　　“你有事找我？”宁凡呆了呆，不由得问道。

　　“我昨天吩咐了青云分公司那边的人，让他们每天都把青云市的重要消息整理之后发给我，刚刚我看了一下他们发来的消息，你跟叶柔吵架了？”赵清雪声音变得有点点奇怪。

　　“算是吧。”宁凡有些无语，怎么之前唐志文是这样，现在赵清雪也是这样，这些人关注的首要重点，居然都是他和叶柔之间的事情。

　　“我不是吃醋，但和叶柔保持距离，其实是好事。”赵清雪轻声说道，而后，她便转移话题：“关于张正国的报道，我也知道了，事情涉及到清雪集团，看来是有人想做文章。”

　　“嗯，我刚刚就是在处理这件事。”宁凡也说出自己打电话的原因，“我本以为这件事是孟兴国在捣乱，不过发现一些新的问题，你们赵家，有个叫赵四小姐的女人吗？”

　　“赵四小姐？”赵清雪怔了怔，“我是赵家唯一的大小姐，不存在什么二小姐三小姐四小姐之类的称呼，如果真有人自称是赵四小姐，那这个人，应该不是赵家的人。”

　　“可你们赵家，应该不只你一个女孩子吧？”宁凡忍不住问道。

　　“当然不只啦。”赵清雪轻轻一笑，“赵家这样的大家族，每一代不论男女，都会有很多的，即便是嫡系子女，也同样不会少，不过赵家跟其他家族不完全一样，我们其实不是按照年龄来排序的，而是按照能力。”

　　“你能力最强，所以你就是大小姐？”宁凡不由得问道。

　　“嗯，因为赵家对女孩子极度不重视，所以，也就只有我这个大小姐，而大少爷就是赵清风，不过现在他这个位置应该是不稳了，总而言之，赵家四少爷倒是有，但四小姐，那是绝对没有的。”赵清雪说到这里，又补充道：“等以后，我们有空闲的时候，我会把赵家的情况详细点告诉你的。”

　　“这么说，赵四小姐应该不是赵家的人了。”宁凡一时觉得事情更复杂了，闹半天，严天天被骗了。

　　“这个却也未必。”赵清雪轻声说道：“有可能赵家某个女孩子自己打着这个四小姐的名义行动，毕竟，赵家很大，私下有人这么给自己安个名头，也是有可能的，但能肯定的是，这个人在赵家，不会是重要人物。”

　　宁凡一时有些迷糊起来，想了想，他就干脆把严天天的事情源源本本告诉了赵清雪。

　　“这么说，张正国那个新闻的事情，你已经基本处理好啦，我就不用再管这件事了。”赵清雪轻轻一笑，“至于那个赵四小姐，我会查一下到底是谁。”

　　“嗯，有结果告诉我。”宁凡本来也是希望赵清雪能找出赵四小姐的身份。

　　结束和赵清雪的通话之后，宁凡便骑车返回不凡安保集团，而此刻，已经是下午四点多。

　　刚进大门，便发现童谣坐在不远处的一张长椅上，显然正在等他，看到宁凡，她就急忙起身走了过来。

　　“别担心，她决定配合我。”宁凡知道童谣在担心什么，直接开口说道。

　　“真的？”童谣顿时长出一口气，“那就好。”

　　末了，童谣又补充一句：“其实，她以前真不是这样的。”

　　“大叔大叔！”清脆的声音传来，叶子迈着细长腿飞奔过来，老远就开始问，“你跟小妖精真的吵架闹翻了吗？”

　　叶子这丫头早上那会儿居然没出现，不知道是不是睡着了。

　　“当然是真的。”宁凡有些无奈。

　　“耶，太棒啦，我少了一个竞争对手啦！”叶子旁若无人的大喊一声，然后转身往回跑，“大叔大叔，我先去练功。”

　　童谣看着叶子的背影，神情有些古怪，心里却暗自嘀咕，她这是不是也算少了个竞争对手呢？

　　叶子的细长腿刚刚消失在童谣的视线中，童谣就发现视线里又多了一双更长的美腿，抬头一看，童谣就有那么点点气馁，有眼前这个竞争对手在，她的机会相当渺茫啊。

　　“我先去电视台了，晚上有我的节目。”童谣很识趣的离开，对她来说，能跟宁凡之间保持目前这种关系，已经算是很难得了，她并不妄想马上就能更进一步。

　　四周渐渐变得冷清，看到宁凡和无衣站在一起，其他人都很自觉远离。

　　“叶柔到底怎么回事？”无衣看着宁凡，声音不大。

　　宁凡刚想说话，无衣却又开口了：“我知道叶柔没生病，她脑子没问题，所以，我想知道，到底出了什么问题？”

　　宁凡凝视着无衣那绝美的容颜，轻轻吐了口气，然后低低的说道：“我不想骗你，所以，我无法回答这个问题。”

　　“你已经回答了。”无衣却明显松了口气，“我并不需要知道具体是什么原因，我只需要知道，事情并不是大家所看到的那样就足够了。”

　　没等宁凡说话，无衣又说道：“你也不用担心，如果保持目前这种状态是你们都觉得必须的，那我会配合你们。”

　　“我其实想告诉你实话。”宁凡稍显无奈，他是真不想隐瞒无衣，而且在他看来，其实这件事，并不是非要瞒着无衣的。

　　“我明白。”无衣美眸里闪烁着异样的光芒，“其实，叶柔早上所说的那些话里，有些是她的真实意思。”

　　宁凡怔了怔，无衣这话是什么意思？

　　“我去做事了。”无衣轻轻说道：“不过，从现在开始，我就是你名义上的女朋友了，你需要开始适应一下。”

　　没等宁凡反应过来，无衣便轻轻扭腰，迈着性感长腿，朝训练场方向走去。

　　看着无衣那无比诱惑的身段，宁凡不由得开始发起呆来，从现在开始，他又要开始适应新的生活吗？

　　而这一刻，宁凡也突然意识到，其实他已经开始适应原来的生活了，他已经适应叶柔无衣一起都待在基地里的生活，也适应叶柔假装他女友的这种生活，然而，从现在开始，那种生活，结束了。

　　这一天，对他来说，或许，又是一个新的开始，正如两个月前的那个晚上。

　　“其实，每一天，都是新的开始。”宁凡缓缓摇头，视线依然落在无衣身上，眼神却在不知不觉中，隐隐有了一丝炽热。

　　“哥们，要出去喝一杯吗？”身后突然传来一个声音。

　　宁凡转过身，不远处，一对男女正看着他，却是有段时间没有见过的王侠和周文静。

　　“这么早去喝酒？”宁凡不由得苦笑，现在还不到五点呢。

　　“我说哥们，喝酒是不需要挑时间的，想喝的时候，就可以喝。”王侠叹了口气，“其实呢，我们不怎么喝酒的，但我们觉得，哥们你现在需要喝点酒，所以我们就来了。”

　　“学霸哥，不关我事，王侠说你失恋了，我觉得你其实没失恋，不过呢，王侠非要说陪你熬一熬这失恋的前几天，所谓夫唱妇随，我就跟着他来了。”周文静在那撇撇嘴，看上去有些不以为然的样子。

　　宁凡一时有些哭笑不得，稍稍思索了一下，他便主动提议：“好吧，不管有没失恋，我们晚上找个地方一起吃饭吧，说起来，我们也好久没在一起吃过饭了。”

　　刚说着，宁凡手机响了。


第466章 你也失恋了吗？

　　打来电话的乃是高峰，宁凡自然马上接了电话。

　　“哥们，在青云市吗？”高峰的声音听上去有点颓废。

　　“在，你来了？”宁凡随口问道。

　　“是啊，我正在这呢，哥们，有时间没？有时间找个地儿一起喝酒吧。”高峰似乎心情不好。

　　“也行，不过我这边还有两个朋友一起，没问题吧？”宁凡稍稍迟疑了一下问道。

　　“当然没问题啦，对了，我现在正在一家新开的店里，叫青云酒馆，你们过来吧？”高峰显然已经找到地方了。

　　“行，我们等会就过去。”宁凡答应下来。

　　挂了电话，宁凡转头看着王侠和周文静：“我有个大学同学，跟我很熟的，正在青云市，找我喝酒，你们若是不介意的话，就一起吧。”

　　“行啊，那就一起呗，人多热闹。”王侠马上说道。

　　“对，人多好。”周文静点了点头，然后看向训练场那边，“学霸哥，要喊上你的绯闻女友吗？”

　　“文静，别闹！”王侠连忙说道。

　　“我又没说错，无衣本来就是学霸哥现在的绯闻女友啊！”周文静一脸无辜的表情，对于宁凡失恋这件事，周文静一直都是不以为然的，不说宁凡跟无衣那个性感大美女整天出双入对的，她更一直觉得宁凡跟她那表姐之间有某种暧昧关系呢。

　　宁凡稍显尴尬，他下意识的看了无衣一眼，无衣此刻还在那里指导保安和保镖们呢，似乎并不知道宁凡和周文静正在谈论她。

　　“她不会去的。”宁凡摇摇头，“走吧，你们知道新开的青云酒馆在哪吗？”

　　“我知道。”周文静马上说道：“很有特色的地方哦。”

　　三人很快离开基地，周文静开着悍马载着宁凡和王侠两人，不到十分钟就抵达目的地。

　　古色古香的青云酒馆四个字出现在宁凡视线中，这家酒馆显然是要刻意装修成古代酒馆的模样，但毕竟是用的现代材料，不太可能完全跟古代相同，只不过，里面的桌椅还有碗筷，看上去倒是跟古代酒馆差不多。

　　而这里，最大的特色就是大碗喝酒。

　　宁凡很快找到高峰，简单将高峰和王侠周文静介绍了一下之后，服务员也已经送上四个大碗，还送上两坛酒，没错，就是那种古装电影里最常见的酒坛，上面还用红纸写着几个字，女儿红。

　　“来，哥几个，喝酒。”高峰给众人倒上酒，端起碗，“为了我们的相识，先来一碗！”

　　端起碗一饮而尽，看上去颇有几分豪气，周文静也一口喝光，然后撇撇嘴：“这酒也太坑了吧，就算是黄酒也不能这么淡啊，都没什么酒味。”

　　“是淡了点。”王侠也点点头，“掺水太多。”

　　“我要找老板算帐，这不是坑我们吗？”周文静有些不满。

　　“这倒是也不能怪老板。”宁凡却笑了笑，“看看我们喝酒的这种碗，真是正宗没掺水的女儿红，你们觉得自己能喝几碗？”

　　“这倒也是。”周文静一听觉得也有理。

　　“嗯，确实，我觉得这儿来喝酒，估计就是享受一下这种气氛和感觉吧。”王侠笑了笑，“算了，就这么继续喝吧，到时候我还能向别人吹牛我喝了多少碗酒没醉呢。”

　　“我要喝十八碗，超过武松。”周文静说着就给自己倒酒。

　　“高峰，你什么时候来的？”宁凡这时开口问道。

　　“上午来的，中午跟蓝梅吃了顿饭，晚上本来还想继续约她吃饭看电影的，她推说有事……”高峰摇摇头，“哥们，我算是明白了，她对我真的是没什么感觉，哎！”

　　“咦，高峰你也失恋了吗？”王侠在旁边有些惊奇的问道。

　　“还没开始恋呢，算不上失恋。”高峰有些无奈，随即他却是一怔，身为律师，高峰更善于从别人话中发现问题，“也？还有谁失恋了？”

　　看了看王侠和周文静，这两人明显是一对，刚刚宁凡已经介绍过这两人都拿结婚证了，那在场除了他们俩，自然就只剩下宁凡，只是，宁凡失恋了？

　　“这，哥们，你失恋了？”高峰看着宁凡，有那么点难以置信的味道。

　　“这个，其实事情比较复杂。”宁凡有些不知道该怎么说才好，他这算失恋吗？

　　“看，我都说学霸哥没失恋嘛！”周文静轻哼一声，这话自然是对王侠说的。

　　“好吧，就当没失恋，但叶柔跟他分手了总是真的吧？”王侠有点郁闷。

　　“呃，哥们，那位冰山魔女跟你分手了？”高峰一怔，连忙又问道。

　　“大家还是喝酒吧。”宁凡举起碗，他实在是不想谈这件事。

　　“我说哥们，我们这也算是同病相怜啊！”高峰摇头叹气，也端起碗，一口喝光，“不过你比我强啊，还有童谣那大美女等着你呢。”

　　高峰语气里多少有点羡慕的味道，宁凡却不由得苦笑，若是没有童谣，他反倒会少很多烦恼呢。

　　“学霸哥，来，我敬你一碗！”周文静坐在宁凡旁边，端着碗，然后凑到宁凡旁边，小声说道：“你可是要做我表姐夫的伟大男人呢，怎么会失恋呢？对吧？”

　　周文静说完朝宁凡古怪一笑，然后就一口把酒喝光。

　　“文静，你跟宁凡说啥呢？”王侠有些纳闷。

　　“不告诉你，秘密哦！”周文静朝王侠嘻嘻一笑。

　　王侠看着宁凡，一副很好奇的模样，显然是希望宁凡能给他答案。

　　可惜的是，宁凡也没法给王侠答案，他只能端起碗，直接把酒给喝了。

　　“来来来，继续喝。”高峰继续招呼大家。

　　“吃点东西吧。”宁凡也在那招呼，虽然这酒的度数低得可怜，但一直这么喝下去，宁凡虽然无所谓，但他们三个却是有可能醉的。

　　对于高峰和蓝梅之间的事情，宁凡没有打算去管，甚至都没有劝高峰努力之类的打算，因为他早知道两人之间没有结果，若是高峰能早点明白这一点，那对高峰来说乃是一件好事。

　　心事重重的高峰，最终终究是没吃什么东西，基本上喝酒去了，而王侠和周文静这一对同样喝得不少，周文静那脸喝得红红的，倒是多了几分女人味，宁凡其实也有心事，而且实际上，他的心事比在场三个人加一起都还要多，只不过，他却明白，借酒浇愁没有任何意义，而且弄不好真会愁更愁，当初他要不是喝多了酒，就不会和赵清雪那样了。

　　但有时候，宁凡却其实不禁会想，所谓酒后乱性，到底是真的不受控制呢，又或者，那只是一个放纵的借口？

　　有时候，宁凡也觉得很累，累得想要放纵一下，或许那样，他就能轻松一些，只是，轻松过后，说不定，带来的就是更多的烦恼。

　　酒桌上，高峰向王侠诉苦，王侠则开始大谈他和周文静的罗曼史，于是高峰就更苦了，宁凡在旁边基本没怎么说话，他其实心里也有很多苦水，悲哀的是，他那些苦闷，其实没法跟他们说。

　　这个时候，宁凡不自觉的又想起叶柔，想起无衣，还想起赵清雪，在她们面前，他其实基本上没什么需要隐瞒的事情，不过，现在，却其实也还有些事情需要隐瞒了，比如在无衣面前，他就不能说叶柔的事情。

　　秘密太多，其实往往是一种沉重的负担，而这也是让宁凡感觉疲惫的原因，对他来说，疲惫的一直都不是身体，而是心理。

　　而这，也是他曾经最喜欢跟苏芸在一起的原因，跟苏芸在一起的时候，感觉很舒服，没有这种心理上的疲惫感。

　　“哥们，这里喝酒没啥意思，换地方吧，我们去KTV唱歌，去那里再喝！”喝到七点多，已经有了醉意的高峰兴致却是更高。

　　“好好好，唱歌好，我好久没唱过歌了，今天我要唱一首我的成名曲！”周文静显得很兴奋。

　　“又唱青藏高原？”王侠吓了一跳。

　　“不，是小蛮腰！”周文静白了王侠一眼。

　　“你成名曲什么时候换的？”王侠甚是纳闷。

　　“哼，就知道你不关心我，连我换成名曲都不知道！”周文静哼了一声，“等会到了KTV，你先喝一瓶啤酒自罚！”

　　也不等王侠说话，周文静又看向宁凡：“学霸哥，走吧走吧，我们去KTV，好久没唱歌了呢！”

　　“好吧。”宁凡见周文静和高峰都想去唱歌，便就答应下来，然后转头喊了一下外面的服务员：“服务员，买单。”

　　“好的，先生稍等。”服务员去前台结算。

　　不到一分钟之后，服务员就走了回来：“先生，我们老板说为你们免单。”

　　“免单？”周文静有些惊奇，“你们老板认识我们吗？”

　　宁凡也觉得奇怪，这个地方他是第一次来，也不知道老板是谁，怎么会遇到免单这种事情呢？

　　是以宁凡也忍不住问道：“请问你们老板怎么称呼？他怎么会给我们免单呢？”

　　“两位老同学光临我的小店，我自然是要为你们免单的。”一个声音在这时传来，随着这个声音，一个人出现在门口，而看到这个人，宁凡也不禁呆了呆，他怎么也没料到，这个地方的老板，居然会是他！


第467章 酒驾

　　出现在门口的是个胖子，一个对宁凡来说完全不陌生的胖子，这个胖子曾经是他的同学，也是他在青云市不多的好友之一，但这个胖子，却差点让他陷入万劫不复之地。

　　这个胖子，叫何伟。

　　宁凡看着何伟，尽管何伟依然很胖，但看得出来，他比以前明显瘦了一些，过去的一段时间，看起来何伟过得并不顺，但很显然，宁凡不会同情他，而在他看来，何伟现在居然没在牢里蹲着，已经是何伟最大的幸运了。

　　“你是……何伟？”王侠这时倒是认了出来，“还真是老同学啊，不过，你这变化可真大啊，怎么胖成这样了？”

　　“王侠，你的变化也挺大的，以前你可没这么高。”何伟淡淡一笑，“我想，我们的变化都很大。”

　　说到这里，何伟转头看向宁凡：“对吧，宁凡？”

　　“每个人都是会变的，只不过，有些人会变得我们再也不认识而已。”宁凡淡淡的说道：“何伟，我想，你还是不要给我们免单了，因为，我们不会再来这家店了。”

　　“没关系，不论你们是否还来这里，我都会给你们免单的，毕竟，我们是老同学嘛。”何伟却是一点也不生气，脸上还带着笑容，“而且，听说老同学你又失恋了，我也是心有戚戚焉，真是太可惜了，叶市长这样的女朋友，可不是那么容易找到的呢。”

　　“这是我的私事，用不着你费心。”宁凡脸上有了一丝阴霾，“更用不着你为我可惜，你也更没必要为我可惜，就像我根本不会再为你觉得可惜一样。”

　　本来脸上还是笑容的王侠，这时脸上笑容也彻底消失了，显然，他已经发现情况不对劲，而周文静和高峰也明显都看出来，宁凡和这个叫何伟的胖子，关系一点都不好。

　　“宁凡，每个人都会犯错，我已经为我的错误付出了代价，你又何必一直耿耿于怀呢？”何伟轻轻叹气，“其实，正所谓三十年河东，三十年河西，我们又何不多给彼此一个机会？或许有朝一日，我们还有需要对方的时候呢？”

　　“如果你非要为我们免单的话，那么，我们现在该走了。”宁凡没有兴趣继续跟何伟废话，事实上，他已经完全不想关心何伟的一切，这些日子以来，他也从未去关注过何伟的情况，这样的人，已经不值得他去关注。

　　“好吧。”何伟侧身让出路来，“两位老同学慢走，我想，我们还是有机会再见面的。”

　　宁凡不再说话，大步朝外面走去，而高峰自然也随即跟上，王侠走在最后，用有些费解的眼神看了何伟一眼，却也没说什么，很快跟了出去。

　　酒馆外面，宁凡脸色不太好看，而这时，王侠也终于忍不住问了出来：“宁凡，怎么回事？虽然我跟何伟不熟，对他也算不上有什么好印象，但我记得你跟何伟关系不错啊！”

　　“以前关系确实不错。”宁凡淡淡一笑，“不过，有句话，用在我跟他之间很合适，这句话就是，朋友就是用来出卖的。”

　　“那小子出卖过你？”高峰连忙问道。

　　“学霸哥，那胖子做了啥龌龊的事情？你脾气一向不错，能让你这么讨厌他，那一定不是什么小事。”周文静也很好奇的问道。

　　“对啊，到底什么事情？”王侠也很好奇。

　　宁凡沉默了几秒，然后缓缓说道：“他曾经在烟和酒里掺毒品，想让我染上毒瘾。”

　　“我草！”高峰顿时骂了出来，转身就朝青云酒馆里面冲去，“老子去揍这王八蛋！”

　　宁凡一手将高峰拉住：“算了，高峰，我已经惩罚过他了，在他以为我染上毒瘾准备给我提供毒品的时候，我报了警，他应该在牢里待了阵子，不过，我倒是没想到，他这么快就出来，而且还开了这么一家酒馆。”

　　“真不是东西，太恶毒了！”周文静转身朝酒馆比了个中指，“我再也不来这破地方了！”

　　“好了，过去的事情而已，对我来说，何伟也不值得重视，若不是今天在这里遇见他，我都快不记得他了。”宁凡笑了笑，“走吧，我们去KTV。”

　　“走走走，我带路，有家新开的KTV，据说音响效果特好，而且有超强纠错功能，每个人唱出来都像是歌星一样！”周文静一边说一边跳上她的悍马。

　　“你们都喝多了，我来开吧。”宁凡连忙说道，他虽然也喝了酒，但他的酒量好，倒是没什么问题，但让周文静他们三个开车，他可就担心了。

　　“好吧。”周文静倒也没勉强，很自觉坐到副驾驶位置上，而高峰虽然开车来了，但也把车停在路边没管，四个人都上了悍马。

　　“往前面，十字路口右拐……”周文静开始指路，“唔，开到下个十字路口，再往左拐，就能看到很醒目的两个字，歌神，我们要去的地方就是那儿了，歌神KTV，这儿每个人都是歌神，我也要当歌神……”

　　周文静有些兴奋，说着说着居然开始唱起歌来：“三百六十秒，让你受不了，站在麦上顶你，继续我的小蛮腰……”

　　“老婆你唱的啥啊？”后面的王侠忍不住问道。

　　“就是我的成名曲小蛮腰啊！”被打断的周文静有点不满，“老公你连这都不知道，加罚一瓶，不，我刚跟你说过一次了，罚两瓶！”

　　王侠有些无语，这就是那小蛮腰啊？怎么听起来那么怪异呢？还不如听她以前唱青藏高原呢！

　　前方红灯，宁凡停下车，等了十几秒，红灯变绿，宁凡继续前行，但刚刚过了十字路口，他就不得不把车停了下来，因为前方出现两个交警，而其中一个交警正在打手势，示意他靠边停车。

　　“哇，不会这么倒霉吧？”周文静顿时颇为夸张的嚷了起来，“好像是查酒驾的呢，糟了糟了，学霸哥你可能要进局子了！”

　　“宁凡，怎么办？现在酒驾查得挺严的。”后座的高峰也颇为担心，“早知道我们该打车过来的。”

　　“是啊，不过应该没事吧？”王侠倒是不算太担心，毕竟宁凡在青云市人脉很广，而且跟警察都挺熟，交警说不定会放他一马。

　　“没事。”宁凡却并不在意。

　　交警已经来到车门旁边，敬个礼：“您好，请拿出驾照和身份证……啊，宁先生？”

　　本来交警也是例行公事，但突然发现不对劲，开车的居然是宁凡？虽说按理应该一视同仁，可面对宁凡，这交警还是有点发怵了，这位爷可真是不好惹啊。

　　“不好意思，宁先生，没事了，您走吧。”这交警马上反应过来，在他看来，宁凡也没什么好查的，毕竟这辆车也没违章。

　　而听到这交警这么说，周文静等人也松了口气，同时心里暗叹，宁凡在这儿果然是有面子啊。

　　可就在这时，却又传来一个声音：“等等！”

　　四人微微一怔，却发现说话的乃是另一个交警，这交警走到车旁，向先出现的那个交警问道：“怎么回事？进行酒精测试了吗？”

　　而第一个交警急忙将这第二个交警拉到旁边去：“别测试了，你没认出来吗？那是宁凡啊。”

　　“宁凡又怎么样？谁也没有特权。”第二个交警声音有点大，似乎故意让宁凡听到一样。

　　“我说老兄，你这么大声干嘛？我没说他有特权，可他又没违章，何必非要盯着他呢？无缘无故得罪他干嘛？”第一个交警有些费解，这搭档怎么了？平时也没见他这样正义啊。

　　“身为交警，我们要对每个司机一视同仁。”第二个交警却是轻哼一声，然后直接走到车旁，看向宁凡，“宁先生，你曾经也是警察，而且你可是难得的好警察，这一点，你想必也能理解的吧？”

　　“当然，你们按照正常程序进行就行。”宁凡淡淡的说道。

　　“学霸哥……”周文静顿时就有些急了，这宁凡也太老实了吧？他这是真要把自己给弄进局子里吗？

　　“没事，酒驾确实不对，交警同志查酒驾是应该的，我们应该配合。”宁凡脸上带着笑容，并没有丝毫不满的意思。

　　这其实也是宁凡的真实想法，酒驾确实不应该，尽管他偶尔其实也在喝酒之后骑车，但并不代表他认为这么做是对的。

　　“宁先生，麻烦你拿出驾照和身份证，还有，请配合一下，做一个酒精测试。”第二个交警一边说一边拿出呼气测试仪器。

　　宁凡没有犹豫，先拿出驾照身份证，然后也配合测试。

　　“绿灯？”第二个交警看到测试结果，似乎有点难以置信，低低惊呼了一声，“这怎么可能？”

　　“看，我就说了嘛，宁先生一定不会酒驾的。”第一个交警看到结果，在旁边说道。

　　“不好意思，宁先生，仪器可能出了点问题，麻烦你再测一次。”第二个交警却说道。

　　“喂，你这什么意思啊？”一旁的周文静有些不满了，“你是认定他喝酒了是不是？干嘛？有人举报还是怎么了？”


第468章 被交警盯上了

　　“小姐，你说话都这么大的酒气，你觉得我不应该怀疑你们酒驾吗？”第二个交警看着周文静，平静的说道。

　　周文静一时倒是无力反驳，因为这交警说得还是有道理的，她本来就喝得比较多，酒气也很大。

　　“没关系，那就再测吧。”宁凡脸上依然没有任何不满。

　　再一次测试，依然没有测出半点酒精含量。

　　“交警同志，现在，我能走了吗？”宁凡看着那第二个交警，平静的问道。

　　“可以走了。”那交警似乎有点不甘心，但还是把驾照身份证还给宁凡。

　　悍马继续前行，很快就抵达目的地，停在歌神KTV门口。

　　“学霸哥，你有没觉得事情不对劲啊？那个交警好像认定你酒驾了。”周文静这时忍不住问道。

　　“是有这种感觉，我们可能是被举报了。”王侠也接话说道。

　　“还用说吗？一定是那个叫何伟的死胖子干的。”高峰忿忿的骂道：“我草，刚才我真该进去揍他的，这王八蛋差点又把宁凡给坑了！”

　　“还好没出问题……”周文静说到这里，突然觉得不对，“咦，学霸哥，不对劲啊，你明明跟我们一样，都喝了不少，虽然你没醉，但至少也是酒驾吧？难道那仪器真的坏了？”

　　“对啊，哥们，你咋过关的呢？”高峰也顿时好奇起来。

　　“因为我真的没有酒驾。”宁凡笑了笑，“不管你们信不信，我身体里，现在确实没有酒精的。”

　　“可这怎么可能呢？”王侠有些不相信。

　　“唔，酒精在我体内代谢得比较快，所以我才基本上不会喝醉。”宁凡随便找了个理由，事实上，宁凡只不过是刚才被拦下车之后，用内功把酒精都从体内逼了出来而已。

　　而他其实也有种感觉，这件事，确实是有人在暗中整他，最大的可能，自然就是何伟，不过，现在也不是去追究这种事情的时候。

　　酒驾本身确实不是好事，宁凡也不想因为这件事去报复别人，即便那个人是何伟。

　　宁凡真正在意的是，他发现整个青云市的氛围开始有了一些变化，难道说，就是因为大家知道他和叶柔分手了，所以就态度不一样了？

　　歌神KTV的生意颇为火爆，宁凡四人走进KTV，得知已经没有小包房，中包也同样没有，好在还剩下两个大包房。

　　有钱可以任性，虽然有点浪费，四个人还是要了这个足以容纳一二十人的大包房。

　　啤酒水果小吃很快送了进来，周文静开了三瓶酒，往王侠面前一放：“老公你先自罚，等你喝完，我就给你唱小蛮腰！”

　　王侠有些郁闷，这老婆是专门坑老公的吗？

　　“哎，这么大的房间，我们四个人是不是太浪费了？”包房里，周文静眨了眨眼睛，“我听说这里有小姐的哦，要不我们叫几个小姐吧？”

　　噗！

　　刚喝了一口酒的王侠，顿时把嘴里的酒都喷了出来。

　　“老婆，你别开玩笑行不行？”王侠有点哭笑不得。

　　“我没开玩笑啊，我就想找几个小姐进来热闹一下嘛，再说，我还没找过小姐呢。”周文静一脸无辜的表情，末了，她看着宁凡和高峰，“哎，学霸哥，律师哥，你们俩找过小姐吗？”

　　周文静那一本正经的询问模样，让宁凡和高峰都颇为无语。

　　“唔，学霸哥你肯定没找过，不过律师哥嘛，我觉得肯定找过。”周文静来了个自问自答，而高峰神情顿时有些尴尬起来。

　　宁凡也有些不太自在，他虽然真没找过小姐，可被一个女孩子问这种问题，总是有些尴尬的。

　　就在这时，他的手机却传出声音：“老公该回家啦，老公该回家啦！”

　　这个声音，听上去分外悦耳，还有些娇媚，高峰还有些发怔，周文静和王侠则是顿时都喊了一句：“无衣！”

　　然后，两人都用怪异的眼神看着宁凡。

　　宁凡顿时哭笑不得，叶柔这奇葩就不能换个时间找他吗？

　　“哇，学霸哥，无衣私下都喊你老公啦？你们果然有一腿啊！”周文静一副颇为夸张的样子。

　　“那个，你们三个继续玩，我得先回去一趟。”宁凡有些尴尬的笑了笑，起身便准备离开。

　　“开我车去吧，反正我们几个不能开车。”周文静把车钥匙递给宁凡。

　　宁凡倒也没推辞，接过车钥匙，然后就匆匆走出包间。

　　看着宁凡的背影，周文静小声嘀咕了一句：“奸情很严重啊，我要不要告诉表姐呢？”

　　宁凡迅速出了歌神KTV，拉开车门，跳上悍马，然后启动车子，朝青云一号别墅区方向驶去。

　　刚刚出来的时候，他已经看了手机，根据手机上的定位地址，叶柔此刻就在家里，虽然宁凡觉得叶柔多半没什么正事，只是想让过去，但他还是觉得过去一趟比较安全，正所谓不怕一万，就怕万一。

　　悍马刚刚开出不到两公里，后面突然传来警笛声，宁凡顿时就郁闷了，这交警还有完没完呢？

　　而随后，宁凡便发现一个问题，那就是他刚才有些焦急，速度有点快，而青云市市内，限速其实才仅仅四十公里，这也就意味着，他刚才肯定超速了。

　　“见鬼，真是被交警盯上了！”宁凡有些恼火，若是平时，他倒是不介意停下来，最多也就让交警扣个分罚点款什么的，可现在，他不知道叶柔是不是安全，实在是不想耽误时间。

　　稍稍一犹豫，宁凡便干脆一踩油门，悍马以更快的速度朝前面驶去。

　　悍马一路狂奔，后面的警车一路追赶，只是警车似乎不敢开太快，以至于离得越来越远。

　　宁凡将车开到青云一号别墅区门口就停了下来，然后他便跳下车，化作一道影子朝里面奔去。

　　快速来到八栋别墅门口，宁凡直接从大门上方跃了进去，然后以最快的速度冲进客厅。

　　客厅里，叶柔穿着一件纯白色真丝睡衣，半躺在沙发上，膝盖上放着一台小电脑，安然无恙。

　　“你没事就别乱喊我过来行不行？”宁凡有些郁闷，“你知不知道交警正盯着我，刚刚我都超速了！”

　　“知道啊，不过不要怕，等会你别承认就行啦，我刚刚把监控都毁掉了，他们没证据。”叶柔抬起头，一副满不在乎的样子。

　　没等宁凡说话，叶柔又说道：“还有，谁说我没事啦？我一个人好无聊，让你来陪我，难道不是正事吗？而且，最最重要的是，你居然跑去歌神KTV了，那里可是有小姐的，就算你跟我分手了，你也不能去那里找小姐啊。”

　　宁凡有些无语，本想说什么，最终却叹了口气：“算啦，就当你有事吧。”

　　虽然他有些不满叶柔没事也弄得这么紧张，但他其实还是更希望看到她没事，而且，他也明白，叶柔现在一个人待着，确实也挺无聊，以前叶柔身边至少还有无衣，现在，叶柔是真正的一个人了。

　　“我本来就有事。”叶柔依然是理直气壮的样子。

　　宁凡轻轻吐了口气，然后开口问道：“你晚上吃了吗？”

　　“还没，晚点吃泡面。”叶柔随口说道。

　　“别吃泡面了。”宁凡站起身来，“我去给你下碗挂面吧。”

　　“好啊。”叶柔自然是不会客气。

　　看到宁凡走进厨房，叶柔美丽的脸庞上，突然绽放出异常甜美的笑容，而这一刻，叶柔也美丽得足以让任何人心颤。

　　十分钟后，宁凡端出一碗面条。

　　“端过来。”叶柔在沙发上招了招手。

　　“来餐桌上吃。”宁凡却没有听她的，而是直接把面条端到餐桌上。

　　“我不想动。”叶柔不肯起来。

　　“那你继续饿着。”宁凡没好气的说道。

　　“我就不明白你这种一点也不会哄女人的男人怎么就有女人喜欢！”叶柔一副气呼呼的样子从沙发上坐了起来，一边走向餐桌一边抱怨。

　　“我只是懒得哄你而已。”宁凡差点说出这句话，最终却还是没说出来，放在昨天，他都还有可能对叶柔这么说，但现在，他却觉得不应该这么说她了。

　　叶柔慢慢的吃着面条，一碗面条吃了将近半个小时，这一次，她却是一点也没剩下，似乎对她来说，这碗很普通的面条，乃是无上的美味。

　　尽管曾经在青云观，宁凡也给叶柔下过面条，但对叶柔来说，此时和彼时，心境已经完全不一样了。

　　吃完面条，叶柔居然主动自己去洗了碗，然后又窝在沙发上玩电脑，宁凡倒也没让自己闲着，干脆在旁边打坐，这场面看上去颇有些诡异，但对两个当事人来说，似乎又显得分外和谐。

　　时间就在不知不觉中流逝，直到电话铃声打破客厅的寂静。

　　“这么晚谁打你电话啊？”叶柔抱怨起来。

　　现在时间确实挺晚了，已经是晚上十点多。

　　宁凡拿出手机，却发现电话居然是石坤打过来的，顿时就有些纳闷，但还是马上把电话接通：“坤叔，你找我有事？”

　　“宁凡，你在哪？快来歌神KTV一趟，这边出事了。”电话里，石坤声音有点急。

　　歌神KTV？

　　宁凡心里顿时一惊，不会是高峰他们三个出事了吧？


第469章 歌厅冲突

　　“坤叔，出什么事情了？”宁凡急忙问道。

　　“电话里一时说不清，总之你快点过来吧，场面快失控了。”石坤飞快说道，而电话那边，显得分外吵闹。

　　“我马上过来。”宁凡不再多问，挂了电话，同时站起身，看向叶柔，“我出去一趟，晚点回来，你要困了就先睡。”

　　没等叶柔说话，宁凡便倏然从客厅里消失，很快，宁凡便出现在青云一号别墅区外面，而此刻，他一边走向悍马，一边拨高峰的电话。

　　电话没人接，再打王侠的，依然没人接，宁凡心里更有些不安，急忙跳上悍马，启动车子。

　　车子刚刚开动，宁凡便听到后面传来警笛声，却是一辆警车追了过来，而这辆警车，宁凡其实已经认识了，因为几个小时之前，就是这辆警车一直在追他，虽然后来被甩掉了，但很显然，这辆警车最终还是找到了他的车，而且居然一直守在附近等他出现。

　　宁凡没有理会后面的警笛，将油门一踩到底，瞬间就再次把警车甩开，他现在实在没时间去跟交警纠缠。

　　一路狂飙，几分钟之后就来到歌神KTV附近，而宁凡也马上发现，他的车已经没法往前开了，因为现在歌神大门两边几百米的区域，都已经满是人和车。

　　闪烁的警灯在黑夜里显得分外醒目，原本应该是灯光明亮的歌神KTV，此刻却是一片漆黑，看上去明显不正常，里面也没有歌声传出，在KTV外面，却站满了身穿制服的人，而这些穿制服的人里，除了几十个警察之外，其他人，居然都是保安，而这些保安，制服上面都有四个很明显的字样，不凡安保！

　　这些人，赫然都是不凡安保的保安保镖们，而这些人，此刻并没有过激动作，他们只是将歌神KTV围了个水泄不通，而且，不是固定站在那里，而是一直在缓缓步行，看上去，就像是一直绕着歌神KTV散步。

　　尽管不知道这里到底发生什么事情，但宁凡却终于明白，为什么石坤这么急着喊他过来，不仅仅是警方并不想和他的安保公司有激烈冲突，更重要的是，恐怕警方此刻也已经无法掌控局面，几十个警察此刻实际上都只是在外围观察。

　　“宁凡！”石坤这时终于看到宁凡，急忙走了过来，而他看上去也终于松了口气，“你可算来了，快，先让你的人撤走，别把事情闹大了。”

　　“坤叔，这里发生什么事情了？”宁凡皱眉问道。

　　“我也不太清楚，应该是你公司的人和歌厅发生了冲突，但具体怎么回事，我并不清楚，可不管什么事情，你还是得让他们先撤走，有事交给我们警方解决，不能继续这样闹下去了。”石坤说到这里，压低声音，“宁凡，我也是为你好，这两天感觉风向有些不对，可能有人正在找机会整你，你不能给他们这么好一个借口啊。”

　　“坤叔，我要先弄清楚发生什么事情。”宁凡神情稍显凝重，“我有三个朋友之前在里面，现在我联系不上他们。”

　　“什么？”石坤脸色一变，“还有这事？”

　　“方三石，你过来一下。”宁凡这时喊了一句。

　　一个正在跟着大部队缓缓行走的保安，听到宁凡的喊声，顿时一怔，然后有种受宠若惊的样子飞快跑了过来：“老板，你，你喊我？”

　　这保安就是方三石，只是公司里一个普通的保安，而他显然没想到，宁凡居然会知道他的名字，毕竟，整个不凡安保集团那么多人，身为老板的宁凡又经常不在公司，不认识他们应该是很正常的。

　　“这里发生什么事情了？”宁凡直接问道。

　　“老板，具体情况我也不太清楚，只是听说有几个兄弟在里面被欺负了，十四哥带了几个人进歌厅里面支援，现在还没出来。”方三石连忙回答道。

　　“那你们怎么都在外面？”宁凡皱眉问道。

　　“老板，无衣小姐让我们不要进去，在外面散散步就行。”方三石急忙回答道。

　　“无衣知道这件事？”宁凡有些惊奇，同时有些纳闷，无衣怎么没跟他说呢？

　　“老板，我们每次行动都会向指挥中心汇报，无衣小姐也一定会知道的。”方三石连忙说道。

　　“明白了，你先归队。”宁凡也没有再问，既然无衣知道这件事，那他问无衣就行了。

　　方三石很快归队，跟着数百人继续在那散步，宁凡则拿出手机，拨通无衣的电话。

　　“我在歌神KTV这里，事情到底怎么回事？”电话接通，宁凡就直接问道。

　　“王侠周文静还有你那个朋友高峰在歌厅遇到麻烦，他们打电话到基地求助，李十四带了几个人过去，结果歌神那边，有几十个保安在等着他们。”无衣淡淡的说道：“对方说了一些对你不太好的话，十四就怒了，喊了几百人过去。”

　　“王侠他们没事吧？”宁凡语气里有些担忧，“我打他们电话，都打不通。”

　　“他们手机被对方砸了，受了点伤，但不算太严重。”无衣回答道：“他们还在歌厅里面，十四已经搞定对方的保安，我知道警方会找你，我们在等你出现，然后开始下一步行动。”

　　“下一步行动？”宁凡还是有些迷糊，“你有什么计划？”

　　“你知道十四刚到歌厅的时候，歌厅的保安，是怎么对他说的吗？”无衣却反问道。

　　宁凡自然不知道，但对于此刻还在歌厅里面的李十四来说，不久前的场景，依然是记忆犹新。

　　一个小时之前，得知王侠和周文静遇到麻烦，李十四亲自带了四个保镖来到歌神KTV，同时还向无衣汇报了一下情况，在不凡安保集团，王侠和周文静也都是重要人物，李十四自然不敢小视。

　　当李十四带着四个保镖出现在歌神KTV时，刚走进去，便发现歌神这边似乎早有准备，居然有几十个保安在等着他们。

　　尽管处于人数上的弱势，当李十四并不担心，他只是报出了自己的身份：“我是不凡安保集团的李十四，我们有人在你们这里遇到麻烦，我是来保护他们的。”

　　不凡安保集团目前在青云市已经很有名气，可即便如此，李十四并没有表现得嚣张，而是表现得很克制，而他也认为，以不凡安保的名声，对方肯定不敢继续阻拦，会乖乖放人，而李十四也打算在看到王侠他们之后，才决定下一步怎么做。

　　可李十四怎么也没想到，他这已经算是很客气的行为，得到的，居然是对方的哄笑回应。

　　“哟，不凡安保的啊？”

　　“好牛逼的样子啊！”

　　“你们怕了吗？”

　　“我好怕怕哦！”

　　“是啊是啊，听说他们老板好厉害呢，叫什么来着？”

　　“叫宁凡呗！”

　　“没错没错，就是叫宁凡，听说那是个超级小白脸呢……”

　　“可不是么？勾搭上美女市长了呢！”

　　“不过现在被美女市长给甩了，看来那小白脸长得帅也没用，某些方面不行啊，哈哈哈……”

　　……

　　这群人的哄笑，顿时让李十四和他身后的四个保镖脸色变得很难看，他们每个人都很尊敬宁凡，特别是李十四，更是容不得别人用这种话语来侮辱他尊敬的教官！

　　“都给我闭嘴！”李十四一声怒喝，“你们谁若是再敢说教官半句坏话，就别怪我对你们不客气！”

　　李十四身后四个保镖也是摩拳擦掌，随时都准备动手。

　　“哟，不客气？怎么不客气？”那群保安里显然也有个为首的，此时说话的看上去就是这群保安的头，“想打架？就你们就这几个人？你们不凡安保不是号称几千人吗？怎么就来你们这几个呢？多来点人嘛，说不定你们人一多，我就吓着了，哈哈哈……”

　　“好，我就多叫点人来！”李十四接通和指挥中心的通信，“指挥中心，我是李十四，请报告无衣小姐，让尽可能多的同事来歌神KTV！”

　　“我是无衣，你们不是对方的对手吗？”无衣的声音很快传来。

　　“无衣小姐，我一个人就能解决这群废物，但他们出言侮辱教官，我们必须让他们知道，教官是容不得他们这些小角色来侮辱的。”李十四咬着牙，“我今天也听到一些传言，似乎每个人都觉得，教官跟叶市长分手之后就可以任由他们欺负，我们必须让他们知道，他们错了！”

　　“我会安排。”无衣沉默几秒之后回应道：“你尽快找到王侠他们，先确保他们的安全，随时跟我汇报情况。”

　　“是，无衣小姐。”李十四应了一声，然后抬起头，冷冷的看着那个为首的保安。

　　“白痴，你以为我们真会等到你叫人来啊？”那为首保安这时却冷笑一声，“宁凡那个小白脸，怎么就教出你们这样的小白痴……呃！”

　　这保安话没说完，就是一声惨叫，却是李十四突然冲了过去，重重一拳击中他的脸颊。

　　“揍这群蠢货！”李十四怒吼一声，其他四个保镖也同时扑向其他人。


第470章 藏污纳垢

　　歌神KTV外，宁凡已经结束跟无衣的通话，他也大致知道里面发生了什么事情，李十四等人在找到王侠他们之后，却发现王侠等人之所以跟歌厅有冲突，却居然是因为一个女孩子，一个歌厅的服务员。

　　事情其实说起来并不复杂，这家歌神KTV其实有不正当的陪酒业务，直白点说，就是有陪酒小姐，但这里也同样有正规的业务，也有普通的服务员，也就是说，这里的服务员，其实有两种，一种就是普通的服务员，另一种就是俗称的小姐。

　　歌神是一家新开的KTV，老板据说并不是本地人，他的那些保安，也都是从外地带来的，甚至那些小姐，也同样是从外地带来的，正所谓不是猛龙不过江，原本青云市的这些娱乐场所，基本是白聪聪他们经营或控制着的，但歌神却在这儿站稳了脚跟，而且隐约已经成为这儿最火的KTV。

　　但其实并不是因为歌神这儿的音响多好，归根结底，这儿生意好，就是因为这儿有小姐，因为白聪聪下面的那些娱乐场所，已经禁止了这类业务，虽然这看上去有些不可思议，但白聪聪确实这么做了，而他这么做，却其实，都是为了纪念他死去的妹妹。

　　歌神的保安里，有那么几个好色保安，几乎每天都会免费让歌厅里的小姐为他们服务，而这些小姐为了能得到更好的保护，也通常都不会拒绝。

　　歌神虽然小姐都是从外地带来的，但大部分服务员，却是在青云市本地招的，然后，就在今天晚上，有个好色的保安，似乎觉得整天玩那些小姐没意思，就盯上了一个看上去颇为清纯的服务员，偏偏这个服务员，恰好就在高峰他们的包房里服务。

　　尽管高峰他们只有几个人，但他们订的乃是大包房，而这大包房里，会有个女服务员专门服务，而那个保安色胆包天，居然直接来包房里要女服务员出去，那女服务员显然也知道那保安的一些事情，自然不肯出去。

　　高峰和周文静在旁边都看不下去，然后就冲突了起来，最后，就成了现在这样的场面。

　　具体的冲突过程宁凡并不知道，他现在也没心思去弄清楚，但无衣的下一步计划，他却已经清楚了。

　　无衣不只是想教训一下歌厅的保安，她要将这家歌厅彻底弄垮，她要让所有人知道，现在的宁凡和不凡安保，依然不是别人能惹的。

　　“坤叔，这家歌厅的情况，你清楚吗？”宁凡这时看向石坤，“据我刚刚得到的消息，这儿不仅仅涉黄，还有强迫卖淫的行为。”

　　“宁凡，我也有所耳闻，但你知道，我主要是负责重案，扫黄的事情，一般是治安大队那边去管，至于强迫卖淫这样的重罪，毕竟没人报案。”石坤稍显无奈，“加上最近青云市的事情确实挺多，我手里还有不少案子没结，实在是有些忙不过来啊。”

　　宁凡其实明白，涉黄这样的事情，很多时候，地方警局多半是睁只眼闭只眼，因为这种事情无法杜绝，他们没法长期盯着，一般都是过阵子扫一次打击一次，但每次之后，类似的事情也总是会死灰复燃，永远没法禁止。

　　“坤叔，我理解你的难处，但有些事情，警方还是需要主动一点的。”宁凡摇摇头，“坤叔，我这些人，暂时恐怕不能撤走，因为我们正在保护一位顾客。”

　　顿了顿，宁凡补充道：“坤叔，歌厅有位女服务员受到生命威胁，她已经委托我们公司保护她的安全，现在她和我们公司几位保镖困在里面没法出来，我们必须想办法营救他们，坤叔，你看，是你们让警察进去呢还是我们自己行动？”

　　“这……”石坤一时有些为难起来，歌厅里面现在一片漆黑，他们警察来得有些匆忙，装备其实并不是那么齐全，真要进去的话，必须调特警过来才行。

　　“坤叔，你们现在进去恐怕不太安全，根据我们得到的情报，里面可能潜藏了几个亡命之徒，现在里面一片漆黑，你如果要进去救人，最好是通知特警来行动。”宁凡这时又说道。

　　“宁凡，现在通知特警的话，恐怕得半个小时左右才能来这里，你们的人在里面还能支撑得下去吗？”石坤皱眉问道。

　　“坤叔，我们的人在里面已经支持了一段时间，是否还能支持，我就难说了。”宁凡摇摇头，“我们一直在等警方行动，但若是警方不能现在行动，那抱歉，坤叔，我们真的只能自己行动了，我也不能眼睁睁看着自己的手下在里面遇害，更何况，还有我们的雇主在里面，我们必须保证雇主的安全。”

　　“宁凡，你知道，我当然是不介意你进去做这件事的，但现在是非常时期，孟市长盯着我们，据说新书记也马上要来，而且明显有人正跟你过不去，我就怕你给人留下什么把柄啊。”石坤压低声音，“你们这么多人，难保会有人出手太重，到时候只怕……”

　　石坤没有继续说下去，只是叹了口气：“宁凡，到时候万一弄出刑事案件，我们俩都不好做啊。”

　　“坤叔，放心吧，我办事有分寸。”宁凡淡淡一笑，“里面的情况，比坤叔你想象的复杂，等会你就明白了。”

　　“好吧，那你务必让你的手下把握分寸。”石坤有些无奈。

　　宁凡没有说话，只是再次拨通无衣的电话：“让他们行动吧。”

　　放下手机，宁凡便发现原本正在散步的那些保安保镖，几乎同一时间，停下脚步，而不到一秒钟之后，几百人便分成数个小队，分别在歌厅的每个入口集结，又过了几秒，这些人便一起迈着矫健的步伐冲了进去。

　　歌神KTV是一栋六层高的大楼，而此刻，这栋大楼依然显得分外安静，进去的几百人也像是突然消失在里面一样，石坤带着几十个警察，一起看着里面，神情都有些不安。

　　“石队，这里面不会出大事吧？”一个刑警有些不安的问道。

　　“先看着吧。”石坤看了不远处的宁凡一眼，心里也有些担心，虽然他其实挺相信宁凡的能力，只是，宁凡现在毕竟不是警察了。

　　三分钟过后。

　　漆黑的大楼突然一下子灯光通明，而看到灯光，石坤不自觉松了口气，之前那一片漆黑，总让他心里很不安。

　　不过，大楼里面依然很安静，安静得不太正常，当然，里面倒也未必真的没有声音，只是石坤等人离得实际上有些远，里面声音不是太大的话，这里根本听不到。

　　不是他们不想离得近一些，而是之前不凡安保的人，在外面围了那么一大圈，让他们根本没法接近。

　　“有人出来了！”突然有人喊了一声，而其实，此时正在外面围观的，并不只是警察，还有很多市民，事实上，宁凡甚至都看到了白聪聪带着几个手下就在附近看着这边的动静，只是他显然知道这个时候不适合到宁凡这边来。

　　无数双眼睛看着从门口走出的那几个人，而看到这几个人，宁凡也稍稍松了口气，走在最前面的，正是王侠和周文静，还有高峰，以及一个穿着服务员制服的女孩子，显然，这个女孩子就是不凡安保现在的雇主。

　　宁凡之前的话并不是胡说八道，事实上，无衣真的让李十四跟这位被非礼的服务员签订了保镖协议，这也让不凡安保的行动变得师出有名。

　　而在这四个人身后，正是李十四带着四个保镖，李十四和四个保镖看上去都没什么事情，倒是高峰王侠他们都是鼻青脸肿的，那个女服务员也是一样，明显是挨过揍的。

　　“教官！”李十四快步走到宁凡面前。

　　“里面解决了吗？”宁凡淡淡的问道。

　　“威胁已经解除，可以请警方进去了。”李十四回答道。

　　“好，你先送他们四个去医院，做个全面检查。”宁凡吩咐道。

　　“是，教官。”李十四应道。

　　宁凡这时朝高峰几人走去：“高峰，王侠，文静，你们没事吧？”

　　“没事，不过，宁凡，这地方真他妈藏污纳垢，有小姐也就算了，居然还有拐卖过来的女人，简直就是无法无天！”高峰颇为气愤，“我们在一个房间里找到几个被关着的女人，有两个明显被折磨过！”

　　“是啊，太过分了！”周文静也显得很气愤，“我本以为这里的小姐都是那些女人自愿来的呢，结果居然有好几个是被强迫的！”

　　“嗯，我已经明白了，你们先去医院，这里的事情，我会解决的。”宁凡其实也真没想到这个地方居然问题这么大，幸好今晚有这场冲突，不然的话，不知道还有多少女人会继续受害呢。

　　高峰等人先行离去，而宁凡这时看向石坤：“坤叔，你们可以进去了，里面有很多罪犯，需要你们去处理。”

　　“跟我进去。”石坤也不再多说，带着人冲了进去，而一进门，石坤就有些傻眼，这里面到底发生了啥事？


第471章 她是被人谋杀的

　　歌厅里面，一片狼藉，地上到处都是碎片，玻璃碎片，木料碎片，各种碎片，歌厅一层大厅，唯一完好的，乃是天花板上几个普通的射灯，而那大一点的豪华灯，都被砸了个粉碎，而其他的东西，各种桌椅台子装饰，都没有任何一点是完好的。

　　然后，地上还躺了很多人，很多保安，一个个都是鼻青脸肿的，而在这些保安旁边，站着很多衣着整齐的保安，这些站着的保安，自然都属于不凡安保集团。

　　“留两个人在这边，其他人跟我去上面。”石坤吩咐一声，然后继续往楼上。

　　二楼三楼，见到的情况跟一楼大同小异，能砸的基本都砸碎了，而每一层，都有不凡安保的保安镇守，至于歌厅的人，要么是倒在地上，要么很老实的站在旁边，都没有说话。

　　然后在四楼，石坤在一个房间里，见到了几个明显被折磨过的女人。

　　“这些畜生！”石坤终于知道，宁凡所说不假，这个地方，真的有强迫卖淫的行为。

　　石坤拿起手机，拨出一个电话，他需要更多的人手，毫无疑问，这将是一个大案。

　　越来越的警察来到歌神KTV，而随着警察接手，不凡安保这边的人手也开始撤出，渐渐的，一些歌厅的人员也被带出来，有些只是普通的服务员，在警方简单的问话之后，就允许他们离开，而一些涉案的歌厅核心成员，则直接被带往警局，显然是要进一步审讯。

　　随着那些普通服务员离开，关于歌厅里面发生的事情，也渐渐开始传开，各种版本也开始流传，比如有个版本就是歌厅有个保安跟不凡安保集团的保安抢小姐，然后就打起来了，不凡安保这边刚开始吃了亏，最后叫来几百人，把歌厅砸了个稀烂。

　　不过，流传最为广泛的版本，却也是最接近真实的版本，那就是不凡安保集团老板有个朋友在歌厅玩，然后认识一个漂亮服务员，可这个服务员居然被歌厅保安调戏，然后双方发生冲突，最后，不凡安保来了个很厉害的保镖，带着四个手下，居然放倒了歌厅所有保安。

　　而之后，那个厉害的保镖居然还叫来几百人，用了三分钟时间，就把歌厅砸了个粉碎，而在砸店的时候，他们居然无意中救出了几个被关押的女人。

　　关于歌厅老板拐卖女人并且强迫这些女人陪客的事情也开始传了开来，而当大家看到老板戴上手铐被带走之后，自然也就更加相信这些传言。

　　“不凡安保的保镖打架真是厉害啊！”

　　“是啊，好厉害，一个打十个真是不在话下。”

　　“太厉害了，而且还挺帅。”

　　……

　　关于不凡安保这些保镖的传言也越来越多，无形之中，不凡安保的名声也再次开始壮大起来。

　　“宁凡，你还没走啊。”石坤终于忙得差不多了，发现宁凡还在，便朝他走来，此刻已经差不多是午夜十二点了。

　　“坤叔，我想，我没给你惹什么麻烦吧？”宁凡淡淡一笑。

　　“没有，当然没有。”石坤连忙摇头，随即叹了口气，“我们得感谢你，很多人都要感谢你，说真的，我真没想到这家歌厅的情况这么严重，刚刚粗略了询问了一下，那些从外地带来的小姐，几乎有一半曾经或者正在被他们威胁……”

　　“宁凡，谁是宁凡？”突然一个声音从不远处传来。

　　宁凡和石坤同时转头，便看到一个披头散发身上还裹着一块床单的女人，而这个女人，正是被关押的几个女人之一，她身上衣服破烂不堪，所以才有警察给了她一块床单裹着身体。

　　女人脸上满是淤青，以至于都难以看清楚她的模样，但大致上能判断出她也很年轻，而她此刻正盯着宁凡和石坤，原本有些涣散的眼神，却突然射出一种奇异的光芒，显得有些激动。

　　“我刚听到宁凡这个名字了，谁是宁凡？宁凡在哪？快告诉我，宁凡在哪？我要找他，我要找他……”女人声音颇为焦急。

　　“我是宁凡，请问……”宁凡有些惊讶，尽管这个女人看上去跟本来容貌应该不太一样了，但他还是能确定，他不认识这个女人。

　　“你真的是宁凡？”女人看着宁凡，看上去更加激动，“你女朋友是市长对不对？你扳倒了原来的市长对不对？你以前是警察，对不对？”

　　“虽然并不是完全对，但我想，我应该就是你要找的那个宁凡。”宁凡更加惊奇，“只是，这位小姐，你到底是谁？”

　　“噗通！”女人突然往地上一跪，“宁凡，宁先生，帮帮我，你一定要帮我，不，不是帮我，帮我表姐，我表姐不是出车祸死的，她是被人谋杀的，她一定是被谋杀的……”

　　宁凡一怔，然后急忙将女人从地上拉了起来，同时微微皱眉：“小姐，我不太明白你在说什么事情，不过，如果你有表姐被谋杀，或许你可以报警，这位就是市警局刑警大队的石队长……”

　　“不，没用的，没用的，表姐跟我说了，只有你才能帮她报仇，报警没有用，只能找你，我本来就是来找你的，没想到我居然……”女人说着说着大哭起来，“表姐，对不起，我真没用，我真的好没用……”

　　“小姐，我知道你受了很多委屈，但现在，请你先不要哭，好吗？”宁凡用一种尽量温和的语气说道：“我需要知道，你叫什么名字，还有，你口中的表姐又是谁？”

　　女人用了差不多十秒钟，才终于停止哭泣，然后抬起头，看着宁凡：“我叫王婷，我表姐叫梅可心，她曾经在这里开了一家咖啡馆，叫可心咖啡馆，你知道她吗？”

　　“是她？”宁凡一惊，然后转头看着石坤，“坤叔，可心咖啡馆的老板娘心姐死了？”

　　“这事我也不清楚啊。”石坤摇摇头，“那家咖啡馆前些日子关了门，有传言说她回家嫁人去了，我还真不知道她出了车祸。”

　　“她不是在这里出车祸的。”王婷开口说道：“她死在海城市。”

　　“王小姐，你刚说你表姐是出车祸死的，你有什么证据能证明她的车祸不是意外吗？”宁凡沉吟了一下问道。

　　对于那个叫心姐的女人，宁凡并无好感，因为他知道心姐跟孟浩乃是情人关系，但他却想不到，心姐居然死了，而且，现在她的表妹跑来找他，这实在是有些奇怪。

　　“我……”王婷看了石坤一眼，迟疑了一下，“我要单独跟你说。”

　　“王小姐，如果你信任我，那么你就可以信任这位石队长。”宁凡平静的说道。

　　听到宁凡这么说，石坤下意识的看了宁凡一眼，心里隐隐有些感动的味道。

　　“宁凡，我先去那边，还有事情要处理。”石坤主动走开，既然宁凡信任他，那他也不想给宁凡找麻烦。

　　宁凡倒也没挽留，只是继续询问王婷：“王小姐，现在能告诉我了吗？”

　　“其实，我没有证据。”王婷迟疑了一下说道：“可是，表姐死之前，曾经特意叮嘱过我，她说，如果她死了，不论她怎么死的，她都是被一个人谋杀的，然后她还告诉我，不要去找警察，因为警察无法抓到那个人，唯一能抓到凶手的，只有你。”

　　“那么，你表姐所说的那个人，到底是谁呢？”宁凡问道。

　　“一个叫孟浩的男人。”王婷压低声音说道，一副生怕其他人听见的样子。

　　“孟浩？”宁凡再次觉得意外，梅可心居然认为孟浩要谋杀她？

　　“对，就是孟浩，表姐说，孟浩是你们这里市长的儿子，而且，表姐还说，其实她被那个男人暗中包养了，但如果她死了，就肯定是他杀的。”王婷语气显得分外肯定，“我相信我表姐，虽然她没跟我说原因，但现在她真的死了，这一定不是巧合！”

　　宁凡不由得沉吟起来，他并不确定王婷所说的这些话是否可靠，但从王婷刚刚所说的这些事情来看，她倒也应该不是无的放矢。

　　“宁，宁先生，你，你愿意帮我表姐吗？我求你，你一定要帮我表姐讨回公道。”王婷看着宁凡，眼神里有乞求的味道，“我表姐其实是个好人，真的，她真的是个好人，她不该死得这样不明不白的，而且，表姐也说，说你是个特正义的警察……”

　　“王小姐，我已经不是警察了。”宁凡摇摇头说道。

　　“我知道，我知道，可表姐说，你比那些警察还有正义感，她说你一定会帮忙的。”王婷一脸希冀的表情。

　　宁凡正想说什么，却突然感觉到一些什么，便转过头，发现一辆轿车朝这边开了过来，而这辆车，车牌并不陌生，他记得，那正是属于孟兴国。

　　车子很快停在路边，后车门打开，一个人钻了出来，却不是别人，正是孟兴国，不过，让宁凡有些意外的是，孟兴国并没有马上朝这边走来，而是走向另一边，拉开车门，而这时，又一个男人从车里出来。

　　就像是冥冥中有着某种感应一般，这个人一下车，就朝宁凡看了过来，而宁凡也同样看着他。

　　一瞬间，空气似乎有些凝滞，尽管宁凡从未见过这个男人，但这个刚出现的男人，居然给了宁凡一种看不见的压力。


第472章 吴天法

　　男人身形颀长，皮肤白净，长得并不算特别英俊，但即便是在黑夜，他站在那里，依然显得分外醒目，似乎他不论站在任何地方，都会让人感觉到他的与众不同。

　　因为，他身上，有一种很特殊的气质，一种与他人迥然不同的气质，宁凡也无法描述这到底是一种什么气质，但宁凡能肯定，这个人，并不寻常。

　　当然，即便是个普通人，也会觉得这个男人不寻常，因为，那男人正朝宁凡这边走来，而孟兴国居然跟在这男人身后，很自觉的落后了半步，这意味着，身为市长的孟兴国，也对这个人很客气，尽管这个男人，看上去只有三十岁出头，但他的身份地位，明显要比孟兴国更高。

　　让宁凡更为意外的是，这个男人还没走到他面前，便远远朝他点头微笑，看上去像是在跟他打招呼。

　　这让宁凡有些纳闷，这个男人，认识他？

　　就在宁凡纳闷之中，颀长男子已经来到他面前。

　　“你好，宁凡。”颀长男子朝宁凡伸出手，“我是吴天法，口天吴，天地的天，法律的法，久仰大名，见到你很荣幸。”

　　宁凡有些惊讶，但还是伸出手，跟吴天法握了握：“你好，吴先生，抱歉，我倒是第一次听说你的名字。”

　　“宁凡，这是我们吴书记！”孟兴国在旁边轻哼一声。

　　“吴书记？”宁凡稍显惊讶，心想这个吴天法不会是新来的市委书记吧？如果真的是，那他也太年轻了点。

　　“孟市长，我现在还不是书记。”吴天法却摇摇头，“我要到周一才会正式上任，我听说张书记是一位很好的书记，很遗憾他离青云市而去，同样，我也很荣幸，能接替他的位置，尽管我可能没法做到张书记那么好，但我会尽量向他学习。”

　　“原来是吴书记。”宁凡收回手，心里隐隐有些戒备，尽管吴天法言语里很客气，而且说话也显得挺谦虚，但他既然跟孟兴国一起出现的，宁凡就不得不对他有些怀疑。

　　更重要的是，一位普通的市委书记，不应该有他这样的气质，宁凡总是觉得，这位吴书记，或许还有些其他的身份。

　　“宁凡，吴书记是听说这里出了事情，所以来看看。”孟兴国看着宁凡，语气里显然别有含意，“据说，你的安保公司今晚很威风嘛，歌厅都让你们给砸了？”

　　“孟市长，别人可以据说，你身为市长，还是在求证之后再说比较好。”宁凡语气里有着明显的嘲讽，“我手下的员工只是在履行保镖职责，然后同时履行良好市民的义务，见义勇为罢了，我想，警方应该会感谢我的员工，因为他们因此打掉了一个毒害妇女的犯罪团伙。”

　　“是吗？见义勇为需要把歌厅砸个稀巴烂吗？”孟兴国冷笑一声，“还有，我听说歌厅保安都受伤了，你们公司的员工有这种权力伤人吗？”

　　“孟市长，我的员工都接受过最好的培训，他们会采取最适当的手段保护雇主，而我相信，他们的手段并没有超出法律允许的范围，当然，或许孟市长对法律不太懂，我也不为难你了。”宁凡自然不会给孟兴国面子，“只不过，孟市长，不懂的事情，就不要装懂，这样对你对我，都有好处。”

　　“宁凡，你不要太嚣张了！”孟兴国脸上有明显的怒色。

　　“孟市长，不要生气，我相信宁凡采取的手段是合适的，而且，这毕竟是见义勇为，即便手段稍有过火，也是可以理解的。”吴天法却在这时笑了笑说道：“总之，宁凡，虽然我还不是这里的书记，但我还是想感谢你，你为这座城市，做出了很突出的贡献。”

　　“吴书记过奖了，我也只是恰逢其会罢了。”宁凡淡淡一笑，心里却稍稍有些惊讶，这位吴书记，似乎在帮他说话？

　　而且，吴天法之前说久仰大名，也就是说早听说过他的名字，难不成，他其实是刘恒姬本轩那个圈子的人？

　　如果真是那个圈子，倒是也说得通了，这么年轻就能当上市委书记，一般都是有比较强大的背景。

　　“宁凡，我就不打扰你了，看起来你还有事，我和孟市长去跟石队长谈谈，有机会我们一起坐坐，喝喝茶，聊聊天。”吴天法笑了笑，然后就朝石坤那边走去。

　　“老公该回家啦，老公该回家啦！”颇为勾人的声音却在这时响起，而听到这个声音，吴天法下意识的停下了脚步，转头看了宁凡一眼，同时他的眼里，也闪过一丝奇异的神情。

　　但很快，吴天法就继续朝前面走去。

　　宁凡有些无语，她知道叶柔只是催他回家，现在也确实是很晚了。

　　转头看着王婷，却发现王婷正看着不远处的孟兴国，眼里隐隐有恨意。

　　“你认识孟兴国？”宁凡走到王婷旁边，开口问道。

　　“我知道他就是那个孟浩的父亲。”王婷咬着牙，“他一定不是什么好东西！”

　　“王小姐，关于你所说的事情，我需要调查一下，所以，暂时我无法答应帮你。”宁凡淡淡的说道：“我会安排两个保镖，暂时保护你的安全，他们会跟着你一起去警局做笔录，之后会给你安排住的地方，不出意外的话，在明天早上，我就会给你答复。”

　　“好，好的，我没有撒谎，宁先生，你一定要帮我。”王婷虽然有些不安，但还是答应了下来。

　　宁凡很快安排了两个保镖负责王婷的安全，而他则很快开车离开，这次开车之前，他下意识的看了一下是否有交警跟着，不过，不知道是交警放弃了还是怎么，这次倒是没有交警继续来追他了。

　　将车停在青云一号别墅区大门对面马路边，宁凡再次倏然消失，很快出现在八栋别墅里面，而当宁凡跨进客厅的时候，心里有种颇为古怪的感觉，现在这怎么搞得真的像是偷情一样呢？

　　“喂，你怎么现在才回来啊？”进了客厅，叶柔的抱怨声就传了过来，“我要真遇到危险，早被人给杀掉了。”

　　“你不是没危险吗？”宁凡走到沙发边，在叶柔身旁坐了下来，“既然你还没睡，那正好帮我查点东西。”

　　“如果你要我查那个叫王婷的女人，还有那个叫吴天法的男人，我已经帮你查了。”叶柔懒洋洋的说道：“王婷二十一岁，之前在海城当服务员，挺普通一个人，吴天法三十五岁，即将来青云市担任市委书记，他出身普通，法学博士毕业，之后考公务员，仕途一路顺利，这是目前能查到的资料。”

　　“出身普通？”宁凡稍显惊讶，不过随即摇头，“算了，先不管他，你先查一下梅可心的车祸。”

　　宁凡大致上把梅可心跟王婷的关系说了一下，还有王婷对他所说的那些话也没隐瞒，而叶柔也很快查出结果。

　　“梅可心确实出车祸死了，但根据海城市那边警方的记录，那就是一起普通的车祸，撞死梅可心的是个刚拿到驾照不到三个月的女司机，唔，不小心把油门当刹车了，这女司机老公挺有钱，不太可能为了钱杀人之类的。”叶柔说到这里打了个哈欠，“总之呢，根据我的判断，这就是一起车祸不是谋杀，好啦，我困了，我要睡觉。”

　　啪的一声合上电脑，叶柔从沙发上跳了下来，打着赤脚朝卧室里面走去。

　　走到门口，叶柔发现宁凡还坐在沙发上没动，便有些不高兴的嚷了一句：“喂，你还在干嘛呢？快进来陪我睡觉！”

　　一个大美女在那喊着进去陪她睡觉，这听在一般男人耳里绝对是一件充满诱惑的话，只是，对宁凡来说，叶柔这话里不存在任何诱惑，反倒是让他无奈，难不成以后她每次睡觉，他都得陪在她旁边，握着他的手吗？

　　看到叶柔还站在卧室门口等着他，宁凡也只得起身走了过去，而看到宁凡过来，叶柔也是一副颇为得意的样子，她越来越佩服自己的明智了。

　　叶柔跳上自己的大床，看到宁凡进来，她就侧身躺下。

　　“你睡吧，我就在这里。”宁凡开口说道。

　　叶柔侧身看着坐在床边的宁凡，足足看了有几十秒，然后突然问道：“你真的不想上来跟我一起睡吗？”

　　宁凡干脆懒得理她，这个奇葩又开始不安分了。

　　“哎，你若是想上来睡的话，就先去洗个澡，你刚去过那种地方，说不定身上还有小姐的香水……”叶柔一副很认真的模样继续说着。

　　“你若是还不困的话，那我出去了。”宁凡站起身来，一副要离开的样子。

　　“喂，别走，我真困啦！”叶柔顿时急了。

　　“困了就乖乖睡觉，别说些乱七八糟的事情。”宁凡没好气的说道。

　　叶柔瞪着宁凡，有些不高兴的样子，不过，最终她什么也没说，只是乖乖闭上眼睛，而她也确实是真困了，没一会，她就进入梦乡。

　　叶柔看上去并没有做噩梦，宁凡也就开始打坐练功，可他刚刚坐好，便听到叶柔一声惊叫。

　　“不要！”叶柔惊叫一声，整个人突然坐了起来。


第473章 我没无衣好看吗

　　人虽然坐起，但叶柔眼睛却依然闭着，双手在空中乱舞，像是想抓住什么，又像是在抵抗什么，显然，她这会儿又开始做噩梦了。

　　宁凡反应过来，急忙同时抓住叶柔的双手，同时用颇为温柔的声音说道：“别怕，别怕，我在，我在这里。”

　　刚开始叶柔双手还在挣扎，但随着宁凡在她耳边轻轻安慰，她很快就停止挣扎，脸上的恐惧也渐渐消失，那绷紧的身体，也很快变得柔软下去。

　　宁凡扶着她轻轻躺下，然后抽出一只手，另一只手却没敢松开，继续握着叶柔的手，而叶柔的呼吸也很快变得均匀，看上去再次熟睡过去。

　　看着叶柔香甜的睡容，宁凡心里不自觉的再次有了一丝怜惜，一睡觉就做噩梦，对任何人来说，都是一种痛苦的经历，对叶柔来说，尤其如此。

　　一般普通人做个噩梦，就算醒后还会记得，但也会有些模糊的地方，不会记忆犹新，更重要的是，普通人做的噩梦，醒来之后就会发现那些噩梦实在过于离奇，肯定不会是事实，但叶柔不一样，她醒来之后，不但会把噩梦记得很清楚，还知道噩梦多半已经成为事实，或者即将成为事实。

　　宁凡刚开始还觉得，只要他在旁边，叶柔应该不会做噩梦，但现在，他却发现，似乎他必须握着叶柔的手，才能让她不做噩梦，而这，让宁凡多少有些无奈。

　　稍稍沉吟了一下，宁凡终于脱掉鞋子，上了叶柔的那张大床，当然，他自然不是要跟她睡在一起，只是，要在一边握着叶柔手的情况下还打坐练功，他就只能在床上紧挨着叶柔坐着了。

　　就这样，宁凡紧挨着叶柔盘膝坐在床上，一只手握着叶柔的手，另一只手和平时打坐时一样放在腿上，毫无疑问，这并不是标准的打坐姿势，但对宁凡来说，为了不浪费练功的时间，也只能将就一下了。

　　而且，他其实明白，练功的姿势，并不是特别重要，刚开始之所以对打坐姿势要求严格，务求标准，主要是为了能让初学者更为专注，也更快进入状态，但对宁凡这种修炼已经二十年的人来说，姿势倒是并非必须完全标准了。

　　只不过，对宁凡来说，这依然有些不太适应，他最不适应的并不是姿势，而是他坐在叶柔的床上，而叶柔就在旁边躺着，更要命的是，叶柔侧着身体，两人之间其实不免有些身体上的接触，这对宁凡实在是一种不小的考验。

　　足足过了半个小时，宁凡才总算进入修炼的正常入定状态，但这个晚上，宁凡却从入定状态中醒来了几次，因为这个晚上，叶柔翻了好几次身，到最后，叶柔有半边身体就靠在宁凡腿上。

　　但宁凡终究还是做到了心无旁骛，他一次次运转真气，试图突破到无名心法的第三层，当然，这个晚上，他依然没有成功，可他却发现，或许是因为存在那种紧迫感的缘故，他现在修炼起来，进展明显比以前快。

　　以前宁凡练功，就像是一日三餐吃饭一样，更有些像是完成任务，可现在，他心里却有着一种强大的动力，一种急需突破的动力，而在这种动力的驱使之下，他的修炼效果明显好了很多。

　　当宁凡再一次从入定状态中醒来时，和往常一样，刚好是早上六点，一转头，宁凡便急忙转过视线，因为就在刚刚那一瞬，他看到了一抹异常诱人的春光。

　　“喂，你想看就看呗，躲什么呀？”有些不满的声音从身畔传来，自然是叶柔的声音。

　　“你醒了？”宁凡却没敢转过头去，叶柔穿着睡衣，而且现在睡衣有些凌乱，有些该被衣服遮住的地方，此刻直接暴露在了空气之中。

　　“我没醒难道跟你说梦话啊？”叶柔轻哼一声，“你干嘛不转过头来？我有那么难看吗？”

　　“你又不是没说过梦话。”宁凡随口回应了一句。

　　“我没无衣好看吗？”叶柔却不肯放过宁凡，继续追问。

　　“你明明知道不是好看不好看的问题。”宁凡微微吸了口气，“既然你醒了，那我出去了。”

　　抽出被叶柔抓住的手，宁凡跳下床，没有回头，直接朝卧室外面走去。

　　刚刚走到卧室门口，叶柔的声音却从身后出来：“你以为我不知道你跟无衣在瀑布那里的事情吗？”

　　宁凡一呆，差点就转过头去，但最终，他还是忍了下来。

　　“我去做早餐，你也起来吧。”宁凡走出了卧室。

　　半小时后。

　　餐桌上，放着两杯豆浆，还有四个煎鸡蛋，外加两块烤面包，这就是宁凡刚刚做的早餐，而叶柔却也已经起床，穿戴整齐，一副冰山美女的模样坐在餐桌旁。

　　“吃吧。”宁凡在她对面坐了下来。

　　“我等会要去市政府。”叶柔有些不太高兴的样子，“孟兴国的秘书刚刚打来电话，说什么临时开会。”

　　“你若是不想去，就不去吧。”宁凡随口说道。

　　“不想去，不过我还是要去。”叶柔轻哼一声，“我去看看孟兴国搞什么鬼，还有那个吴天法多半也会出现。”

　　“小心吴天法，他给我的感觉不简单。”宁凡叮嘱道。

　　“知道啦，反正有事我会找你的。”叶柔终于开始动筷子吃早餐，同时又问道：“那个梅可心的事情，你要管吗？”

　　“我会查一下，而且事情跟孟浩有关，当初孟浩突然离开青云市，现在又有了他的消息，说不定他回来了。”宁凡微微沉吟了一下，“孟兴国现在看上去很不正常，不知道是不是找到了什么靠山，他既然要拿张书记做文章，我自然就不可能不闻不问。”

　　“就知道你会多管闲事。”叶柔轻哼一声，“关于梅可心的一些资料，还有她车祸的资料，包括那个王婷的事情，总之有用的没用的资料，我刚刚都已经发你手机上了，你等会可以看看，有没有用，我就不知道了。”

　　“好，我会看的。”宁凡点了点头。

　　两人边吃边聊，早餐虽然不多，但两人吃得挺慢，看上去其实颇为温馨，有那么点情侣早餐的味道。

　　等两人吃完早餐，时间已经过了七点，而叶柔也准备出门，宁凡自然不可能跟她一起离开。

　　叶柔离开之后，宁凡并没有马上走，而是先在手机上飞快浏览了一下叶柔发给他的资料，在这之前，他对梅可心和王婷的了解都相当有限，而这些资料，能让他多事情了解得更多一些。

　　不知不觉，时间来到八点，宁凡起身准备离开，但在这时，他接到了一个电话，却是严天天打来的电话。

　　“看今天的新闻，我赶出的报道，已经登在网站上了。”严天天语气里充满疲惫，“我很困，先睡一会，睡醒之后我会继续调查。”

　　严天天说完就挂了电话，而宁凡也赶紧去本地新闻网站上查看，看头条，正是市委书记最后的奢华秀系列报道之二。

　　这片文章，看标题依然似乎是在攻击张正国，而宁凡打开内容之后，却发现里面已经开始在渐渐转向中立，尽管并没有明着说张正国的好话，但却开始在转述一些市民村民的真实表述。

　　宁凡发现严天天确实是个很厉害的记者，她并没有马上就转向，相信现在这片报道，即便是威胁她的那些人看到，也不会觉得有太大问题，甚至不会意识到严天天正在开始对张正国进行正面报道。

　　但宁凡相信，随着接下来的报道一篇篇出现，一个真实的有血有肉而且受市民拥戴的张正国，将会出现在每个人眼前，而到那个时候，他的计划也就真正成功了。

　　看到这片报道，宁凡也基本放下心来，知道关于张正国名誉方面的事情，不会有什么大问题了。

　　打电话询问保护王婷的保镖，宁凡却得知王婷现在还在警局，据说她做笔录还有验伤等等花了很多时间，最后就在警局找了个地方睡了下来。

　　宁凡也不再多说，倏然化成一道影子，以最快的速度从别墅里消失，而之后，他开着周文静的悍马先回到基地，而后就骑着自己的哈雷，前往警局。

　　对宁凡来说，其实骑摩托车更方便，而且在必须的时候，哈雷的速度也更快。

　　宁凡骑着哈雷来到警局门口，刚刚停好摩托车，便听到旁边传来一个声音：“您好，打扰您一下，您见过这个女孩子吗？”

　　宁凡转过头，便看到一个中年男人，这男人显得分外憔悴，手上拿着一叠寻人启事，而他此刻正是将其中一张寻人启事递给宁凡。

　　宁凡顺手接过寻人启事，却顿时微微一呆，寻人启事上的照片，怎么这么眼熟？

　　“您见过她吗？她是我女儿，有人说她在这儿出现过，您能仔细帮我看看，见过她吗？”中年男人用颇为期待的眼神看着宁凡。

　　宁凡微微皱眉，这个照片看着有些眼熟，但他却想不起来在哪里见过。

　　“不好意思，我没见过。”宁凡朝中年男人歉然一笑，“我先收着这个，找朋友问问。”

　　宁凡不是想撒谎，主要是他还没想起这个女孩子是谁，若是现在贸然告诉人家见过她，弄不好会给人家不必要的希望，而在有希望之后再失望，往往就会更加痛苦。

　　没有看中年男人那失望的表情，宁凡大步朝警局里面走去，只是，刚刚迈进警局，宁凡就突然想起在哪个地方见过这个女孩子了！


第474章 失踪的少女

　　青云山瀑布！

　　就在那个下午，那个对他来说印象分外深刻的下午，无衣从瀑布里跃下的那一幕，给他留下了永远也无法磨灭的印象，对宁凡来说，那几乎是个完美的下午，如果没有那几个人打扰的话，就更加完美了。

　　离开那里之后，宁凡并没有再见过那几个人，自然也对他们那些人没什么深刻印象，毕竟他那天所有的记忆，几乎都被无衣那完美的美人鱼形象填满，其他人在他脑子里的印象，自然就变得很淡很淡。

　　但现在，宁凡却终于想了起来，那个失踪的女孩子，居然是那天见到的两个女孩子之一，而那个女孩子年龄显得很小，一副娃娃脸，让他印象稍稍深刻一些。

　　不过，这张照片，跟那个女孩子并不是完全一致，这张照片应该是艺术照，或许是这位父亲，找不到女儿其他的生活照吧。

　　宁凡本想先进去找王婷，但一转头，他就看到中年男人那憔悴不堪的神情，显然，女儿的失踪，已经快要击垮这个男人，而或许，对这个男人来说，找到女儿，已经成为唯一能支撑他的精神动力了。

　　叹了口气，宁凡转过身，来到中年男子面前。

　　“您是贺先生？”宁凡已经看过寻人启事，知道失踪的女孩叫贺晴晴，而上面留的联系方式，就是贺先生的手机。

　　“对对对，我姓贺，我叫贺贵平！”中年男子急忙点头，然后用有些激动的眼神看着宁凡，“您，您是不是有我女儿的消息？”

　　“我想问一下，她什么时候失踪的？”宁凡问道。

　　“我，我也不知道。”贺贵平脸上露出一丝羞惭的表情，随即又急忙询问宁凡，“您是不是见过我女儿？您什么时候见过她？”

　　“贺先生，我上次见到你女儿的时候，应该是这个月的五号，到现在已经快半个月了，你在那个时间之后，跟你女儿联系过吗？”宁凡稍稍计算了一下时间，然后开口询问道。

　　“没，没有，我，我平时很忙，跟女儿也不是经常联系，我，我和她妈也早就离婚了，因为她，她在上大学，平时我也不怎么管……”贺贵平说着说着眼圈就红了，然后便陷入一种悔恨自责之中，“都是我的错，都是我的错，我平时该多关心晴晴的，不然也不会……”

　　“你女儿是在海城上大学，对吧？”宁凡又问道。

　　“对，对的，海城师范大学，刚读大一，她读书早，所以不到十七岁，就上大学了。”贺贵平连忙点头。

　　“那你在海城那边报案了吗？”宁凡又问道。

　　“报案了，我也找了学校，可都没有结果，现在，大学更是已经放假了，更不知道该怎么找，那边警方也说，学生都走了，很难调查。”贺贵平脸上有些气愤，“他们还说什么我女儿可能跟网友私奔了什么的，我女儿根本不是那种人，他们根本就不想好好调查！”

　　“贺先生，我确实在这儿见过你女儿，当时，他还跟另外五个人在一起，我想，若是当时她就失踪了，另外那五个人应该会报案的，所以，我怀疑你女儿可能不是在这儿失踪的。”宁凡开口说道：“或许你可以问问跟她一起来过这儿的那几个人，他们或许会知道你女儿到底在哪。”

　　“什么？有人跟我女儿一起来过这里？还是五个人？”贺贵平却是脸色大变，“那为什么我到处寻找我女儿，贴寻人启事，他们却没人跟我联系过？您知道他们是谁吗？您认识他们吗？”

　　“没人跟你联系过？”宁凡有些惊讶。

　　“有个人告诉我，说有网友在这儿看到过我女儿，但没有任何其他人联系我，更没人说他们曾经跟我女儿一起出现在这里。”贺贵平显得分外气愤，“对了，一定是他们，一定是他们害了我女儿，所以他们不敢说，不，我要报警，我要报警，他们害我女儿，我要报警……”

　　贺贵平显得分外激动，一把抓住宁凡：“您能跟我一起进去报警吗？您帮我告诉警察，说有人害我女儿，您可以帮我作证……”

　　“贺先生，别激动，我正好要去警局办事，我可以跟你一起进去。”宁凡轻轻叹了口气，虽然贺贵平寻女心切，可能乱怀疑，但事实上，贺贵平所说的话，却也是符合逻辑的，另外五个人跟贺晴晴一起，现在贺晴晴失踪了，而那五个人没有任何人提供消息，这确实很不正常，难道说，那天在他离开之后，还发生了什么事情？

　　一时间，宁凡心情有些沉重起来，在他印象中，他和无衣当天虽然被破坏了气氛，但贺晴晴其实并没有做什么，他甚至记得还听到过贺晴晴说那个拍照的小四不对，相对而言，贺晴晴给他的印象还是不错的。

　　可如果贺晴晴真是那个时候就失踪了，现在已经过去半个月，那，恐怕任谁都能想得到，贺晴晴恐怕已经是凶多吉少了。

　　“宁哥，早。”刚刚走进警局，迎面走来一个警察跟宁凡打招呼，却正是跟宁凡比较熟的陆星。

　　“陆星，你在这里正好，有件事麻烦你一下。”宁凡连忙叫做陆星，然后把贺贵平的事情大致跟陆星说了一下，最后嘱咐道：“你先给贺先生立个案，详细问一下贺晴晴的一些事情，做一些基本调查，我先去办点事，晚些时间再过来找你们。”

　　“好的，宁哥。”陆星一口答应下来。

　　“贺先生，我还有点事，这位陆警官会先帮你立案，你放心，我们会想办法找到你女儿的。”宁凡又跟贺贵平说了一声。

　　“谢谢，谢谢，真的太谢谢你了。”贺贵平一脸感激的看着宁凡。

　　宁凡也不再多说，继续朝里面走去。

　　“贺先生，跟我来吧，既然宁哥交代了，你就放心，我们一定会帮你找到女儿的。”陆星招呼着贺贵平，既然是宁凡交代的事情，他自然会办得妥妥当当。

　　“警官，刚刚那小伙子，是，是什么人啊？”贺贵平这时却有些疑惑的问道。

　　“他啊，一时说不清，总之呢，贺先生，你今天走运了，这件事既然宁哥插手了，不管你女儿出了什么事情，他一定会给你查清楚的。”陆星看着宁凡的背影，眼里有着明显的崇敬。

　　宁凡很快找到王婷，现在的王婷看上去自然没什么狼狈，换了一身衣服，头发也梳洗过了，不过脸上的淤青还很明显。

　　“王小姐，警局这边该做的笔录各种手续都已经办完了吧？”宁凡直接问道。

　　“都办完了，宁先生，你，你愿意帮我吗？”王婷看着宁凡，一脸希冀。

　　“王小姐，我会调查这件事，但我不能保证结果会如你所愿。”宁凡淡淡的说道：“我希望你有心理准备，如果梅可心真是被谋杀的，我会找出凶手，但如果她确实只是因为车祸，那我也会当车祸处理。”

　　“我明白，我明白，只要你愿意调查就行了，你一定能查出真凶的。”王婷连忙点头，然后便有些急切的问道：“那，那我们现在就去调查吗？”

　　“王小姐，我会安排人调查，至于你，我会暂时找个地方将你安置下来。”宁凡摇摇头，“具体的调查，你暂时帮不上忙。”

　　“好，好的，谢谢宁先生。”王婷看上去有些失望，但却也没强求，显然她很清楚，宁凡愿意帮她就不错了，毕竟，这种事情本来就跟宁凡无关。

　　轻轻叹了口气，宁凡语气缓和了许多：“王小姐，我知道你最近连番遭遇不幸，但还是希望你能坚强一点。”

　　“我明白，谢谢宁先生。”王婷挤出一丝笑容，“其实，相比其他几个人，我算是幸运的了，我刚被他们抓来不久，还没来得及去接客呢，只不过是被打了好几顿而已罢了。”

　　宁凡张了张嘴，想说什么，最终只是摆摆手，示意保镖先送王婷离开。

　　对于王婷这件事，宁凡并没有打算去亲自调查，事实上，他已经有了一个大致的想法，不凡安保集团里，其实有不少警察出身的，他打算选几个合适的人，让他们去海城那边调查，有唐少雄帮忙，那边警方也会比较配合，这样的话，调查起来应该也会比较顺利。

　　宁凡跟无衣打了个电话，说出他的想法，让无衣安排几个合适的人去处理。

　　“嗯，我马上安排。”无衣自然是一口答应。

　　“对了，有件事。”宁凡稍稍迟疑了一下，“你还记得那天下午，我们去瀑布那里……”

　　“不要在电话里说这件事。”无衣打断了宁凡的话。

　　迟疑了一下，无衣又补充道：“叶柔可能会监听到的。”

　　“她其实已经知道这件事了。”宁凡忍不住说道。

　　没等无衣回答，宁凡马上又说道：“你别误会，我不是说这件事，我是说，你记得那天，我们在那见到那四男两女吗？”

　　无衣在那边沉默了一下，然后轻轻说道：“那天的事情，我自然都是记得的，那几个人，我也同样记得。”

　　顿了顿，无衣问道：“他们怎么了？”


第475章 阳谋

　　“里面有个女孩子失踪了，叫贺晴晴。”宁凡飞快介绍了一下情况，“我让他父亲在这里报案，但我觉得警方这边行动会比较慢，你在数据库里搜一下，看能不能查出另外那几个人是谁。”

　　“嗯，我明白，我会调查的。”无衣轻声点头。

　　“那我先挂电话了。”宁凡没再多说，很快挂了电话，思绪却不自觉再次飘到了那个山谷，飘到了那片美丽的瀑布下面，那劈着瀑布跃下的绝代佳人，那比真正美人鱼还要美丽的绝色公主，已经深深印在他的脑海之中。

　　叮铃铃……

　　手机却再次响起，将宁凡从绮思中惊醒过来。

　　看看来电显示，电话却居然是苏羽打过来的。

　　“姐夫，不好了。”电话刚接通，苏羽有些焦急的声音就传了过来。

　　“出什么事了？”宁凡问道。

　　“姐夫，市政府那边刚刚通知我们，让我们停止所有关于青云山风景区的建设，说有人举报我们破坏环境，还说市环保局已经派人过去调查了。”苏羽有些气愤，“可我们之前明明已经做过环评，我们的所有施工都是严格按照环保标准来进行的，再说那边现在只是很普通的修路，怎么就破坏环境了呢？”

　　“这样，苏羽，你先再让人确认一下，确保施工的时候没有任何违反规定的行为。”宁凡沉吟了一下，“另外，让施工的那些工人今天都休息，告诉他们薪水照发。”

　　“知道了，姐夫，我这就让人去做。”苏羽应了一声，稍稍迟疑了一下，他又忍不住问道：“姐夫，是不是市政府那边有人故意报复你？”

　　“或许是吧。”宁凡心知这件事多半跟孟兴国有关，但孟兴国到底是不是在报复他，倒是也说不准。

　　“那位叶市长也太不像话了，她怎么能这样呢？就算跟姐夫你吵架了也不能来用这种事情报复你吧？”苏羽语气里充满不满。

　　宁凡顿时呆了呆，敢情苏羽以为是叶柔在捣乱？

　　“苏羽，事情不是那么简单，总之你先按照我所说的去做吧。”宁凡有点哭笑不得，不过站在苏羽的角度，这么理解也算正常，毕竟他之前跟叶柔关系密切，而他和叶柔一闹翻，这边就出事了，苏羽这么怀疑也是很自然的事情。

　　等苏羽挂了电话，宁凡则拨通了唐志文的电话。

　　电话足足响了五声，唐志文才接通电话：“不好意思，宁凡，我正在市政府这边开会，有什么事情吗？”

　　“唐市长，市政府那边叫停青云山风景区项目的事情，你知道吗？”宁凡开门见山的问道。

　　“什么？”唐志文一怔，随即就怒了，“孟市长也太过分了，这一定是他做的，居然也没通知我，他们是用什么理由叫停的？”

　　“说是被人举报破坏环境。”宁凡简单说了一下情况，“唐市长，孟兴国应该也跟你一起在开会吧？”

　　“对，我们都在市政府这边，一个非正式的会议，主要是因为吴书记来了。”唐志文回答道：“宁凡，这件事，先让我跟孟市长交涉，这个项目一直是我在跟的，他这样直接叫停，太不像话了！”

　　“那好，唐市长，先由你去解决吧。”宁凡对此并没有意见，若是唐志文能搞定，他也自然可以不用插手，但若是唐志文不能搞定这件事，他也就只能亲自想办法了。

　　市政府大楼里，孟兴国召集的这次非正式会议，各位副市长市委副书记基本上都出席了，而尽管召集人是孟兴国，但每个人都明白，这儿真正的主事人，就是号称明天才正式到任的市委书记，吴天法。

　　吴天法风度翩翩，气质不俗，年轻，说话谦和，在短短的半个小时里，他就已经得到在场大多数人的好感，当然，这些人不会一下子就马上支持这位新到任的书记，但毫无疑问，吴天法已经取得一个良好的开端。

　　“抱歉，刚刚有点急事。”接完电话的唐志文走进会议室，某种程度上来说，唐志文跟吴天法有相似之处，两人年纪差不多，都是三十多岁，而且，两个人长相气质也都很不错。

　　“唐市长最近是挺忙，不过没关系，以后你不用这么忙了。”孟兴国微微一笑，而听到他这话，在场其他人大都心里暗自嘀咕，谁都能听出，孟兴国这话的含意不是什么好事，不就是说以后唐志文不用做那么多事情了吗？

　　对于一般的工作来说，轻松点或许是好事，但对于一位常务副市长来说，没什么事情做，可绝对不是什么好事。

　　“没错，我以后确实不用忙了。”唐志文接上话，脸色有些阴沉，“这可真得感谢孟市长你呢！”

　　众人微微一呆，唐志文这话里的火药味太明显了，就算两人有私怨，这种场合，却也不适合这样子明显表露出来。

　　“唐市长，工作上的事情，我们可以明天再谈。”孟兴国脸上依然是淡淡的笑容，“今天是吴书记跟各位熟悉一下，这样方便以后开展工作，毕竟，我们这里每个人，都是为了青云市的未来着想。”

　　“装！”一个冷冰冰的字突然吐了出来。

　　十几双眼睛一起看向坐在角落里的冰山美女，神情都有些怪异，这位冰山市长，还真是一点面子也不给孟兴国啊，完全就是当众打脸的节奏。

　　孟兴国脸上的笑容顿时有些僵硬起来，心里暗自骂着叶柔，但脸上却还是带着笑：“叶市长看来今天心情不好，这也难怪，毕竟刚失恋嘛……”

　　“孟市长，我觉得工作上的事情，现在正好可以谈谈！”唐志文却在这时打断了孟兴国的话，“现在大家都在这里，吴书记也在这里，我也正好跟吴书记说一下青云山风景区项目的事情。”

　　“对，这个项目我也正想了解一下。”吴天法脸上露出笑容，“这是张书记生前很在意的一个项目，我也很想把这个项目做好，而且，这个项目乃是清雪集团的投资，而且，据说投资额达到十亿以上，这应该是我们青云市最大的项目吧？”

　　“吴书记，看来您来这里之前，对我们这里确实做过很详细的了解。”唐志文看着吴天法，神情颇为客气，“您说得没错，这个项目确实是青云市有史以来最大的项目，这个项目一旦完成，我们青云市就有可能成为真正的旅游名市，之前张书记一直很关注这个项目，而项目的具体事情，基本上是我负责，本来这个项目进展顺利，已经开始施工，但我刚刚得知，有人叫停了这个项目，而叫停这个项目的，就是我们市政府，但我身为常务副市长，却完全不知道这件事！”

　　说到这里，唐志文转头看向孟兴国：“孟市长，看来我真得感谢你，你叫停了这个项目，我今后就不用做事了，以后我这个常务副市长，就跟退休没什么区别了！”

　　唐志文那压抑着的怒火，在场每个人都能感觉出来，而有那么几个平时没存在感的副市长，此刻已经摆开看戏的架势。

　　“唐市长，先别激动，我想，孟市长不会无缘无故叫停这种对本市有巨大好处的项目，一定会有充分理由的。”吴天法在旁边微微一笑，然后看向孟兴国，“孟市长，你说是吧？”

　　“吴书记明察秋毫，我确实是有理由的。”孟兴国连忙点头，“其实，我也知道这个项目对我们很好，但是，大家都知道，我们青云市是一个旅游城市，而青云山也是我们青云市最重要的风景区，我们必须保护好青云山的环境，才能让我们这座城市能够长远发展下去，但就在昨天，我接到举报，清雪集团在青云山的开发有破坏环境的行为，是以，尽管今天是星期天，我还是赶紧通知清雪集团，暂时停工，然后我还让环保局的同志，赶过去考察，若是考察结束，没有问题，那项目自然是可以重启的。”

　　“清雪集团所有的施工计划，都是经过专业环保机构测评过的，确定不会存在问题，现在就是因为这种莫须有的举报，让他们停工，这样的话，以后随时有人举报一下，就马上停工，项目还怎么进行下去？”唐志文有些恼火，尽管孟兴国说得冠冕堂皇，但他知道孟兴国只是找借口而已。

　　“唐市长，环保乃是一种利在千秋的事情，对于环境保护，我们丝毫也不能松懈，我想，我们谨慎一点，总是不会错的，如果真的没问题，也不会耽误太多时间。”孟兴国却是一副不卑不亢的样子，显然，不管怎么说，他总是有理的。

　　末了，孟兴国还看向吴天法：“吴书记，您说呢？我们是不是应该重视环保呢？”

　　唐志文一时气愤不已，但却有些无可奈何，这种招数，甚至不算阴谋，可以说是阳谋，可偏偏就是这种阳谋，反而让人无法应对。

　　“吴书记，我要举报孟兴国贪污受贿。”一个声音却在这时传来。


第476章 都是有证据的

　　听到这个声音，每个人都是呆了呆，连吴天法都不例外，不是因为有人举报孟兴国贪污，虽说这件事本身也很稀奇，但更重要的是，举报的那个人，赫然是叶柔这位冰山市长！

　　会议室里，十几双眼睛一起看向叶柔，连唐志文都有些纳闷，就算叶柔要帮他，可她怎么在这种地方玩起当众举报了？

　　孟兴国先是一怔，随即就有些愤怒起来：“叶市长，你不要血口喷人！”

　　“吴书记，我现在举报孟兴国，你是不是应该先把他停职？”叶柔冷冷的说道：“我们市政府不能容忍有贪腐官员存在，不管是不是确有其事，至少也应该先停职调查吧！”

　　叶柔此话一出，众人顿时明白过来，敢情叶柔是站在唐志文那边的，叶柔这举报，明显是针对清雪集团被举报破坏环境这件事来的。

　　“叶市长，你好歹也是副市长，就你这么随便一说，我就要停职的话，那以后政府部门还怎么开展工作？”孟兴国显得异常恼火，他显然没料到叶柔会来这么一招。

　　“说清雪集团破坏环境才是随便举报，我举报你，可不是随便一说，我是有证据的。”叶柔语气依然冰冷，语速却是不徐不疾，一副胸有成竹的样子。

　　“笑话，你会有证据？”孟兴国冷笑一声，“我从来就没有拿过一分不该拿的钱，不论是谁来查，我都不怕！”

　　“你没拿，你儿子可是拿了不少。”叶柔冷冷的说道：“你儿子孟浩什么都没做，手里却有花不完的钱，还能包养情妇，对了，你知道你儿子那个叫梅可心的情妇死了吗？据说有可能是你儿子杀的，说起来，你儿子孟浩之前逃到京城去了，现在回来了吗？他要是回来了，最好让他自首，不然被抓到可能会判死刑的。”

　　叶柔语速很快，快到孟兴国几次想要打断都没机会，这不，其他人看着孟兴国的脸色顿时就有些变了，似乎叶柔乃是有备而来？

　　“叶柔，你……”孟兴国终于找到机会。

　　可惜的是，他才说了几个字，却再次被叶柔不耐烦的打断：“你先闭嘴，我还没说完呢！你儿子做过的事情，你敢说自己不知道？你是不是觉得自己睁只眼闭只眼只要你没亲自收钱就没关系？孟浩如果不是你儿子，那些人会给他钱？就你这样，还敢说自己清廉？”

　　众人脸上的表情颇为精彩，他们终于发现，叶柔还真不是随便一说，叶柔这些话，其实也是有道理的，即便孟兴国没有收钱，也不能完全脱离干系，如果孟兴国真的知道他儿子以他的名义收钱而不阻止，那就跟直接受贿没什么区别。

　　“叶柔，你住着别墅，开着豪车，以前还随身带着一个谁也请不起的保镖，你居然好意思说我不清廉？”孟兴国咬着牙，“不说别的，就看你身上那一身衣服，我们在场所有人一年薪水全部加起来，都买不起你那一身！”

　　孟兴国越说越气愤：“你现在出言污蔑我，不就是因为青云山风景区项目是你男朋友宁凡在负责吗？你这简直就是公报私仇！”

　　“我住别墅开豪车穿着上百万的衣服，那又怎么样？我在考公务员之前，我就靠自己的本事赚了亿万身家，你有我这个本事，你也可以这么做。”叶柔冷冷的看着孟兴国，眼里有嘲讽和不屑，“至于我和宁凡的事情，现在谁不知道我已经跟他分手了？我身边那保镖是我闺蜜，现在她把我男朋友撬走了，你觉得我还会帮宁凡说话？再说了，就算我帮他说话，又怎么样？我没有污蔑你，我刚所说的那些事情，都是有证据的。”

　　“那你现在把证据拿出来看看！”孟兴国怒声说道。

　　“不用了，证据我已经送给纪委了，过两天会有人找你谈话的。”叶柔不紧不慢的说道：“至于现在，吴书记要不要停你的职，那就跟我无关了。”

　　孟兴国顿时脸色一变，这个该死的女人，这是在玩真的？居然去纪委举报他？

　　尽管孟兴国认为自己确实没问题，但他却知道，他儿子孟浩那里，确实是有问题的，一旦真查起来，有些事情，恐怕真的说不清。

　　“咳咳……”两声轻咳传来。

　　本来准备发火的孟兴国，也压下火气，朝吴天法看去。

　　“叶市长，孟市长，两位暂时都消消火。”吴天法脸上露出颇为温和的笑容，“之前我说了，今天其实并不是正式会议，我也要明天才正式担任书记，所以，我现在所说的话，其实都是没有任何效力的，但是呢，既然我在这里，我还是有个提议。”

　　扫了在场所有人一眼，吴天法最后视线落在叶柔脸上：“叶市长，关于你的举报，我这里暂时无法给你任何答复，因为我暂时没有这个权力，当然，我也就更不可能让孟市长停职。”

　　听到吴天法这么一说，孟兴国脸上闪过一丝得意，在他看来，吴书记显然跟他是同一阵线的。

　　而事实上，在其他人眼里，吴天法跟孟兴国也应该关系很好，要知道，之前他们俩就是一起来到会议室的。

　　“孟市长，关于青云山风景区那里，其实我也有个提议。”吴天法微微一笑，“我觉得唐市长的担心却也是有道理的，这件事，其实我们可以灵活处理一下，我们可以让环保局的同志，长期在施工点那边监督，这样的话，施工依然能正常进行，而一旦出现问题，也能马上指出让他们改正，我想，不管怎么说，青云山风景区这个项目，对我们青云市来说，是相当重要的。”

　　吴天法说这句话的时候，在我们两个字上，似乎刻意加重了语气，而他说到我们的时候，也是盯着孟兴国，似乎是在提醒孟兴国一些什么。

　　孟兴国突然警醒过来，吴天法这是在告诉他，其实他们俩人，都需要这个项目，他们一个是新来的书记，一个是代市长，若是在这个时候，项目出了问题，恐怕对他们俩都不利。

　　“吴书记说得对，是我之前考虑不周。”孟兴国马上反应过来，“我等会问下环保局那边的同志，若是他们检查没问题，我就让他们安排两个人监督，然后我会让清雪集团那边继续施工。”

　　“唐市长，风景区项目，以后还得你多费心。”吴天法却在这时又补充了一句，显然这意思是，以后还是让唐志文负责这个项目的事情。

　　孟兴国顿时一怔，吴书记这是什么意思？

　　“唔，今天这个会议，就到此为止吧，抱歉耽误了大家的休息时间。”吴天法这时又笑了笑说道。

　　“耽误我睡觉！”叶柔轻哼一声，第一个站了起来，然后朝外面走去。

　　吴天法呆了呆，随即摇摇头：“叶市长果然有性格。”

　　有几个人轻轻笑出声来，这位美女市长，一直都是这样不合群的。

　　接到唐志文电话的时候，宁凡刚刚出了警局，得知事情以一种这样的方式解决时，宁凡虽然有点诡异的感觉，但也没多想，对他来说，这个结果，也算是好事吧，至于环保局那些人到时候会不会找麻烦，就以后再说了。

　　现在，他的事情实在是有些多。

　　同一时间，不凡安保集团基地里面，无衣手上拿着一叠文件夹，而在她面前，站着十四个人。

　　“我喊你们来，是有任务交给你们，但这次，不是让你们去当保镖，而是让你们去当私家侦探。”无衣看着这十四个人，“我们是安保集团，原本是不会有侦探存在，但你们的老板，比较喜欢管闲事，所以我打算设立一个侦探组，而你们，就是侦探组的第一批成员，你们应该也明白选择你们的原因，因为你们曾经都当过警察，有过类似的经验。”

　　“无衣小姐，不论做什么事情，只要您吩咐就行，我们一定会办妥的。”其中一个人开口说道。

　　“好，那我就不多说了，这里有五份资料，你们十个人，两个一组，每个人拿一份资料，然后你们找到资料里的人，你们这五个组要做的事情是一样的，从你们的目标那里，问出一个叫贺晴晴的女孩子下落，详细情况，在资料里有。”无衣开始分发任务，“你们这四个人一组，去海城市调查一起车祸，车祸的大致情况，资料里也有，你们准备一下，尽快出发，记得定时向我汇报，有结果也马上汇报给我。”

　　“是，无衣小姐。”六组人分别拿了资料，很快领命离去。

　　无衣拿出手机，拨通宁凡的电话。

　　“事情我都安排好了，他们都已经出发调查，最快今天会有结果。”无衣将大致安排告诉了宁凡。

　　电话另一头，宁凡有些发怔，刚才他还觉得自己有种忙不过来的节奏，现在突然发现，似乎这些事情都不用他去做了？

　　这一刻，宁凡也真正意识到，其实，很多事情，他真的不需要亲力亲为，他的不凡安保集团里面，有着大量的人才呢。

　　宁凡正发愣中，无衣的声音却又从电话里传来：“我们要不要去瀑布那里看看？”


第477章 崖底死尸

　　“现在去？”宁凡有些惊讶，几乎下意识的问了一下，但没等无衣回答，他又马上说道：“好。”

　　很显然，在宁凡的潜意识里，他还是很怀念那个地方的，其实，本身即便没有无衣，他也挺喜欢那个地方，而现在无衣提议要去，虽然没说为什么要去，但宁凡还是下意识的答应了下来。

　　“我是觉得我们应该亲自去查看一下现场。”电话那头，无衣解释了一下，“我刚才大致查了一下，贺晴晴很有可能就是在那里失踪的，因为从那之后，都没有她行踪的记录，虽然时间已经过去半个月，但那里比较隐蔽，这段时间，青云山那边也没下雨，因此，如果那里真发生了什么事情，应该还会有痕迹留下。”

　　“确实是这样。”宁凡对此倒是很认同，心里却有那么点点失望，在内心里，他其实还是想跟无衣去那里散散心的。

　　“虽然我已经派人去调查其他五个人，但他们至少需要几个小时之后才能找到人，我们俩现在去那里观察一下现场，说不定能更快找到贺晴晴。”无衣继续说道：“尽管贺晴晴存活的机会很渺茫，但我想，若是我们能早几个小时找到她，总会让机会大上一点点。”

　　“你说得对，你在基地门口等我，我去接你。”宁凡驱走脑子里的杂念，开口说道。

　　半个月，通常情况下，一个人失踪半个月，真的是凶多吉少，不过，在青云山这种地方，半个月无法跟外面取得联系，却也并非不可能的事情。而在山上，通常也能找到水和一些吃的东西，因此，理论上来说，如果贺晴晴在失踪的时候还活着，那她现在也还有可能活着。

　　挂断电话，宁凡离开警局，跨上哈雷，迅速驶往基地，几分钟后，大门后，哈雷停下，无衣将她那绝美的性感长腿跨了上来，挨着宁凡坐下，同时很自然的搂住他的腰。

　　哈雷掉头疾驰而去，以飞快的速度奔往青云山。

　　因为市政府的干涉，青云山那边暂停施工，宁凡也骑着哈雷一路往前，直到再也骑不进去，才将车停了下来。

　　“我带你进去。”宁凡不想浪费时间，探手搂住无衣那极度柔韧的腰肢，猛然化作一道淡淡的影子，没多久，两人便再次出现在瀑布之下。

　　瀑布飞泻而下，依然是那么的美丽，令人惊叹，只是，现在宁凡看到瀑布，却就像是看到瀑布里，有个美丽性感得让人窒息的仙女，正顺着瀑布飞流而下。

　　不过，他知道，那个性感佳人，此刻并不在瀑布里，而就在他身边，转过头，宁凡却发现无衣其实也在看着瀑布，似乎有点出神。

　　“这个地方，真的能让人感觉宁静。”无衣轻轻说道：“如果有一天，我觉得在外面呆不下去了，我想，我或许会躲到这里来。”

　　“是啊，不过可惜，这里的宁静，也渐渐要被打破了。”宁凡轻轻叹息。

　　“这是一个很干净的地方，美丽，纯净，我不希望这里发生过丑恶的事情，所以，我们必须把这件事查清楚。”无衣开口说道：“如果贺晴晴真的是在这里失踪的，我们一定要找到她，弄清楚事情的缘由，如果，如果她已经不在了，我们也一定要为她讨回公道。”

　　“嗯，我们做事吧。”宁凡深深吸了口气，有些事情他没法完全控制自己，但他也知道，有些事情偶尔想想是可以的，但一直沉迷于那种不正常的幻想，就不是什么好事了。

　　“看那边。”无衣指向不远处，同时从那边走了过去，“这个地方，看起来之后没有人来过，那是他们半个月前留在这里的一些袋子，看这儿，是烧烤过的痕迹，唔，还有那边……”

　　“这里扎过帐篷，看起来，那天晚上，他们并没有离开，应该是住在这里，四个男孩子，两个女孩子，住在外面，恐怕……”宁凡心里开始有些担心起来，都是年轻男女，血气方刚，一起待在外面，极有可能发生某些不该发生的事情。

　　“这里有血迹！”无衣低沉的声音突然传来，而此刻，她站在旁边的山壁上，“血迹不多，只有几滴，但我能确定是人血。”

　　无衣这些自然不都是靠眼睛看出来的，她身上的那件衣服，就是一件相当强大的工具，毫无疑问，在勘察现场这方面，她比宁凡这个刑警还要厉害。

　　“这里也还有。”宁凡循着血迹，很快来到一个地方，那是一个山洞，一时间，宁凡心里有一丝不安，他不希望在这个山洞里看到不想看到的东西。

　　“山洞里……”无衣这时也走了过来。

　　宁凡一脚踏进山洞，同时摇摇头：“还好，没有发现尸体，只是……”

　　“这里也有血迹，而且更多的血迹，地上明显有挣扎过的痕迹，还有破碎的布。”无衣从地上捡起一小块破布，“这是贺晴晴身上的，显然，在这里，贺晴晴遭到了袭击，然后，她可能被带走……”

　　“你是说，她可能被扔下山崖了？”宁凡脸色沉重，现在这一切，都让他觉得贺晴晴不太可能还活着。

　　“暂时还不能确定，这里虽然血迹不少，但这些失血，还不足以让一个人死亡。”无衣依然仔细在山洞里查看，一会后，她突然轻轻咦了一声，“不对！”

　　“怎么了？”宁凡连忙问道。

　　“这个山洞里的血迹，并不是属于同一个人的，唔，还有另一个人，另一个人血迹比较少。”无衣飞快说道，声音里微微有些振奋，“假设那些比较多的血属于贺晴晴的话，那这些少的血，可能是攻击贺晴晴的那个人。”

　　“这么说，贺晴晴应该还击了，那她会不会逃出去了呢？”宁凡也是精神一振。

　　两人相视一眼，然后一起喊出同样的字：“那些血迹！”

　　这一瞬，两人都想到了一个可能，那就是贺晴晴可能在还击之后逃了出去，这样的话，之前他们看到的血迹，很可能是贺晴晴在逃跑的路上留下来的，这也就意味着，根据那些血迹，就有可能找到贺晴晴。

　　“对，这些血迹跟里面比较多的血迹是一样的！”两人很快离开山洞，循着那些血迹往前，而无衣同时还对血迹进行分析。

　　但没一会，无衣又说道：“这里有一滴血是属于另一个人的，如果贺晴晴在逃跑，那另一个人一定也在追。”

　　宁凡心里的振奋其实此刻已经消失，因为即便他们的判断都是对的，贺晴晴恐怕也是凶多吉少，若是她真的逃了出去，也不会失踪到现在也没消息。

　　“他们到山壁这条路上来了。”无衣这时又说道，语气也有些低沉。

　　这条路很危险，即便是无衣，一个人走的时候其实也需要比较谨慎，更不用说贺晴晴这样的普通女孩子，而在被追赶的情况下，慌慌张张，其实一不小心，就很有可能掉下去了。

　　“看这里。”无衣停了下来。

　　宁凡停了下来，看着这条路边缘，那里有个很明显的摩擦痕迹，宁凡一眼就能看出，那是有个人从这里滑了下去。

　　“前面五十米之内，都没有血迹了。”无衣这时又说道：“这里血迹比较多，有四到五滴血，而且都是属于追赶的那个人，不出意外的话，贺晴晴应该是在这里失足掉下去了，而追她的那个人，在这儿应该停留了一会儿时间。”

　　“我下去看看。”宁凡心情有些沉重，从这儿掉下去，基本上不太可能活下来。

　　“我跟你一起下去。”无衣马上说道。

　　“嗯。”宁凡点了点头，然后就搂住无衣的腰肢，轻轻一跃，便朝山崖下面落去。

　　下降的过程中，宁凡突然发现下面出现一根长长的松枝，他在松枝上停了一下，然后再次跃下，这一次，只是下降了十多米，他就已经抵达崖底。

　　一股腥臭的味道，从空气中传来，在青云山这种地方，本来是不太可能闻到这种气味的。

　　宁凡和无衣相视一眼，心里都微微有些不安，这种味道，普通人或许没那么容易判断出来，但不论是宁凡还是无衣，却都有这方面的经验，那股腥臭，其实就是腐尸的味道。

　　“我们，应该是来晚了。”无衣轻轻说道：“可惜了，那个女孩子，看起来很阳光很可爱的。”

　　“是啊，我们来晚了。”宁凡低低的说道，山崖底下，雾气缭绕，有些看不清楚前方，但他知道，就在前面不远处，有一具尸体，而那具尸体，应该就是属于贺晴晴。

　　宁凡不由得冒出贺贵平那憔悴的面孔，在见到自己女儿的尸体之后，这位父亲，会不会彻底崩溃过去？

　　或许，相比较而言，失踪，对贺贵平来说，还是一个更能接受的结果，因为，那至少意味着，还有希望。

　　“过去看看吧。”无衣主动抓住宁凡的手，轻声说道。

　　宁凡点点头，两人一起朝前面走去，一分钟后，在他们的视线中，出现一具尸体，一具高度腐败的尸体。


第478章 来打我呗

　　尸体躺在地上，肌肤早已腐烂，身上的衣服也已经腐败，现在气温很高，而且青云山这边空气湿度也相对来说比较大，半个月的时间，尸体腐烂成这个样子，其实并不稀奇。

　　“有些不对。”宁凡却突然说道。

　　尽管尸体腐烂严重，而且也看不清楚容貌，但宁凡还是发现一些问题，那就是，这具尸体看上去并不像女人，而且，从尸体的身高来判断，跟那个叫贺晴晴的女孩，也不太一致。

　　“根据我的扫描结果，这是个男人。”无衣这时也开口说道：“不管他是谁，他肯定不是贺晴晴。”

　　“这么说，贺晴晴可能还活着？”宁凡精神一振。

　　“不排除这种可能，前提是她没有掉下来……”无衣点了点头，但刚说到这里，宁凡却突然打断了她的话：“别说话。”

　　无衣一怔，但马上还是安静了下来。

　　宁凡也没有说话，他甚至闭上了眼睛，然后，所有的功力都聚集在双耳，他开始倾听四周的动静。

　　山崖底下看似很安静，但此刻，在宁凡耳里，其实并没有那么安静，有风声，有虫儿鸟儿的声音，有树叶被吹动的声音，还能听到远处山泉流动的水声，而除此之外，还有心跳声。

　　那强劲有力的心跳声，来自于他，还有他身边的无衣，而除此之外，宁凡没有听到第三个人的心跳声，这让宁凡有些失望，因为这意味着，如果贺晴晴真的掉了下来，那贺晴晴肯定已经没有心跳了。

　　但就在宁凡试图收功的时候，他却突然听到了心脏微弱跳动的声音，那不是的心跳，也不是无衣的心跳，而是另一个人的心跳，这个心跳，异常微弱，微弱得就像是几乎没有跳动一样，也正因为如此，他刚才几乎把这个心跳忽略了过去。

　　一下，又一下，心跳很缓慢，比正常人的心跳要慢了许多许多，同样很微弱，力度比正常人的也小了几倍，但这，却足以让宁凡确定，这个山下，还有人活着，而且，就在离这里几百米远的地方！

　　宁凡蓦然睁开眼睛，一拉无衣，语气里有一丝兴奋的味道：“快，还有人活着！”

　　拉着无衣就朝斜前方飞奔，大概飞奔了三百米远，然后，宁凡就看到了一个躺在地上的人影。

　　一颗大树下面，一个看上去显得分外瘦小的女孩子静静躺在那里，看上去就跟死去了一样，她的身上，已经被树叶覆盖了一层，显然她在树下已经躺了很久。

　　“是她。”无衣轻轻说道，两人已经来到女孩旁边，女孩脸上很肮脏，脏得看不清她本来的容貌，肌肤更是一片枯黄，嘴唇看上去已经干裂。

　　可即便如此，但宁凡跟无衣还是认了出来，这个女孩，就是贺晴晴，而对宁凡来说，这是个好消息，不管她是怎么活下来的，事实上就是，在失踪半个月之后，她还活着，尽管，此刻她已经在濒死的状态，但至少，还没死！

　　“她现在身体状况很糟糕，极度缺水，缺乏营养，脏器即将衰竭，必须马上送她去医院抢救。”无衣这时又说道。

　　“我们现在送她去医院！”宁凡也不再犹豫，低头小心翼翼将贺晴晴抱了起来，然后对无衣说道：“搂住我，我们上去！”

　　无衣也不犹豫，马上搂住宁凡的腰，下一刻，宁凡便朝山上飞奔而去，之后没有任何停留，继续往外狂奔，很快就来到停车的地方。

　　“让我来骑！”无衣跨上哈雷，宁凡抱着贺晴晴坐了上去，哈雷马上在路上一阵狂飙，而在骑车狂飙的同时，无衣居然还能同时打电话给医院联系，让医院做好急救准备。

　　不到十分钟，哈雷就抵达医院，而医院早已经准备好，在宁凡将贺晴晴放在抢救台上时，贺晴晴那紧闭的眼睛，却很勉强撑开了一条细缝。

　　“坚持住，你会没事的。”宁凡在贺晴晴耳边轻轻说了一句，然后转身出了急救室，现在，事情只能交给医生了，对这种情况，他也无能为力。

　　“别担心，贺晴晴能坚持半个月，足以说明她的意志力相当强大，她一定能熬过最后这一关的。”医院走廊，无衣轻声对宁凡说道。

　　“嗯，我也相信。”宁凡轻轻点头，尽管他跟贺晴晴完全不熟悉，但他真的不想看到她的父亲在失去女儿之后而彻底崩溃。

　　想到这里，宁凡拿出手机：“我该给她父亲打个电话了。”

　　“顺便给警局也打个电话吧，不管那里到底发生了什么事情，现在那里有具尸体，也该让警方去调查了。”无衣接上话说道。

　　“嗯。”宁凡点了点头，电话拨了出去，并没有直接打给贺贵平，而是拨给了陆星。

　　几分钟后，宁凡挂断电话，然后看向无衣：“你觉得，那个地方，到底发生了什么事情？另外那具尸体，你觉得可能是谁？”

　　“这方面你更擅长，你觉得呢？”无衣反问道。

　　“老公该回家啦，老公该回家啦……”声音突然响起，听到这个无比熟悉的声音，无衣不由得一呆，这，这是她在说话？

　　可她什么时候说过这种话？长这么大，她从来就没喊过别人老公好不好？

　　“这，是你手机里传出来的？”无衣终于发现声音的来源，然后她用一种颇为诡异的眼神看着宁凡。

　　“这个……”宁凡一时哭笑不得，然后便只得说出那个叶柔早就想好的借口，“应该是叶柔在整我。”

　　“是吗？”无衣神情颇为古怪，“那，你现在是不是要去跟她算账？”

　　宁凡颇为尴尬，他隐约觉得，无衣其实明白一些什么，毕竟，无衣对叶柔很熟悉，早就能猜出一些端倪。

　　“你有事就去忙吧，贺晴晴的事情，我会处理的。”无衣又开口说道。

　　“那，我先走了。”宁凡语气里稍稍有些歉意。

　　走出医院，宁凡跨上哈雷，根据手机定位显示，叶柔此刻已经又回到了家里。

　　哈雷再次一路狂飙，没一会，就来到了青云一号别墅区，将哈雷停在路边，宁凡再次悄无声息的进入了叶柔的别墅。

　　客厅里，叶柔又在那里很悠闲的玩着电脑，而看到她那副轻松惬意的模样，宁凡有些郁闷：“你没事就别喊我过来行不行？我正忙着呢。”

　　“干嘛？忙着和无衣约会啊？”叶柔抬起头，轻哼一声，“我偏要把你叫过来，我才不让你们俩整天待在一起呢。”

　　不等宁凡说话，叶柔又说道：“你别不承认，不要以为我不知道你们俩刚才在一块儿。”

　　“我们是在做正事。”宁凡没好气的说道。

　　“约会也是正事啊，我信。”叶柔低着头，继续玩电脑，“我就是想让你们做不成正事嘛，你要不高兴，就来打我呗，反正你也不是没打过我。”

　　宁凡有种感觉，这个奇葩已经不讲理到了一种丧心病狂的地步，可面对她这种不讲理，他还偏偏没有太多对策。

　　轻轻吐了口气，宁凡决定懒得跟这个奇葩生气，不然的话，他以后说不定就是被气死的。

　　而且，既然已经来了这里，他自然也不会马上跑掉。

　　往沙发上一坐，宁凡微微闭上眼睛，他觉得自己需要休息一下。

　　“喂，别假装睡觉。”叶柔有些不太高兴的样子，“你可以陪我说说话，我现在都找不到说话的人。”

　　“你以前也找不到说话的人。”宁凡没好气的说道。

　　“我以前是懒得说话。”叶柔轻哼一声。

　　“我现在懒得说话。”宁凡随口回了一句。

　　“哼，我要买点药把你毒成哑巴！”叶柔轻哼一声，“让你以后都不用说话了，然后我们每天在网上聊天！”

　　宁凡顿时就无语了，这奇葩的想法果真不是一般的奇葩。

　　“叮铃铃……”手机铃声又一次响起，打断了叶柔和宁凡的对话。

　　宁凡拿出手机，看到上面那熟悉的三个数字，便下意识的看了叶柔一眼，然后起身想要出门。

　　“不就是赵清雪给你打电话吗？居然还跑出去接。”叶柔轻哼一声，“在这里接你的电话吧，我回房间去，懒得理你！”

　　叶柔跳下沙发，跑到自己的卧室，还有些不满的样子嘭的一声关上房门。

　　宁凡又郁闷了，这个奇葩简直就是全方位在监视他啊！

　　电话还在响个不停，宁凡不再多想，还是接通了电话。

　　“你现在很忙吗？”动人的声音传来，温柔，还有一丝丝撒娇的味道。

　　“还好。”宁凡随口回了一句，他现在要说忙，还真是挺忙，要说不忙吧，也说得过去，比如现在就什么也没做。

　　“那，你明天有时间吗？”赵清雪又轻声问道。

　　“明天？”宁凡却是一怔，然后忍不住问道：“明天有什么事情吗？”

　　“我明天这个时候就回国了。”赵清雪轻声说道：“中午十一点半，我的飞机会抵达海城机场，你能不能来接我？”

　　宁凡顿时就又呆了几秒，这，赵清雪怎么突然又决定回国了？


第479章 你也不正常

　　“你那边的事情办完了吗？”宁凡还是问出了自己的疑惑。

　　“差不多了，还有些收尾的工作，我交代其他人继续跟进，没有太大问题。”赵清雪轻声说道：“这边的合作对象也是真心想要合作，我让出了一些利润，他们也就爽快的跟我签约了，后面的事情，就不需要我亲自做了。”

　　“那你等会把航班号发给我。”宁凡也没有多问，既然赵清雪已经决定回来，他也不能阻止她回来，虽然他其实并不太愿意让她这个时候回国的。

　　最近的局势显得有些混乱，似乎很多不明敌人都冒了出来，在情况并没有完全明朗的情况下，宁凡真的不想让赵清雪回国涉险。

　　“嗯，我等会发给你。”赵清雪语气里有明显的欢欣，“那，你明天会来接我吗？”

　　“我现在也不能肯定，这些日子各种事情都很多，但只要明天临时没有必须我去做的急事，我会去的。”宁凡并没有找借口推诿，半个多月前，在赵清雪离开海城的时候，他曾说过愿意对她负责，尽管她并没有答应，而且还提议保持之前的相处方式，但现在，她回国了，而且还希望宁凡去接机，宁凡无法拒绝这个要求。

　　他现在还无法给她真正想要的东西，但接机这种最为简单的要求，他还是会尽量去做，毕竟，他始终觉得，他对她是有责任的。

　　“嗯，那我们明天见。”赵清雪声音越发温柔动人，语气里也有明显的愉悦。

　　“明天见。”宁凡也轻声吐出这三个字，心里却没来由的有一些紧张的感觉，因为他不知道，明天见到她之后，他该做些什么，又该说些什么。

　　“我要去安检啦。”赵清雪轻轻说道：“明天见面了，我们再聊吧。”

　　“好，那我先挂电话了。”宁凡主动挂断了电话，心里却是一阵思潮起伏。

　　对宁凡来说，跟赵清雪在电话里聊天，其实还没什么，但跟她面对面，他其实有着很大的压力，特别是在上一次，他们再一次一起度过一个亲密无间的晚上之后，他就更觉得有压力了。

　　收起电话，宁凡下意识的看了叶柔的卧室房门一眼，房门紧闭，宁凡收回视线，缓缓往后一仰，微微闭上眼睛，他那混乱的思绪，需要好好整理一下。

　　一幅幅画面在宁凡脑海中闪过，渐渐的，宁凡进入一种空灵的境界，他就像是个局外人，在看着自己身上发生的一切，而这种空灵境界，也让他一下子像是断绝了跟外界的联系，看上去就像是睡着了一样。

　　直到一股疼痛传来，宁凡才突然惊醒，一睁眼，便发现叶柔有些气愤的看着他，而看她的架势，正准备继续掐他大腿。

　　“你又干嘛呢？”宁凡有些恼怒。

　　“你想谁呢？喊你半天没反应！”叶柔很不高兴，“你要想别的女人没问题，不要在我家里想别的女人！”

　　“我刚就只是接了个电话……”宁凡有些恼火，果然是不能对这奇葩太好，现在这奇葩简直是得寸进尺。

　　“什么刚，你接电话已经是三个小时之前的事情了！”叶柔瞪着宁凡。

　　宁凡顿时一呆，然后看了看时间，现在居然已经是下午两点多了。

　　“我刚才可能睡着了。”宁凡也没想到时间一下子过去了这么长，不由得苦笑，看了看叶柔，他又问道：“你是不是没吃午饭？”

　　“废话，当然没吃！”叶柔气呼呼的说道：“正等你呢！”

　　“好吧，我去做饭。”宁凡站起身来，这奇葩真是难服侍啊。

　　“我已经做好饭了！”叶柔更加不满，“我就是喊你吃饭，你这死流氓不知道想谁怎么也喊不醒！”

　　宁凡顿时就像是听到最不可思议的事情：“你居然会做饭？”

　　“我不是跟你说了吗？”叶柔轻哼一声，“我在梦里学到了很多东西！”

　　“那你怎么没学着正常一点？”宁凡随口说道。

　　“因为梦里就没一个正常的人！”叶柔瞪着宁凡。

　　不等宁凡说话，叶柔又轻哼一声：“你别老觉得我不正常，你也不正常，正常的男人就不会像你这样对我！”

　　宁凡张嘴想说话，可叶柔却又马上说道：“你也别让我去找正常的男人，我就喜欢你这种不正常的臭流氓！”

　　这一下，宁凡觉得自己没什么好说的，因为他想说的不想多的，都被这个奇葩先说了，于是，最终他只说了三个字：“吃饭吧！”

　　起身走向餐厅，餐桌上有饭有菜，虽然还没吃，但看着还是不错的，不过，宁凡还是颇为怀疑，这奇葩做出来的菜，真的会好吃吗？

　　“喂，别一副菜里有毒的样子，我不会现在就毒死你的。”叶柔轻哼一声，“我至少也得让你这臭流氓喜欢上我之后才把你毒死。”

　　“你不觉得你这样说之后，正常的男人都会因为害怕被你毒死而不会喜欢你吗？”宁凡忍不住说道。

　　“你又不是正常的男人。”叶柔理直气壮的说道。

　　宁凡又无法反驳了，叶柔这话还真有道理，严格说起来，他也确实不算是正常的男人，当然，他所理解的正常，跟叶柔所说的正常，显然不是一回事。

　　拿起筷子，夹起一块煎得挺漂亮的排骨，宁凡轻轻咬了一口，然后惊奇的发现，这个奇葩煎排骨的功夫还真不错。

　　“味道不错吧？”叶柔一副有些得意的样子。

　　“是不错。”宁凡倒也不会故意打击她，紧接着又试了试其他几个菜，还别说，虽然不至于有大厨水准那么夸张，但一般的家庭主妇水准，那是绝对绰绰有余的。

　　“你知道吗？要是大家知道你做个梦就可以学到很多东西，肯定会羡慕你的。”看着叶柔，宁凡有些感慨。

　　“我宁愿没做过那些梦。”叶柔那美丽的脸庞上，顿时有了一层阴霾。

　　“既然没法消除对那些梦的记忆，你就不如去想一些好的方面，比如，你学会了做饭。”宁凡知道叶柔想起了噩梦，便颇为温和的安慰道。

　　“我知道。”叶柔眼神有些飘渺起来，“以前我小的时候，妈妈告诉我，以后一定要给心爱的男人做一顿饭，我想，如果有一天，我真的死了，能在下面见到妈妈的话，我会告诉她，我已经给心爱的男人做过饭了。”

　　宁凡呆了呆，他突然发现，叶柔这几天就跟之前的赵清雪一样，变得异常有攻击性，当然，这种攻击性，不是身体上的攻击，而是感情上的一种攻击，而现在，就像是他无法回应赵清雪一样，他也同样无法回应叶柔。

　　宁凡没有说话，只是继续吃饭，到最后，他所能做的，也只是吃完桌上的饭菜罢了。

　　宁凡或许并不知道，在他想起了赵清雪的时候，远在大洋彼岸的赵清雪，其实也同时想起了他。

　　或许，冥冥中，他们真的有某种感应存在吧。

　　“大小姐，快要登机了。”梦语站在赵清雪身边，恭敬的说道，而在两人身后，小黑小白视线在四周游弋不停，显然是想确保赵清雪的安全。

　　“嗯。”赵清雪脸上露出甜美的笑容，“明天中午，我就能见到他了。”

　　顿了顿，赵清雪又问道：“梦语，你说，他明天会来接我吗？”

　　“大小姐，虽然我对他并不算特别了解，但他既然答应了，那肯定会来的。”梦语轻声说道：“更何况，我相信，他其实也是很想见到大小姐的。”

　　“我也相信他其实想见到我，只是，他最想见到的，却并不是我。”赵清雪轻轻一叹，“有时候，我总觉得，我若是能早点认识他，说不定就更好了。”

　　“大小姐，我想，命运会眷顾你们的。”梦语轻轻说道：“若他不是这样的人，你或许，就未必想见到他了。”

　　“嗯，对。”赵清雪脸上再次露出甜美的笑容，“走吧，该登机了。”

　　赵清雪在梦语的陪同下，迈着优雅的步伐，朝登机口走去，而此刻，无数双眼睛都在盯着她，不论在什么地方，她永远都是那么的脱俗，永远都是其他人眼中的焦点，她永远不需要故意的哗众取宠，她永远都是显得那么的鹤立鸡群，让其他人不自觉的发现她，注意到她，视线再也离不开她。

　　而赵清雪早已适应这种眼神，不过，此刻，她却期待，当那个男人看到她时，也能把视线一直停留在她身上，再也不要离开。

　　登机口的空姐已经在笑脸相迎，赵清雪离登机口只有不到十米的距离，但就在这时，赵清雪突然感觉肚子传来一阵剧痛，这突然出现的剧痛，让她的身体不受控制的弯曲下去。

　　赵清雪停下脚步，一只手捂着肚子，而那种剧痛，却是越来越强烈，就像是有什么东西在肚子里面钻一样。

　　“大小姐，你怎么了？”梦语顿时一惊，急忙扶住弯着腰的赵清雪。

　　“我，我肚子疼……”赵清雪颇为艰难的说出这几个字，然后便觉得一阵天旋地转，整个人突然昏迷过去，倒向梦语的怀抱。


第480章 你的眼睛在流血

　　青云市。

　　宁凡这时接到无衣打来的电话。

　　“有个好消息告诉你，贺晴晴基本上脱离危险了。”无衣声音里也有一丝淡淡的喜悦，“不过可能需要比较长的恢复时间。”

　　“脱离危险就好，不管要多少时间，总是能恢复的。”宁凡也松了口气。

　　“根据医生所说，贺晴晴受过外伤，不过，值得安慰的是，她并没有被男人侵犯，另外，我派出去的五组人，已经开始有消息传回来。”无衣说到这里停顿了一下，“根据他们传回来的消息，或许我们能推测出那具尸体的身份了。”

　　宁凡正想问，无衣却又马上说道：“等等，他们有新消息汇报，我等会再跟你说。”

　　“你在医院吗？”宁凡连忙问道。

　　“嗯，在医院。”无衣马上回答：“你也可以过来，贺晴晴的父亲很想见到你。”

　　“我马上过去。”宁凡应了一声，然后挂了电话。

　　看向叶柔，宁凡站起身来：“我得去医院一趟了，还有，下次你找我的时候，不要一直用那种方式了，如果你真的很急，就用那个，我一定马上出现，如果不是很急的话，你给我发短信或者打电话都行。”

　　“知道了。”叶柔头也没抬，只是听声音明显不太高兴。

　　宁凡也没管她，想让她高兴还真是一件高难度的事情，宁凡从来就没打算去挑战这个难度。

　　人不知鬼不觉的离开别墅区，宁凡跨上哈雷，几分钟之后就来到医院，然后一眼就看到正在医院门口的无衣。

　　无衣一个人站在那里，每个从她身边经过的，不论医生护士还是病人，都会忍不住回头看几次，可怜有个病人甚至因为多看了几眼摔了一跤，于是病得更重了。

　　看到不少人在那偷偷窥视无衣，宁凡心里有那么点点不舒服，似乎觉得无衣的美丽性感，不应该被别人随意欣赏。

　　当然，这种不舒服很快就被他强行驱散，他快步来到无衣面前，然后问道：“有什么新消息？”

　　“根据目前综合得到的消息，那六个人里，还有一个人失踪了，那个人，就是偷拍我照片的，本名黎四光，在他们六人组里，他的代号是小四。”无衣飞快说道：“小四家里人据说也在寻找他的下落，但他们并不知道小四来过青云市，现在正在别的地方找呢。”

　　“你是说，那具尸体，可能是那个黎四光的？”宁凡问道，对于那个叫小四的家伙，宁凡确实没什么好感。

　　“现在还不能肯定，不过，有意思的是，在之前，另外那四个人什么都不肯说，但刚才，在他们得知贺晴晴还活着的时候，都显得很激动，然后他们都准备来青云市。”无衣淡淡一笑，“看上去，他们四个人丝毫也不关心小四的死活，但对贺晴晴都很在意，不过他们之前似乎以为贺晴晴死了。”

　　“如果黎四光试图侵犯贺晴晴，然后害得贺晴晴跌下山崖，另外四个人之前没来得及阻止，等发现已经来不及，那，接下来，黎四光恐怕未必是失足掉下去的了。”宁凡自言自语般说道。

　　“其实现在我们不用去想太多，等贺晴晴醒过来，基本上就明白发生什么事情了。”无衣淡淡说道：“好吧，你进去医院里面吧，目前贺晴晴在重症监护室，她父亲也在那边，你去跟她父亲见一面吧，我先回基地。”

　　“我先送你回去吧。”宁凡想了想说道。

　　“嗯。”无衣并没有推辞，而后，宁凡就骑着哈雷先送无衣回到基地，自己则重新回到医院，停好车，就朝重症监护室走去。

　　宁凡来到重症监护室外，然后就看到一个熟悉的身影，正是贺晴晴的父亲贺贵平。

　　贺贵平站在窗户旁边，透过玻璃，看着里面的贺晴晴，他就那么痴痴的看着女儿，眼里充满宠溺，他并没有发现宁凡的到来，在他的眼里，只有那静静躺着的女儿，那，就是他整个世界。

　　或许，对于宁凡来说，他只是救回一个很普通的女孩子，但对贺贵平来说，宁凡拯救了整个世界。

　　宁凡并没有打扰贺贵平，他也没有离开，只是在不远处的长椅上坐了下来，他知道在很多人眼里，他可能有些喜欢多管闲事，甚至连叶柔无衣都觉得，他太喜欢多管闲事了，但是，看着眼前的贺贵平，看着这位重新焕发出生机的父亲，宁凡就知道，自己所做的事情，是值得的。

　　对他来说，其实做这些事并不难，甚至只是举手之劳，但这举手之劳，其实有着巨大的回报，尽管，这个回报并不是对他，但他依然觉得很值得。

　　宁凡在那足足坐了十多分钟，贺贵平才终于将视线从女儿身上移开，而这个时候，他也终于看到了宁凡，而这一看，他顿时就像是扑过来一样到了宁凡面前，然后就直接想跪倒在地。

　　宁凡急忙起身，同时伸手将他拉住，然后用力轻轻一按，让贺贵平不由自主的坐在了长椅上，同时，宁凡也在他旁边坐了下来。

　　“恩人，您，您，您让我给你磕个头……”贺贵平想要起来。

　　“贺先生，不需要这样，真的。”宁凡轻轻叹气，“能看到贺晴晴安全回来，其实我也很高兴，而能让你们父女重聚，我也真的很开心，所以，我真的不需要你再感谢我，对我来说，这就已经是对我最大的回报了。”

　　很多时候，帮助别人真的也能得到快乐，就像现在，宁凡心情真的挺好。

　　“宁先生，我，我真的……”贺贵平有些手脚无措的感觉，他很感激宁凡，那种感激甚至无以言表，但他却又真的不知道要怎样才能感谢宁凡。

　　在过去的几天里，其实贺贵平已经有失去女儿的准备，甚至他已经觉得失去了女儿，但现在，女儿却回来了，这一切，都是因为宁凡，曾经他觉得自己失去了全世界，现在，他找回了全世界。

　　“贺先生，我没有当过父亲，其实我并不能完全理解你对女儿的那种感情，但我也有父亲，我知道父亲对我的那种疼爱，因此，你不需要做别的，继续关心你的女儿，那就好了。”宁凡淡淡一笑，然后站起身来，同时递给贺贵平一张名片，“这是我的联系方式，我有事需要先走了，若是你们有什么需要帮助的，可以随时给我打电话。”

　　“好，好的，好的。”贺贵平急忙起身，接过名片。

　　宁凡转身离去，他知道自己留在这里，其实只会让贺贵平不安，不如干脆离开，让他跟女儿待在一起，那反倒更好。

　　贺贵平怔怔的看着宁凡的背影，直到宁凡突然在视线中，然后，他突然噗通一声，跪在了地上。

　　青云一号别墅区。

　　九栋别墅，院子里，天眼凝视着天空，神情颇为凝重。

　　“天眼哥哥，你看到了什么吗？”旁边的轮椅上，南南颇为好奇的问道。

　　“就差一点点，一点点……”天眼微微握紧拳头，“到底是谁在这里呢？到底是谁呢？”

　　“天眼哥哥，看不到就算啦，慢慢来。”南南用清脆的声音说道。

　　“不，南南，我一定要把这个人找出来！”天眼脸色分外凝重，“我这两天总觉得不对劲，那个人，似乎离我们很近，他似乎就在注视着我们这里……”

　　天眼突然看向对面别墅，脸色猛然一变：“不对，不对，好像不是看我们这里，是看着对面，对面，对面是女皇陛下，难道是，难道是……”

　　“天眼哥哥，怎么了？”南南又忍不住问道。

　　“我再看看，看看……”天眼脸色变得异常冷峻，“我就快看清了，快了，是他，果然是他……”

　　“天眼哥哥，是谁啊？”南南连忙问道。

　　下一秒，南南突然惊呼出来：“天眼哥哥，不好了，你的眼睛，你的眼睛在流血……”

　　“快，快打电话给宁凡……”天眼脸色突然变得异常苍白，话还没完全说完，就突然一头朝地上栽去。

　　南南马上拿出手机，拨通宁凡的电话，只是，电话里却传来宁凡正跟人通话的提示。

　　“宁凡哥哥，快接电话啊！”南南都快哭出来了。

　　此刻，宁凡确实正在跟人通话，而跟他通话的，也不是别人，正是叶柔。

　　刚刚走出医院，宁凡就接到叶柔的电话，虽然这次叶柔没有用那种方式找他，但宁凡还是有那么点郁闷，这才多大一会，这奇葩又打电话来了，他总不能每天一直跟在她身边吧？

　　郁闷归郁闷，宁凡还是接了电话，只是语气却不太好听：“我说，又怎么啦？”

　　“喂，我好心给你打电话，你什么态度啊？”叶柔顿时不满了，“懒得跟你说了，你看新闻吧，有架飞机失事了！”

　　“又有飞机失事了？不过就算有飞机失事，也跟我没什么关系吧？最近飞机失事挺多……”宁凡随口回了几句，但话没说完，他却突然惊出一声冷汗，“等等，你说哪架飞机失事了？航班号多少？”

　　这一瞬，宁凡有了一种相当不安的感觉，千万，千万不要这么巧啊！


第481章 天眼的进化

　　“自己看新闻！”叶柔显然是又不高兴了，说完就挂了电话。

　　宁凡心里更加不安，这一瞬，他甚至感觉整个世界都已经停止下来，或者说，他想要让这个世界停止下来，因为他真的不想事情沿着他的猜测继续发展下去！

　　顾不上理会叶柔是否生气，宁凡也没有去看新闻，而是以最快的速度拨出一个号码。

　　电话响了一声又一声，但却一直没人接听，而宁凡的心情也渐渐沉入谷底，那边电话并没有提示关机，说明手机是开着的，显然不是因为正在飞机上而不能接电话，难道，难道……

　　宁凡不敢继续往下想，原本飞机失事确实跟他关系不大，但他知道，有个人此刻正在飞机上，而叶柔也特意打电话来提醒他，这几乎就能肯定，失事的就是那架飞机，就是赵清雪所乘坐的那架飞机！

　　“不，不会这样，不会这样……”宁凡再次拨出同样的号码，然而，依然没人接听。

　　宁凡终于放下手机，没有继续拨电话，他甚至不敢去看新闻，这一刻，他发现自己跟其他人也没什么区别，在这种时候，他选择了逃避，选择了不去确认，因为只要不亲眼看见那个新闻，他就可以觉得那件事并没有发生，他此刻，依然可以欺骗自己。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响起，宁凡猛然精神一振，压根就没看，马上就接通了电话：“喂，你……”

　　这一刻，宁凡下意识的以为电话是赵清雪打过来的，只是，他才刚说出两个字，便听到电话里传来一个带着哭腔的声音：“宁凡哥哥，你在哪里，你快来……”

　　宁凡呆了呆，这个声音很熟悉，但却不是赵清雪，而是南南。

　　“南南，怎么了？”宁凡勉强让自己镇定了一些，急忙问道。

　　“宁凡哥哥，我们在家里，天眼哥哥突然昏迷了，他的眼睛还在流血……”南南语气里有着明显的害怕，“我，我好怕……”

　　“别怕，我马上过来！”宁凡心里再一次巨震，天眼居然昏迷了，而且，他的眼睛居然在流血？

　　这，这怎么回事？

　　一瞬间，宁凡心急如焚，他很清楚，对于天眼这种天命者来说，昏迷这样的事情，几乎是不可能发生的，而更加难以置信的事情是，天眼的能力就来自于他的眼睛，现在，他的眼睛居然在流血？这，到底发生了什么事情？

　　跨上哈雷，宁凡猛然将速度加到最快，一瞬间，脑子里飞快闪过赵清雪那无比动人的身躯。

　　“她不会有事的，一定不会！”宁凡告诉自己，然后就飞快将那股浓烈的不安驱除，他不敢再去想赵清雪的事情，他此刻只能当作那件事没发生，而天眼出事，也就像是拯救了宁凡一样，让宁凡暂时能转移注意力，不去关注飞机失事的事情。

　　哈雷在路上狂飙，化作一道黑色闪电，以最快的速度来到青云一号别墅区，然后猛然在九栋别墅门口停下，甚至来不及将哈雷停稳，宁凡就已经冲进了院子，然后，他就看到了在那惊慌流泪的南南，还有在地上昏迷不醒的天眼。

　　“宁凡哥哥……”看到宁凡，南南就像是看到了救星，只是却哭得更厉害了。

　　宁凡一闪身来到天眼旁边，没有任何犹豫，双手已经分别覆盖在天眼那一双依然没有停止流血的眼睛上，疗伤真气进入天眼体内，一边治疗他的眼睛，一边开始查看天眼体内的状况。

　　这一查看，宁凡就是心里一沉，他似乎来得已经晚了一点，天眼的眼睛，损坏已经相当严重，眼睛跟其他地方不一样，不是说损坏的就马上可以修复，有些关键的地方，一旦破坏，就再也没法修复了，即便是宁凡，恐怕也无能为力！

　　除了眼睛，天眼的脑袋里面居然也有一些伤势，而这，或许就是天眼昏迷的原因，唯一值得庆幸的是，天眼脑袋里的伤势并不算严重，宁凡很轻易就能将这种伤势治好。

　　以最快的速度治好天眼脑袋里的伤势，宁凡将其他的疗伤气息源源不断送入天眼的那双眼睛，而天眼的眼睛也很快就停止流血，那些伤口也都被宁凡修复，但宁凡却一点也没法高兴起来，因为，天眼的眼睛，并没有恢复正常人的眼睛那样。

　　宁凡有些不甘心的继续输入疗伤气息，试图让他这神奇的疗伤气息发挥一些更为神奇的功效，只可惜，看上去却并没有任何效果。

　　“宁凡，可以了，不用再帮我治伤了。”天眼的声音在这时传来，他的声音稍显虚弱，“你，你现在有更重要的事情要做，你快去找到女皇陛下，告诉她，那个人来了，那个人早就在这里……”

　　宁凡再次心神巨震：“你是说，她那个所谓的未婚夫？现在就在青云市？是他把你的眼睛弄成这样的？”

　　“对，就是他，他就在这里，这些日子，我一直感觉不对，就是因为他在这里。”天眼已经从地上坐了起来，“宁凡，先别说这些了，你赶紧去找女皇陛下，我担心她有危险……”

　　天眼说到这里，却突然停了一下，脸上露出一丝惊讶的表情，随即却稍稍松了口气：“还好，没事，原来女皇陛下就在对面呢，怪不得，怪不得，那个人的注意力似乎一直聚焦在这边，我本以为他目标是我，原来，原来他真的只是在关注着女皇陛下而已。”

　　听到天眼这段话，宁凡微微一怔，脸上不禁露出惊喜：“天眼，你的眼睛没事？”

　　“天眼哥哥，你眼睛好了吗？可是，我怎么看你的眼睛好像，好像跟我们的不一样啦？”南南在旁边问道。

　　南南的迷惑是有道理的，天眼这双眼睛，现在确实跟普通人的眼睛不一样了，其实以前，天眼的眼睛虽然似乎有些奇特，但实质上看起来还是跟普通人的眼睛一般，可现在，天眼那里，实际上，已经看不到眼睛，能看到的，只是两个黑洞，就像是被挖去了眼珠一般。

　　在宁凡来到这里之前，天眼的眼珠已经毁掉了，宁凡能治好天眼的伤势，却没法让他的眼珠重生，所以，宁凡很自然的认为，天眼的眼睛，这回是真正的瞎掉了。

　　而这个事实，也让宁凡心里堵得慌，这些日子以来，在他心目里，天眼不仅仅只是个帮手，还是个值得信赖的朋友，可却没料到，来到青云市没多久，天眼就出了这样的事情。

　　也正因为如此，他发现天眼居然还能看到东西时，就显得分外惊喜。

　　天眼没有说话，只是从地上缓缓站了起来，然后，抬头望着天空，之后，又在原地轻轻转了一圈，最后，他拿出墨镜，戴了上去。

　　“上天关掉了我一扇窗户，却又打开了我另一扇窗户。”天眼用悠悠的声音说道，语气里，似乎有些感慨，“曾经，我是一个瞎子，我什么也看不见，后来，我能看见的东西很多，很多，能看到普通人可以看到的，更能看到普通人看不到的，我想，这其实，本身就不是一件公平的事情，现在，上天终于又让我公平了。”

　　宁凡心里顿时有种不妙的感觉，天眼这意思，他还是真的瞎了？

　　“天眼哥哥，你这话什么意思啊？南南好像听不懂。”南南在旁边说道。

　　“我的眼睛，从普通人的角度来看，现在是真的瞎了。”天眼语气分外的平静，丝毫也没有失落，甚至还有一些高兴，“但我另一双眼睛，却依然是好的，甚至，比以前要好得多，我现在能把这个世界，看得更为清晰了。”

　　“你是说，你的眼睛瞎了，但你天命者的能力还在，而且，还有了进步？”宁凡不由得问道。

　　“没错，但不只是进步，甚至可以说，是一种进化，因为，这是一种极为巨大的进步。”天眼脸上露出淡淡的笑容，“你们不用为我失去那双普通的眼睛而难过，因为，我现在真的很高兴，我的眼睛，依然还在。”

　　“可你现在，要出门恐怕都不方便了。”宁凡心里还是有些难受，在他看来，天眼这只是安慰大家罢了。

　　“宁凡哥哥，没关系的。”南南清脆的声音这时响起，只见她看着天眼，很认真的说道：“天眼哥哥，以后，我就是你另一双眼睛。”

　　“好。”天眼笑了笑，他摸索了两下，然后终于搭上了南南的轮椅，“南南，以后，我们需要更好的配合了。”

　　“嗯！”南南用力点了点头。

　　天眼和南南脸上都露出笑容，但宁凡却有着一种说不出的难受，有时候他真的想不通，既然他们是天命者，号称是被天命所眷顾，那为何，他们俩就连很多正常人具有的东西都没有呢？

　　他们一个失去了眼睛，一个永远只能坐在轮椅上，这就是所谓的天命眷顾？

　　“宁凡，你能不能答应我一个要求？”天眼这时又看着宁凡，开口问道。


第482章 我在这里等着你

　　“天眼，有什么事情，你都可以跟我直说的。”宁凡微微吸了口气。

　　“刚才，我希望你能马上去找女皇陛下……”天眼开口说道。

　　“我等会就去找她。”宁凡连忙说道。

　　天眼却摇摇头：“宁凡，你等会当然可以去找她，不过，其实，现在我并不希望你把那个人在这里的消息告诉女皇陛下，而且，刚才我是担心女皇陛下有危险，希望你去保护她，我本来也希望你去找到那个人，将他彻底解决，但现在，我却想要求你不要去找他。”

　　“你是想……”宁凡隐隐明白天眼想做什么了。

　　“一直以来，我自认是女皇陛下的忠实骑士，但我一直不是一个称职的骑士，因为，我连保护她这么简单的事情，都没法做到。”天眼看着对面的别墅，语气里有着一种羞愧，那是一种真正的羞愧，没有丝毫的假装，“我只能眼睁睁的看着她生活在恐惧和不安中，我真的是个很失败的骑士。”

　　“天眼，你其实不用这样低看自己。”宁凡忍不住说道，在他看来，这实在不是天眼无能的问题，而是诸葛实在太强大。

　　事实上，之前宁凡还不觉得诸葛真有多强，毕竟曾经他和诸葛一次交手，他应该是赢了的，那次是以诸葛一夜白头而告终。

　　但现在，他却再次意识到，至少在天命者的世界里，诸葛确实相当强大，诸葛根本就没有现身，便弄瞎了天眼的眼睛，这绝对不是一般的天命者能做到的，要知道，在天命者之中，天眼本身就是一个比较强大的存在。

　　“宁凡，这么多年以来，我一直想做一次真正的骑士，为了我尊敬的公主殿下，为了我崇敬的女皇陛下，我要真正战斗一次，可在之前，我甚至连战斗的勇气都没有，因为我知道，我根本就不是那个人的对手。”天眼轻轻摇头，“即便是刚才，如果不是我根本不知道他来了，我甚至也不敢去跟他正面对抗。”

　　长长吐出一口气，天眼整个人看上去似乎轻松了很多：“刚刚，我失败了，但我却其实也成功了，我终于可以不用再恐惧他，我已经有了跟他战斗的勇气，而且，现在，我的能力也已经进化，我未必就会输给他，因此，我想请求你，这第一场战斗，请交给我，你先不要插手。”

　　宁凡沉默下来，他真的想去解决掉诸葛，但天眼这个要求，其实，他也无法拒绝，对于天眼来说，打败诸葛，保护叶柔，就是他这一生最大的使命，而现在，他要为了自己的使命而战。

　　那是属于他一个人的战争，宁凡知道，他真的不能插手。

　　“好吧，我答应你。”宁凡终于点了点头，“但是，天眼，如果叶柔遇到危险，我还是会出手的。”

　　“当然。”天眼笑了，“女皇陛下的安全，始终是第一位的，不过，那个人，不是现在才到青云市，我想，他暂时应该也不会向女皇陛下出手。”

　　“你知道他在什么地方吗？”宁凡还是忍不住问道。

　　“暂时还不知道。”天眼摇摇头，“他用了一种特殊的方式，隐藏了自己的行踪。”

　　转过头，天眼看着某个方向：“但我能感觉到，他就在那个方向，甚至，他正用某种方式，看着我。”

　　宁凡下意识的也看向那个方向，当然，除了天空，而一些房子，他是什么也看不到的。

　　“诸葛，现在，我不怕你了！”天眼却在这时缓缓吐出这句话，也终于喊出了诸葛的名字，“我，在这里等着你！”

　　这是一次宣战，天眼对诸葛的宣战！

　　而这，也是天眼直面自己曾经恐惧的对手！

　　直面恐惧，才能让自己更加强大，其实，宁凡也懂得这个道理，但有时候，他也不自觉的会逃避让自己恐惧的东西，比如现在，他就在逃避飞机失事的问题。

　　“天眼，南南，我得先走了。”宁凡看了两人一眼，开口数道：“有什么事情，记得马上通知我。”

　　“好。”天眼笑了笑，“你去办你的事情吧。”

　　宁凡转身走出别墅，却并没有去对面，而是将倒在地上的哈雷扶起，跨了上去，然后迅速离开青云一号别墅区。

　　哈雷在路上狂飙，宁凡不知道该去什么地方，他只是不想让自己停下来，因为一旦停下来，他脑子里就会不停去想那件事，不停去想那架飞机。

　　这一刻，其实关于诸葛，关于天眼，关于叶柔，这些事情早已被他抛到了九霄云外，宁凡脑子里不停想着那架飞机，想着赵清雪，如果赵清雪真的在那架失事的飞机上，他该怎么办？

　　不会，一定不会，一定不会有事的……

　　宁凡一遍遍这样告诉自己，哈雷依然在路上狂飙，而宁凡或许没有注意到，潜意识里，他已经本能的驶往了青云山方向。

　　宁凡脑海中不自觉的浮现出赵清雪的身影，大脑有种浑浑噩噩的感觉，他此刻甚至已经无法正常思考，那种已经失去赵清雪的感觉，让他内心里有着一种说不出的恐惧。

　　他也是人，他并非什么都不怕，其实，这个世界上，依然有很多让他恐惧的事情，而现在，那种可能会失去赵清雪的事实，就让他感觉到了深深的恐惧。

　　也不知道过了多久，宁凡突然停下了哈雷，而此刻，他才惊觉，不知不觉中，他已经来到了青云观。

　　坐在哈雷上，发了足足有一分钟的呆，宁凡终于下了车，来到青云观大门口，然后，就在门口这样坐了下来。

　　现在已经是傍晚时分，夕阳依然是那么美丽，让宁凡不自觉的想起不久前，上一次飞机失事时，他在海上看到的夕阳，那时候的夕阳，同样很美，但就像现在一样，他没有心情去欣赏这种美。

　　深深吸了口气，宁凡拿出手机，然后，打开自己经常上的新闻网站，头条新闻，就是航班失事。

　　看着那个航班号码，宁凡有些不死心的打开手机短信箱，那里有赵清雪发过来的短信，短信里，有她乘坐的航班号。

　　来来回回，宁凡确认了三次，终于确认了事实，确定了那个他早就猜到却始终不肯承认的事实，失事的飞机，真的就是赵清雪乘坐的那架飞机。

　　手机滑落在地上，宁凡却好似毫无所觉，他呆呆的看着天空的云彩，云彩里，似乎露出一张绝美的容颜，那就是赵清雪的笑脸，可以后，他再也看不到她的笑颜了。

　　宁凡不知道自己现在到底是种什么感觉，那是一种莫可名状的悲伤，可笑的是，他甚至不知道，自己到底该如何来悲伤，他依然不想接受这个事实，仅仅几个小时之前，他们还在电话里通话，现在，她就这么不在了？

　　他没有仔细看新闻，但是，新闻标题里，就有全部遇难的字样，他已经无法去细看，他甚至觉得，自己真的想哭出来，可他，却最终，连一滴眼泪也没流出来。

　　脑海里出现无数画面，跟赵清雪在一起的点点滴滴，都难以抑制的冒了出来，尽管他真正跟赵清雪在一起的时间很短很短，严格说起来，其实就只有那两个晚上，两个他都不算特别清醒的晚上，但那两个晚上的画面，却似乎很多很多，多得让他脑海里一直出现赵清雪那绝美容颜，那动人的身段，那轻柔的呢喃，她的热吻，她的纠缠，她的一切的一切，在这一刻，将他整个人完全填满。

　　这个女人，这个别人眼中的高贵女皇，在那个夜晚，毫无征兆的踏入了他的生活，让他的生活从此变得完全不一样了，而现在，她又毫无征兆的离去。

　　“既然你来了，为何还要走？”宁凡感觉不到身体上的疼痛，但他却觉得有人正拿着刀在割自己的神经，那是一种精神上的极度痛苦，不管他肯不肯承认，但他现在的感觉，正一遍遍告诉他，那个女人，那个和他在一起只有两个晚上的美丽女子，在他心里，早已经有着无比重要的位置。

　　“不应该这样的，真的不应该这样……”宁凡轻轻握紧拳头，“你怎么可能会出事呢？你身边明明有天命者保护，你身边有梦语啊，如果你有危险，她不是应该能看到的吗？难道就因为你跟我有联系，所以她也看不到你完整的命运吗？难道，是我害了你？不，不对……”

　　宁凡突然发现不对劲，梦语一直跟赵清雪在一起的，不论去什么地方，梦语都会跟着，那也就是说，梦语也会在飞机上，那飞机上的人，怎么可能全部遇难？

　　梦语是天命者，不是应该不会死的吗？

　　宁凡突然像是醒了过来一样，急忙从地上捡起手机，再次以最快的速度拨通赵清雪的电话。

　　一声，两声，三声……

　　电话突然接通了，宁凡的心脏也像是一下子跳到了嗓子眼。

　　“清雪……”宁凡下意识的喊了出来。

　　“宁凡，我是梦语。”那边传来并不陌生的声音。

　　宁凡满腔的喜悦，瞬间化为乌有。


第483章 你怀孕了

　　而下一秒，宁凡却突然暴怒起来：“梦语，你不是天命者吗？你怎么保护清雪的？为什么她的飞机会失事？为什么你没跟在她身边？为什么你没预知到这件事？为什么……”

　　“宁凡，你……”电话那头，梦语想要打断宁凡的话。

　　“别跟我解释！我就知道，我从来就不应该相信你们这些天命者！”宁凡就像是在发泄一般，一直以来，他以为有梦语跟在赵清雪身边，赵清雪肯定不会有事情，可现在，梦语还活着，赵清雪却……

　　一想到赵清雪就这么死了，宁凡就异常难受，他胸膛里有着一股怒火，却找不到地方发泄！

　　“梦语，清雪出事了，你也不用回来，不要让我再看到……”宁凡继续朝电话里吼着，他现在找个人发泄怒火，而梦语就成了他最好的发泄目标。

　　但就在这时，梦语的声音却再次传来：“大小姐没事。”

　　宁凡顿时就呆住了，一下子，似乎整个世界都静止了，就只有那五个字，在脑海中不停回想，大小姐没事，大小姐没事，大小姐没事……

　　她，她真的没事？

　　自己真的没听错？

　　这一刻，宁凡有些怀疑自己听错了，他怀疑这只是幻觉，因为，这是他想听到的。

　　“宁凡，我还不太清楚发生了什么事情，但我想告诉你，大小姐现在没事。”梦语的声音再次传来。

　　听到这个声音，宁凡也终于清醒过来，他终于明白，自己没听错，梦语确实是在告诉他，赵清雪并没有出事。

　　“她，真的还活着？”宁凡喃喃自语般问道。

　　“宁凡，大小姐还活着，而且身体应该没什么大问题。”梦语再次给了宁凡肯定的答案。

　　宁凡连着深深吸了几口气，他抬头看着那正要落山的太阳，却有着太阳正在缓缓升起的感觉，他没有看到夕阳的落寞，只看到了满眼的生机。

　　只因为，她还活着，赵清雪还活着，那位高贵的女皇，并没有从他的生命中就这么消失，他，并没有失去她！

　　“你们没有上飞机吗？”足足过了一分钟之久，宁凡才用一种尽可能平和的声音问出这句话。

　　“上飞机之前，大小姐突然觉得身体不舒服，然后昏迷了过去，我们赶紧送大小姐到了医院，现在大小姐已经醒来，医生还在做检查，但医生说应该没有大碍，所以，你尽管放心吧，大小姐没事，大小姐之前没接你的电话，只是因为我们当时在忙着给大小姐进行各种检查。”梦语用飞快的语速解释了一下事情的缘由，末了，她还问了一句，“我们那架航班出事了吗？我之前一直陪着大小姐做检查，还不知道这个消息。”

　　“你们本来准备乘坐的航班失事，上面所有人都遇难了。”宁凡简单说了一下，语气里有了一些歉意，“抱歉，梦语，刚才我对你发火，我只是心里有些……”

　　“宁凡，没关系的，你只是以为大小姐出事才朝我发火，这证明你很在乎大小姐，真的，我很高兴，我相信大小姐也会很高兴。”梦语显然并不介意被宁凡骂，末了，她又补充道：“而且，我也没有预知到飞机失事，我想，我的能力，可能还有些问题，幸好大小姐吉人天相，不然的话……”

　　“别的事情以后再说吧，只要她没事就好。”宁凡轻轻舒了口气，“你先陪着她吧，等她检查做完了，让她给我打个电话。”

　　“好，我先去陪大小姐。”梦语自是马上答应下来。

　　宁凡挂了电话，站了起来，这一刻，他甚至想要仰天大喊，片刻前，他是心里有着一股愤怒难受想要怒吼，但现在，心里却是有着一腔喜悦，想要疏泄出来。

　　可最终，宁凡却只是站在那里，静静的站着，一句话也没说。

　　失而复得的感觉，让宁凡心里已经有了一些微妙的变化，这一刻，他甚至有种冲动，有种马上去见赵清雪一面的冲动，尽管他知道自己其实不可能在这个时候离开青云市，但他依然没法按捺住心中的那股冲动。

　　失去才知珍贵，这个道理其实很多人都懂，但往往都得在真正失去了，才能真正懂得珍贵，宁凡很幸运，他以为自己失去了，但他并没有失去，可这，依然能让他明白一些事情，他不知道自己以后会怎么做，但他知道，他会更加珍惜那个女人。

　　在遥远的大洋彼岸，某家私立医院豪华病房里，赵清雪穿着病号服，斜靠在床头，绝美的脸庞稍稍显得有些苍白，但这种苍白，并不会影响她的美貌，只会让她显得更加动人。

　　“赵小姐，你的身体没有什么大问题，我们暂时也没找出你晕倒的原因，至于你肚子痛的原因，其实我们也不太确定，只是，我们有一个推测。”一位金发女医生正站在病床旁边，向赵清雪解释病情，“根据我们的检查结果，我想，我需要先恭喜赵小姐。”

　　“恭喜我？”赵清雪显然有些纳闷，她本以为马上能回去见到宁凡，结果却耽误了行程不说，还进了医院，这值得恭喜吗？

　　“赵小姐，你怀孕了。”金发女医生微微一笑，“这也是我们推测你身体不适的原因，除此之外，你的身体各项指标都很好，比一般人都还要好，我想不出还有什么其他原因能让你晕倒和肚子疼。”

　　“啊……”赵清雪惊呼出声，“你，你说什么？我，我，我怀孕了？我，我真的怀孕了？”

　　“是的，赵小姐，你确实怀孕了。”金发女医生点了点头，脸上依然带着笑容，“再次恭喜你，你即将要做妈妈了。”

　　赵清雪整个人似乎就这么怔住了，她就那么呆呆的坐在病床上，神情有些飘忽，不知道是在想什么问题。

　　“赵小姐，虽然你的身体还算不错，但你今天肚子痛，还晕倒了一次，所以我建议你最好还是先在医院观察二十四小时，二十四小时之后，若是没有问题，你可以出院，但我建议你暂时不要出门远行，因为你刚怀孕不久，为了孩子的安全，还是在家多休息比较好。”金发女医生这时又说道。

　　“谢谢医生。”赵清雪终于回过神来，只是看上去依然有点恍惚，似乎这个孩子的到来，并没有让她特别开心。

　　“那赵小姐先好好休息，有事随时通知我。”女医生心里暗暗叹气，她隐隐觉得，这位漂亮的赵小姐，似乎不是特别想要这个孩子。

　　金发女医生很快离开，而赵清雪又在那里开始发呆，她脸上的表情也显得分外多变，一时有些忧虑，一时又显得分外开心，偶尔还不自觉的露出甜美的笑容。

　　“大小姐，你，你不想要这个孩子吗？”梦语这时忍不住问道。

　　“啊？”赵清雪似乎刚回过神来，“梦语，你说什么？”

　　“大小姐，你看上去似乎并不是太开心，难道你不想要这个孩子？”梦语觉得有些难以想象，在她看来，大小姐应该很高兴才对啊。

　　“当然想要，我怎么会不想要呢？”赵清雪用奇怪的眼神看着梦语，“这是我跟他的孩子，我肯定会生下来的。”

　　梦语轻轻吁了口气，还好，大小姐并没有出现什么反常，只是，她怎么看着有些担心呢？

　　“大小姐，难道你担心宁凡不喜欢孩子？”梦语忍不住问道。

　　“不，他会喜欢孩子的。”赵清雪轻轻摇头，“他是个很有责任感的男人，他也会是个好父亲，我若是告诉他，我有孩子了，我想，他多半会想娶我，说不定还会马上过来找我，如果我嫁给他，我想，我们也会比大多数人看上去都要幸福，只是……”

　　“只是，大小姐，这不是你想要的，对吧？”梦语却有些明白过来，“你不希望他因为孩子而对你好，你要的，是他毫无条件的爱你，可他，现在却还是没法做到，对吗？”

　　“嗯，我需要的，其实很简单，可对他来说，却真的很难。”赵清雪轻轻点头，“所以，梦语，记住了，不要把这件事告诉他，让小白小黑也记住，一定不能把这件事说出去，不论谁说出这件事，都不要再出现在我面前，明白吗？”

　　“大小姐，我会保守秘密的。”梦语连忙点头，“他们也会保守秘密的。”

　　稍稍停顿了一下，梦语又说道：“大小姐，其实，或许他现在最在意的人还不是你，但他现在其实真的很在意你，因为，就在半小时之前，他把我大骂了一顿。”

　　“他骂你？”赵清雪用一种颇为奇异的眼神看着梦语，“因为我？”

　　“嗯，我能感觉到他当时很伤心，因为，他以为大小姐你出事了。”梦语轻轻点头，神情却稍稍有些凝重起来，“大小姐，你还不知道，我们原本会坐的那趟航班，出事了，飞机上所有人，全部遇难。”

　　赵清雪那绝美的容颜，瞬间也变得凝重起来，那趟航班，居然出事了？


第484章 奇妙的生命

　　“怎么会这样？”赵清雪看着梦语，“你早上明明告诉我，我们这趟航班应该会很顺利的。”

　　“对不起，大小姐，我也不知道怎么回事，原本应该是不会有事的。”梦语一脸歉疚，“正常情况下，航班应该是安全的，现在航班出事，我怀疑，是有些跟我一样的人插手了。”

　　“这么说，他们的目标是我？”赵清雪美眸里闪烁着冷意。

　　“我也不能肯定。”梦语摇摇头，“也或许是我的能力还不够，没有成功预知到这件事。”

　　赵清雪沉默了一会，然后突然问道：“他真的很生气骂你吗？”

　　“嗯。”梦语很肯定的点头，“尽管只是在电话里，但我感觉他当时都快疯了一样，他本来是个挺冷静的人，但他以为你出事，差点就疯掉了。”

　　赵清雪又笑了，笑容分外甜美。

　　“我给他打电话。”赵清雪轻轻说道，她现在不想去追究事故到底是不是针对她，她只想听到他的声音。

　　“好的，大小姐。”梦语将手机递给赵清雪，然后很自觉的退出房间。

　　对赵清雪来说，跟宁凡打电话，就是他们两人之间难得的二人世界，她并不想被打扰，而梦语显然也知道这一点，通常她都会很自觉的远离。

　　青云观外面，宁凡正目送着太阳完全落进山里，消失在那葱绿之中。

　　叮铃铃的手机声音，尽管单调，但此刻听在他耳里，却也分外美妙。

　　当一个人心情好的时候，往往不论看到什么，都会看到它好的一面，现在的宁凡，正是如此。

　　当他看到来电显示上那个熟悉的数字时，宁凡心情就更好了，他知道，这次一定是赵清雪打来电话。

　　没有迟疑，宁凡马上接通了电话：“你身体没事吧？”

　　“没事啦，可能是最近比较辛苦，医生让我多休息。”赵清雪的声音分外娇柔。

　　“没事就好。”宁凡轻轻吐了口气，其实直到现在，他才算是真正彻底松了口气。

　　“对不起，吓到你了，我才知道飞机出事，要不然我肯定会早点给你打电话的，那样你就不会……”赵清雪柔和的声音里，有着一丝歉意。

　　“这不能怪你。”宁凡忍不住打断了她的话，“何况，你没事就好，其他的，都不重要。”

　　电话那头，赵清雪沉默了几秒，然后轻轻说道：“我突然好想见到你。”

　　宁凡沉默了几秒，其实，他也想见到她，特别是现在，他真的很想见到她。

　　“哎，要不，我们视频通话吧？”赵清雪突然又说道。

　　“好。”宁凡几乎没有任何犹豫，就马上答应了下来。

　　视频通话请求很快出现，宁凡也毫不犹豫的接通，然后，宁凡就看到那张熟悉的绝美脸庞。

　　“你在青云观吗？那边有些暗，不是太清楚。”显然赵清雪这时也看到了宁凡这边的背景。

　　“嗯，我在青云观外面。”宁凡点了点头，“这边刚刚开始天黑。”

　　“你很喜欢青云观吗？”赵清雪轻声问道。

　　“我在这里生活了很久。”宁凡点了点头，“其实，这里是我最熟悉的地方。”

　　一个人在害怕的时候，往往会找个自己觉得安全的地方，而安全的地方，往往就是他最为熟悉的地方。

　　“等我回去了，我也去那里看看。”赵清雪轻声说道。

　　顿了顿，赵清雪就像是在看着宁凡，语气里有了一丝撒娇的味道：“我好想回去。”

　　“暂时你还是别回来吧，先休息几天。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“嗯，我知道啦，我现在不回去。”赵清雪一副颇为温顺的样子，“我只是很想回去啦。”

　　“青云市这边现在不太安全，我也暂时没法离开。”宁凡语气里有些无奈，“还有你今天乘坐的航班，也不知道为什么会失事，我也不确定是否跟你有关，但你总之要谨慎，如果能避免的话，以后也尽量不要坐飞机。”

　　“我知道，我会小心的。”赵清雪依然显得分外温顺，跟她在外人面前那宛若女皇的高贵形象截然不同。

　　接下来的十来分钟里，两人在电话里闲聊着，东一句西一句的，这或许也是两人第一次真正的闲聊，虽然这样的闲聊内容看上去似乎毫无意义，但实际上，两个人却随着这样的闲聊，不自觉的拉近了距离。

　　“好啦，我觉得有点饿啦，先不跟你聊啦。”赵清雪轻轻摸了摸肚子，似乎肚子正在提醒她该吃东西了。

　　“嗯，好，那下次再聊。”宁凡似乎有点意犹未尽。

　　“那我先挂电话啦。”赵清雪朝宁凡甜甜一笑，“再见。”

　　电话挂断，赵清雪那美丽的笑脸也倏然消失，宁凡心里不自觉的有了一丝空落落的感觉。

　　宁凡收起手机，就这么坐在了地上，静静的坐着，过去的几个小时里，他的情绪波动太大，现在，他需要收拾一下自己的心绪。

　　万里之外，赵清雪轻轻抚摸着小腹，她心里有种分外异样的感觉，明明她知道自己怀孕的时间还很短，从受孕到现在，最多也就半个多月，她也知道自己肚子里那个生命，其实根本就没有成型，也不应该存在任何思想，但此刻，她却偏偏有种相当怪异的感觉，她似乎感觉到，她的孩子，正在提醒她，她该吃东西了。

　　不知为何，赵清雪突然想起登机之前的肚子痛，她的身体本来确实一直都很好，就算会有点不舒服，也不至于晕倒的，医生刚刚做详细的检查，也没有查出什么问题，这让赵清雪突然之间有了一种相当奇妙的感觉，莫非，这其实就是肚子里那个小生命，在提醒她，飞机上有危险？

　　赵清雪知道天命者的存在，所以她也清楚，这个世界上，真的有很多不可思议的事情，这种事情尽管也显得很不可思议，但却依然是有可能发生的。

　　“我的宝贝孩子，你现在就已经开始保护妈妈了吗？”赵清雪轻轻抚摸着小腹，喃喃自语，而这一瞬间，她又再次有了一种颇为奇妙的感觉，她感觉，那个小生命，真的在回应她，而且，那个小生命也再次在提醒她，她该吃饭了。

　　“好的，宝宝，妈妈知道你饿了，妈妈马上就吃饭。”赵清雪轻轻说道，她几乎已经开始确信，在她身上，正发生着某种极为奇妙的事情。

　　远在青云观的宁凡，完全不知道自己快要升级做父亲了，他在青云观外又静坐了将近一个小时，直到天色一片漆黑时，他才起身，跨上哈雷，下山朝市区方向驰去。

　　回到市区，已经是晚上八点多，宁凡并没有回基地，而是直接前往青云一号别墅区，然后再次把哈雷停在别墅外面，悄无声息的进入叶柔的别墅之中。

　　而在进入叶柔别墅之前，宁凡也没忘看了一下对面的别墅，天眼和南南依然在院子里，天眼双手在空中时不时的动一下，显得颇为怪异，不过，宁凡也没有去深究，只要天眼现在还没事，那就足够了。

　　来到客厅，便发现叶柔和往常一下，正窝在沙发上玩电脑。

　　“我没喊你，你怎么来啦？”叶柔轻哼一声，“干嘛，赵清雪没在飞机上，所以你心情好，居然主动跑我这里来啦？”

　　“你知道她没在飞机上？”宁凡一怔。

　　“废话，我当然能查出来，刚开始我只是没查而已。”叶柔头也没抬，“还好她没在飞机上，不然我以后就没法揍她了。”

　　“你跟她到底有什么矛盾？”宁凡忍不住问道。

　　“不管以前我跟她什么矛盾，总之现在她抢我男人，这仇结大了！”叶柔抬起头，一副理直气壮的样子，“别让我看到她，否则我一定打她！”

　　“没无衣帮你，你确定能打得过她？”宁凡没好气的说道。

　　“你等着吧！”叶柔轻哼一声，然后又低下头，“我已经吃过晚饭啦，你要没吃，就自己去弄吃的，我现在心情不好，不想给你做饭。”

　　末了，叶柔还补充一句：“就算我心情好，我也不会经常给你做饭吃的。”

　　宁凡没有理会叶柔，他本来就没指望叶柔给他做饭，他之所以来这里，其实还是因为他已经知道诸葛就在青云市。

　　尽管宁凡答应天眼，先不插手这件事情，但这不代表他就完全不管，他来到这里，一方面是近距离保护叶柔，另一方面，也是观察天眼和诸葛的战斗局势，他隐隐能看出，此刻诸葛和天眼正处于某种奇特的战斗之中，而很显然，天眼此刻并没有输。

　　宁凡的猜测并没有错，天眼和诸葛，此刻确实正处于一场很奇特的对弈之中，在他们的眼前，有着无数的各种线条，那是命运之线，而这些命运之线上，有着无数的人，这些人被命运之线连在一起，互相影响。

　　这些命运之线，此刻组成一个巨大的棋盘，而命运之线上的那些人，就是无数的棋子，天眼和诸葛，则是两个正在对弈的棋手！

　　恐怕谁也想不到，此刻，青云市无数人的命运，就在他们两个人的操控之中！


第485章 你还没给过夜费呢

　　天眼和诸葛的战斗，乃是一种在天命者之中也不常见的战斗，事实上，天命者并不是每个人都能看到这种命运之线，更不是每个人都能直接远程操控这种命运之线。

　　能远程操控命运之线，就意味着这个天命者拥有远程改变他人命运的能力，也就是说，这样的天命者完全不需要跟别人见面，就能直接决定这个人的生死，而这样的天命者，显然是极为可怕的。

　　最普通的天命者，要改变他人的命运，往往需要有直接接触，然后在预知到别人的命运之后，在适当的时间和地点，引导这个人做某些事情，或者强迫这个人做某些事情，这样，就能改变这个人原有的命运。

　　但能远程操控命运之线的天命者，却只需要在很远很远的地方，改变某一条或者数条命运之线，就能让另一个的命运，发生彻底的改变。

　　不过，远程改变命运，并不是一定非要能操控命运之线，就像南南，她的能力就是能远程改变他人的命运，但她其实看不到命运之线，但本质上，她其实却也是改变了命运之线。

　　南南看不到命运之线，所以她也不知道天眼和诸葛正在如何战斗，她只是在旁边，一直静静的看着。

　　看上去，这就是两个人之间的战斗，但实际上，这场战斗，却牵涉到青云市成千上万普通市民，只不过，这些人，却都并不知道他们已经成为棋子，他们只是跟平时一样生活，即便他们偶然会有个平时不会有的想法，突然选择去做一些平时不太可能去做的事情，但他们自己，并没有感觉到任何变化，而他的家人朋友，也同样感觉不到任何变化。

　　其实，别说这些人，就是宁凡，他也同样没有感觉到任何异样。

　　叶柔突然作息时间变得正常了，晚上十点就说要去睡觉，而且理直气壮的要求宁凡去陪她睡，这不，宁凡也只得陪她去睡，和前一个晚上一样，宁凡这次也是直接坐在床上，挨着叶柔打坐，一只手让她给抓住，这场面，任何其他人看到都会觉得诡异，多半还会觉得宁凡有病。

　　一个天使脸蛋魔鬼身材的大美女穿着睡衣躺在旁边，宁凡居然不跟她一起睡，而是在她旁边打坐，正常男人绝对干不出这种事情。

　　显然，叶柔说宁凡不正常也是有道理的，她要是让一百个男人来评理，至少有九十九个人男人说宁凡不正常，剩下的那个多半就是同性恋，而若是让一百个女人来评理，估计也有九十九个女人说宁凡不正常，剩下那个觉得宁凡正常的，多半就是叶子那丫头。

　　这个晚上，叶柔显得很正常，没有做噩梦，睡得很香，甚至连翻身都没有，而宁凡的修炼也挺顺利，而且他惊奇的发现，无名心法似乎突然有了一种比较大的飞跃，第二层到第三层的关卡，似乎有了明显的松动，这让他有些纳闷，按理说，应该不至于一下子出现这么大的变化啊，难道是因为……

　　宁凡不由得想起自己第一次突破的情形，当时他突破到第二层的时候，正是他在青云观发现老道铜像被人盗走之后，当时他的情绪有了很大的波动，难道说，这种无名心法的突破，其实跟情绪波动有很大关系？

　　他昨天情绪也有极大的波动，可以说得上是经历了一次大悲大喜，而难道就是因为这样，第二层到第三层的关卡才会出现松动？

　　其实宁凡并不愿意这个是真的，他虽然很想让自己的内功进展更快，但他并不想用这种方式突破，因为，如果真是这样，那每一次突破，都意味着，他正经历一些不好的事情。

　　好在这毕竟只是个猜测，宁凡也没有去想太多。

　　是夜无事，清晨六点，宁凡再次准时醒来。

　　转头看了叶柔一眼，这次倒是没看到什么春光，但却看到叶柔正用漂亮的眼睛看着他，显然，叶柔早已醒来。

　　“我去做早餐。”宁凡将手从叶柔那柔软玉手里抽出，跳下床，就朝外面走去。

　　“喂，等等！”叶柔却喊了一声。

　　“怎么了？”宁凡回头看向还躺在床上的叶柔。

　　“你就这么走啦？”叶柔轻哼一声，“你还没给过夜费呢！”

　　宁凡一脸黑线，这奇葩又发神经了！

　　“快点起床吧！”宁凡没好气的说了一句，然后继续朝外面走去。

　　“喂，你好歹跟我睡了一个晚上，不给过夜费，至少也得给个早安吻吧？”身后继续传来叶柔的声音。

　　宁凡干脆不再理她，直接出了卧室，洗嗽之后，就前去厨房做早餐。

　　半小时后，早餐上桌，叶柔倒是也已经起床，老老实实坐在餐桌旁。

　　只是吃完早餐，叶柔却又来了这么一句：“早餐不错，就算抵过夜费了吧！”

　　宁凡顿时就有了个决定，明天早上不给这个奇葩做早餐了。

　　今天周一，叶柔吃完早餐之后，在家里磨蹭了一会，有事没事找宁凡聊几句，然后磨蹭到了八点多，才离开别墅，前去市政府上班。

　　其实宁凡一直有些想不通，这奇葩干嘛非要上班，而且还非要去政府部门上班呢？她这种人其实就应该待在家里什么也不做，当个老老实实的宅女最好了。

　　只是，随即宁凡便考虑到，若是这奇葩不上班，那他估计就会花更多时间来陪着她了，这么一想，还是让她去上班比较好。

　　至于她在市政府那边会做什么奇葩的事情，跟他也没什么关系了。

　　待叶柔离开，宁凡便也离开了她的别墅，不过这一次，他是直接到了对面的九栋别墅。

　　天眼和南南还在院子里，南南坐在轮椅上，却是已经睡着了，轮椅旁边，有一把躺椅，天眼此刻躺在躺椅上，戴着墨镜，就像是也睡着了一把。

　　但就在宁凡走到两人面前之时，天眼就像是突然被惊醒一样，看似睡着的他也一下子有了动静，只见他抬起手来，摘下墨镜。

　　“宁凡？”天眼明明双眼空洞，什么也看不见，但此刻，宁凡依然有种感觉，天眼正在看着他。

　　“结束了吗？”宁凡轻轻点头，开口问道。

　　“我想，我跟他都需要休息。”天眼淡淡一笑，他现在看上去精神确实不太好，显然，昨晚跟诸葛的战斗，耗费了他大量的精力。

　　“这么说，你们还没有分出胜负？”宁凡问道。

　　“就目前来看，他其实比我还是要稍稍强一点，不过，至少，现在，我还没输，他也没赢。”天眼淡淡一笑，“我想，我会击败他的，尽管不是现在，但我一定能击败他！”

　　“我不太清楚你们到底是怎么战斗的，但是，我希望不要影响到普通人。”宁凡微微沉吟了一下说道：“我知道你们都不会太在意普通人的死活，但若是伤及无辜，我会提前出手的。”

　　“宁凡，正如你所说，我们天命者对普通人的性命，确实看得并不是特别重，但昨晚我们的战斗，并没有让任何人普通人受伤，更没有让他们死亡，这一点，你尽管可以放心。”天眼淡淡一笑，“我和他，其实都明白这一点，而且，我发现，他似乎也并不想让你参与到我们这场战斗中来，因此，我们正在用一种不会流血的战斗，来决定我们的胜负。”

　　轻轻吐了口气，天眼继续说道：“另一件事，你也可以放心，女皇陛下不会有事的，至少，在我跟诸葛分出胜负之前，女皇必须不会有危险。”

　　“这样就最好了。”宁凡也确实就是不放心这件事，所以才来这里。

　　现在，既然确认天眼没有输给诸葛，而且也知道叶柔暂时不会有危险，那他也就放心了。

　　“你继续休息吧，我就不打扰你了。”宁凡知道天眼需要休息，所以他也很快就主动离开。

　　离开青云一号，宁凡骑着哈雷前往基地，刚刚进入基地大门，迎面就碰上一个长腿美少女，正是叶子。

　　“大叔，你昨晚又没回来！”叶子跑了过来，一脸不开心，“我这几天都没找你，今天你要陪我练功！”

　　自从旅游回来之后，叶子就很惊奇的没再来纠缠宁凡，但显然，现在她终于忍不住了。

　　“好吧。”宁凡想想现在也没事，陪叶子练功也没啥，就当是休息吧。

　　对宁凡来说，其实练功确实算得上是一种休息，不用耗费什么精力。

　　可刚刚答应下来，宁凡的手机就响了。

　　宁凡朝叶子歉然一笑，拿出手机，发现来电是个陌生号码，而且不是本地号码。

　　尽管如此，宁凡还是接通电话：“你好，哪位？”

　　“您，您是宁凡先生吗？”电话那头，声音有些不安，“我是贺贵平。”

　　“是我，贺先生，有事吗？”宁凡声音温和，心想多半是贺晴晴那边有什么事情发生。

　　“宁先生，不好意思，又要麻烦您了，我，我有件事想找您帮个忙……”贺贵平吞吞吐吐的，似乎有些不好意思说出来。

　　“贺先生，是不是贺晴晴的医疗费有问题？”宁凡直接问道：“如果是这个问题的话，你只管直说，我能帮忙的。”


第486章 给你一个取代我的机会

　　“不，宁先生，不是钱的事情，这边医院帮我们减免了很多，而且医疗费用也不算高，我暂时还能负担得起。”贺贵平连忙说道：“是，是另一件事情，可能要耽误您一些时间。”

　　“贺先生，不管是什么，还请直说吧。”宁凡稍显无奈，他比较喜欢直接，说实在话，这么拐弯抹角的，在他来看有些浪费时间。

　　“宁先生，是这样的，医生想请您来一趟，跟我女儿的病情有关，具体该怎么说，我也有些说不好，要不，您若是有时间，现在来医院这里，我让医生跟您说好吗？”贺贵平终于不再吞吞吐吐，他虽然觉得有些不好意思，但为了女儿，就算厚着脸皮，也只能请宁凡再次帮忙了。

　　“行，那我等会就过去。”宁凡很爽快的答应了下来。

　　做事要有始有终，既然已经帮忙了贺晴晴，宁凡就决定帮人帮到底，而且，他其实也想弄清楚贺晴晴到底发生了什么事情。

　　“谢谢宁先生，我们现在还在重症监护室这里，我就在这里等您。”贺贵平语气里有着明显的惊喜。

　　宁凡也不再多说，挂了电话，看着叶子，有些不太好意思：“叶子，我得去医院一趟，等我回来，再陪你练功吧。”

　　“大叔，你不讲信用！”叶子嘟着嘴，显得很不高兴。

　　“我忙完就回来。”宁凡也没办法，毕竟贺晴晴那边的事情更急，而叶子这里，并不是非要他陪着才能练功。

　　再次跨上哈雷，宁凡掉转车头，很快又驶出了基地。

　　“大叔是坏人！”叶子看着宁凡离去的背影，嘟着嘴说道。

　　“说你小孩子你还不服气，整天像个孩子一样缠着他。”淡淡的声音传来，却正是无衣在那说话。

　　“喂，大妖精，你信不信我现在就揍你？”叶子很是气恼。

　　“你觉得你现在能打得过我吗？”无衣一脸风轻云淡的样子，显然丝毫也没有把叶子的威胁放在眼里。

　　“哼，我跟你说，大叔都说我是天才，总有一天我能打得过你的！”叶子忿忿的说道：“你别得意，我一定会把大叔抢回来的！”

　　瞪着无衣，叶子又说道：“等我把大叔抢过来了，我才不会像你这么没用，居然晚上都让大叔在外面过夜！”

　　“男人需要自由，不要把他看得太紧。”无衣不慌不忙的说道：“不过，你还是个小孩子，不懂这些，跟你说也没用。”

　　“切，说得你好像很懂一样，一看你就是没谈过恋爱的！”叶子一脸鄙视的看着无衣，“你肯定连爱情小说都看得没我多。”

　　“当然没你多了，你不知道爱情小说看多了会变傻吗？”无衣不紧不慢的说道。

　　“你才傻！”叶子又郁闷了，她怎么就是斗嘴赢不了这个大妖精呢？

　　“你觉得能打得过我了，就能赢过我吗？”无衣却突然说道。

　　“干嘛？”叶子瞪着无衣，“你别觉得你现在身材好了不起，我才十六岁呢，我还能长高，我胸也会变大，总之我身材会变得比你更好的！”

　　“在你眼里，女孩子吸引男人，就只靠这些了吗？”无衣用一种颇为怪异的眼神看着叶子。

　　“喂，有这些就已经足够了好不好？就你长得这个妖精样，大把男人想娶你！”叶子气呼呼的说道，她觉得这个大妖精纯粹炫耀。

　　“是吗？”无衣淡淡一笑，“好像我现在也没嫁出去呢。”

　　“那当然，大叔不会这么俗的，不要以为你长得漂亮身材好大叔就会喜欢你……”叶子说到这里，突然觉得有点不对，下意识的停顿了下来。

　　足足过了两秒，叶子才继续说道：“至少还要我这么可爱嘛！”

　　“要让一个男人离不开你，仅仅依靠容貌身材是不够的，会撒娇也同样是不够的。”无衣看着叶子，不慌不忙的说道：“你始终应该明白一件事，再昂贵的花瓶，其实都是可以替代的，因为花瓶不论多么昂贵，都是有价值的，若是要让一个人离不开你，你必须让他明白，对他来说，你是无价的，是没有人能代替的。”

　　“喂，你是不是想说你是无可替代的？”叶子有些不满，这个大妖精太喜欢炫耀了，胸大了不起啊，腿长了不起啊？

　　“至少目前，是这样的。”无衣不慌不忙的说道：“你或许不清楚，但其他人都知道，现在不凡安保集团的日常管理，是我在负责，而保安和保镖的培训，也都是我在负责，有我在，你的大叔什么都不用管，而他需要人手，我随时都能给他调派过去。”

　　“有什么了不起的，以后我也行！”叶子轻哼一声，心里却知道这大妖精其实说得有点道理，这个地方，真的都是她在管理，如果没有她，大叔估计会忙得要死。

　　“要管理这样一个地方，不是学武功就可以的。”无衣不紧不慢的说道：“李家十八子，他们现在武功都不错，但他们都没法代替我，现在，没人能代替我的位置。”

　　“喂，就算没人能取代你，那又怎么样？我才没兴趣听你在我面前炫耀呢！”叶子气呼呼的说了一句，然后转身就走，这个大妖精太不像话了，霸占了大叔就不能低调一些吗？干嘛老在她面前炫耀！

　　“你以为我有兴趣在你面前炫耀吗？”身后传来无衣有些淡漠的声音，“现在没人能代替我，但我愿意给你一个取代我的机会。”

　　叶子的脚步不由自主的停了下来，她转过头，看着无衣：“喂，你这话什么意思？”

　　“如果你愿意，我可以让你成为我的候补。”无衣平静的说道：“我可以从现在开始培养你，教你一些东西，然后，在适当的时候，你可以代替我管理这里。”

　　“我干嘛要相信你？”叶子轻哼一声，“我才不信你有这么好心！”

　　“我没说我是好心。”无衣却一点也不在意叶子的态度，“事实上，我只是想，以后等你能管理这个地方了，那我就能跟他逍遥自在的过二人世界了。”

　　“喂，大妖精，我才不上你的当，我才不给你当什么备胎呢！”叶子气呼呼的说道。

　　“我说了，我只是给你一个取代我的机会。”无衣不慌不忙的说道：“或许以后，你只能眼睁睁的看着我去跟他过二人世界，但也或许，会有某个机会，某一天，或者我不在了，或者我跟他闹翻了，那样的话，你就随时都能取代我现在的位置，你不觉得，这是个机会吗？”

　　“我才不信会有这种好事，除非你突然死掉了！”叶子没好气的说道。

　　“没错，如果我死了，也是你的机会。”无衣显得分外平静，“事实上，我已经很多次差点死掉了，说不定下一次，我就会真的死掉，你真的不想抓住这个机会吗？”

　　叶子一时呆了呆，说无衣死掉，只不过是她随便一说，但她又觉得，这似乎真的也是有可能的，反正谁都有可能死掉嘛。

　　倒不是说叶子期盼无衣死掉，但话说回来，无衣这大妖精说不定真的会有一天跟大叔闹翻呢？那样的话，她的机会，岂不是真的来了？

　　“可你干嘛要给我这个机会？”叶子还是有些怀疑，“我跟你关系又不好，我们经常吵架，我还经常骂你，你干嘛要给我机会呢？”

　　“很简单，你是目前唯一适合的人选。”无衣淡淡的说道：“现在，我只问你，你想要这个机会吗？如果你想要这个机会，那么，从现在开始，我就会对你进行全方位的培训，同时，你还需要答应我一件事。”

　　“什么事？”叶子连忙问道。

　　没等无衣说话，叶子又补充道：“喂，不要提太过分的条件啊，我不会把大叔让给你的。”

　　“你想多了，再说，我也不需要你把他让给我，事实上，要说让，也是我让给你。”无衣再次打击了叶子一次。

　　停顿了一下，无衣又补充道：“我需要你答应的事情是，不要把这件事告诉任何人，包括你大叔，我会尽我可能将所有东西教给你，但你必须保密。”

　　“干嘛要保密啊？”叶子有些不满，“我不想骗大叔！”

　　“不要问我原因，我只问你是否答应。”无衣一副不容讨价还价的语气，“你若答应，我们现在就可以开始进行这个计划，你若不答应，那我会尽量去找另一个合适的人选。”

　　“喂，你明明说我是唯一合适的人选！”叶子有些不满。

　　“只是目前唯一合适的。”无衣淡淡的说道：“不代表以后我找不到更合适的。”

　　转过身，无衣一副准备离开的样子：“看起来，你似乎兴趣不大，那就算了，我找其他人吧。”

　　无衣说走就走，迈着她那性感长腿就朝训练场方向走去，而看到她真的要离开，叶子顿时急了，连忙迈着细长腿追了过去：“喂，等等，大妖精，你给我等等！”

　　无衣停下脚步，却没有回头：“首先，你需要改一个称呼，从现在开始，私下里，你得喊我教官。”


第487章 一切为了大叔

　　“干嘛要喊你教官？”叶子却不愿意，喊她教官，岂不是就等于低她一头了吗？

　　无衣却压根就不回答叶子的问题，继续朝前走。

　　“喂，大妖精，你别这么拽行不行？”叶子不满的追了上去。

　　无衣昂首挺胸，迈着骄傲的步伐，继续朝前走，一副她就是这么拽的样子。

　　“喂，等等啊……”叶子很郁闷，这个大妖精就不能好好说话吗？

　　可惜，无衣不但没有等她的意思，反倒还加快了步伐。

　　“好吧，教官，教官，你等等，我都喊你教官了！”叶子终于妥协了，因为她真的很想要这个机会。

　　而且，叶子并不仅仅是想要机会这么简单，因为，她突然想到一件事，如果这个大妖精真的跟大叔翻脸了，那以后谁帮大叔做事呢？

　　这让叶子觉得，她必须从大妖精那里多学一些东西，那样的话，以后即便大妖精不在这里，她也可以帮大叔，那样的话，大叔就不用那么辛苦了。

　　“嗯，为了大叔，我就喊她教官吧，没关系！”叶子在心里暗暗喊了一句口号，“一切为了大叔！”

　　“虽然你这几声教官没什么诚意，不过无所谓，走吧，跟我来。”无衣突然转身，朝另一个方向走去。

　　叶子一怔，然后就马上跟了过去。

　　性感大妖精和清纯美少女的协议，宁凡是不可能知道的，而此刻，宁凡也已经来到医院，见到了贺晴晴的医生。

　　此刻，宁凡和医生还有贺贵平都在医生办公室里，医生有两个，一个男医生，一个女医生。

　　两个医生都跟宁凡打了招呼，显得颇为客气，而随后，两个医生便开始介绍情况。

　　“病人的身体已经在恢复中，并没有大碍，只是需要一段时间的休养，等会办理手续之后，她就可以回到普通病房。”最先开口的是男医生，“但是，根据我们的综合判断，现在病人的最大问题，不是在身体上，而是心理。”

　　“她在山崖下待了半个月，差点死去，心理创伤确实会有。”宁凡点了点头，对这一点，他也挺认同。

　　“宁先生看来对这方面有些了解，那就更好了。”接上话的乃是女医生，“我是心理医生，我试着跟贺晴晴有了一些接触，但却发现，她似乎完全封闭了自己，从她醒来到现在，她没有说过一句话，而且，看上去，她对每个人都显得很排斥，甚至是恐惧，即便是护士，她都显得很害怕，这样的话，我们要治疗她的心理问题，会很麻烦。”

　　“那这个，需要我做什么吗？”宁凡忍不住问道。

　　“宁先生，是这样的，我觉得，若是能找到一个让贺晴晴很信任的对象，那对她的心理疏导，将会变得顺利很多，因为你是直接将她从山底下救上来的，一般来说，一个人在濒死的时候，突然获救，那么，只要她当时还有意识，那个救她的人，很可能就会成为她最信任的人。”心理医生说出自己的判断，“所以，我们想请宁先生你去试着跟贺晴晴交流一下，若是她愿意跟你说话，或者说，只要她不怕你，那对我们的心理治疗来说，都是相当有利的。”

　　“就只是这样吗？”宁凡稍稍有些纳闷，这并不是多大的事情啊。

　　“宁先生，这不是小事。”女心理医生很认真的跟宁凡说道：“如果贺晴晴最信任你，那以后，她的心理治疗就恐怕需要你一直参与，而这，又很可能是个很长期的过程。”

　　顿了顿，女心理医生补充道：“宁先生，我们知道你人很好，也知道你乐于助人，但我们也知道，你应该很忙，说实话，如果只是让你出点钱的事情，我们都觉得不是什么太大的事情，但这件事，很可能会花费你很多时间，对你来说，时间应该比钱更加珍贵得多。”

　　“医生，多谢你为我着想，不过，时间再珍贵，也不如人珍贵。”宁凡淡淡一笑，“这样吧，我先去看一下贺晴晴，至于别的事情，以后再说，我相信，若是真的需要我，我能抽出时间的。”

　　“宁先生，谢谢您，真的太谢谢您了！”旁边的贺贵平一脸感激，随即又显得很羞惭，“我这个父亲真的很不称职，以前我都没有经常陪晴晴，现在，她看到我，都显得很陌生的样子，而且也有些害怕，我，我真的……”

　　“贺先生，不要太自责。”宁凡不由得打断贺贵平的话，“生活的压力，有时候会让我们疏忽了亲情，但这并不意味着，你对女儿的爱护有所改变，我也相信，贺晴晴也会明白这个道理，现在，她只是受到心理创伤而已，并不是怪你。”

　　“对，宁先生说得很对。”心理医生也在旁边说道：“贺先生，你不要自责，事实上，你是病人的父亲，以后在治疗的过程中，你也是不可替代的，你也一定会起到很重要效果的。”

　　“先去看贺晴晴吧。”宁凡微微吸了口气，他并不确定贺晴晴现在是什么状况，但如果真的需要他帮忙，他也会尽可能的帮忙。

　　很快，女心理医生和贺贵平宁凡三人一起来到病房外面，透过病房的窗户，宁凡看到贺晴晴正背对着外面，侧躺在床上，身体蜷缩成一团，而她的身体偶尔会抖一下，可以看得出她现在正清醒。

　　不知为何，宁凡一下子想到了叶柔，叶柔做噩梦的时候，也是这么蜷缩成一团，显然，此刻的贺晴晴，也同样觉得很害怕，即便是在医院里，即便病房里并没有其他人，她也觉得害怕。

　　“宁先生，我们就不进去了，你一个人进去吧。”女心理医生姓方，她轻声对宁凡说了一句。

　　宁凡点点头，缓缓推开病房门，用很轻的步伐走了进去，然后轻轻关上房门，而看到宁凡那很小心的动作，方医生不由得暗自点头，之前她还有些不太相信宁凡这样的大人物，会在意一个普通的女孩子，但从宁凡现在这种小心谨慎的动作来看，她就明白，宁凡真的是在意这个跟他并不熟悉的女孩。

　　这让方医生暗自叹气，现在这么好的男人，真的不多了。

　　只不过，宁凡关门的声音尽管很轻，但还是有些响声，而此刻的贺晴晴，对声音似乎分外敏感，她突然用手抓起被子，将头蒙了起来。

　　被子将贺晴晴裹得严严实实，她整个人蜷缩在里面，被子微微颤动，宁凡知道，她正在里面发抖，一时间，宁凡心里有了一丝怜意，这个可怜的少女，真是被吓坏了。

　　“贺晴晴，是我。”宁凡终于开口，声音分外温和，“还记得我吗？昨天，是我送你来医院的，我在山崖下发现了你，当时你奄奄一息，不过，我跟你说过话的，你应该还记得我的声音，昨天，在手术室，我跟你说过，坚持住，你会没事的，而你，真的坚持住了，现在，我想跟你说另一句话，那就是，别怕，别怕，这里有我。”

　　被子里的颤抖，似乎渐渐停止了下来，而窗外，方医生和贺贵平都颇为紧张的看着里面，对他们来说，贺晴晴这次的反应很关键，若是贺晴晴连宁凡都怕，那他们就真的束手无策了。

　　就在这时，被子里渐渐有了动静，差不多过了足足有一分钟，宁凡终于看到了一双眼睛，贺晴晴将整个人都裹得紧紧的，就只露出一双眼睛，那双眼睛很明亮，但更多的是恐惧，此刻的贺晴晴，就是个受到极大惊吓的小女孩。

　　“别怕，不用怕，这里安全了。”宁凡再次用异常温和的声音说道：“这里不会有人伤害你，而且，我会保护你的。”

　　贺晴晴眼里的恐惧，似乎正在减退，而她渐渐的，也将整个头都露了出来，只不过，看上去，她对宁凡还是有些戒备，显然并不是完全信任他。

　　但对窗外的方医生和贺贵平来说，这已经是极大的惊喜了。

　　“太好了！”方医生在空中挥舞了一下拳头，她已经看到了贺晴晴恢复的希望，身为心理医生，她其实很清楚，很多人，一辈子都没法恢复心理创伤。

　　贺贵平脸上也露出欣喜的表情，他真的希望看到自己的女儿恢复以前那种活泼可爱的样子，他不想让女儿在自闭和恐惧中度过一生。

　　“你……”贺晴晴突然吐出了一个字，声音很虚弱，但却很清晰，而听到这个声音，方医生更是一阵狂喜，贺晴晴居然说话了，这实在是太好了，对于心理医生来说，最怕的就是病人完全不开口，那样的话，实在是太难进行交流！

　　“你认识我吗？”宁凡笑了笑，“其实，我们之前见过的，那天下午，我和以为朋友也在瀑布下面玩……”

　　“抱，抱我……”贺晴晴终于又吐出了另外几个字，然后，她将双手从被子里伸了出来。

　　宁凡一时怔了怔，但很快，他就有些明白过来，是以，并没有太犹豫，他就连被子带人，将贺晴晴抱了起来。


第488章 好消息

　　贺晴晴很轻，事实上，贺晴晴本来个子就比较娇小，她身高不到一百六十公分，以前正常的时候，体重其实也就八十斤左右，加上在山崖底下待了半个月，体重更是减轻了许多，以至于宁凡抱在手里，几乎没什么特别感觉。

　　而这时，贺晴晴却闭上了眼睛，然后用鼻子嗅了嗅，似乎在闻什么味道。

　　“是，是你……”贺晴晴终于轻轻吐出几个字，她又睁开眼睛，看着宁凡，“我，我记得，记得你的味道……是你，把我抱起来的……”

　　而听到贺晴晴这些话，宁凡便知道自己猜得没错，刚刚他的声音，还没有让贺晴晴完全确认，毕竟那个时候，贺晴晴的意识很模糊，但现在，贺晴晴终于确定了，知道他就是将她从崖底救起来的那个人。

　　“嗯，是我。”宁凡轻轻将贺晴晴放到床上，“你不用怕了，我在这里，不会再有人伤害你的。”

　　贺晴晴眼里的恐惧，终于彻底消失，她显然还不是完全清醒，那巨大的心理创伤，让她可能忘记了一些事情，甚至失去了一些记忆，但此刻，她却已经能确定，自己真的安全了。

　　贺晴晴脸上，突然出现了一丝笑容，然后，她就再次轻轻闭上眼睛，而她的身体，渐渐舒展开来，仅仅不到一分钟，她就沉沉睡了过去。

　　她睡得很香甜，看上去也睡得很安心，身体自然展开，不再是那样蜷缩一团。

　　宁凡给贺晴晴盖好被子，轻轻吁了口气，在病床边站了几分钟，确定贺晴晴已经睡熟之后，才转身走出了病房。

　　“宁先生，太谢谢你了，真是太棒了，你做得太好了，最专业的心理医生，都未必比得上你！”早就在门口等着的方医生，此刻显得颇为激动，言语中也是不吝赞美。

　　“宁先生，实在是太谢谢您了，您这是又救了我女儿一次啊！”贺贵平无比感激的看着宁凡。

　　“方医生，贺先生，不用客气，只要贺晴晴能尽快恢复就好。”宁凡淡淡一笑，“我还有点事，得先离开一趟，贺晴晴若是醒过来要找我，你们就给我打电话，我会尽快赶过来。”

　　“好的，宁先生，您先去忙，您先去忙。”贺贵平连忙点头，他自然不可能要求宁凡一直在这里陪着他女儿，这也是不可能的事情。

　　宁凡也没多停留，很快出了医院，他准备回基地陪一下叶子，毕竟之前答应了她。

　　可就在这时，他却接到了叶子的电话。

　　“大叔大叔，我今天不跟你练功了，你不用回来啦，你有事情先忙哦！”叶子飞快说完这句话，然后就把电话给挂了。

　　宁凡一阵愕然，这丫头怎么变得这么快？

　　摇摇头，宁凡突然发现，他倒是真的不用回基地了。

　　脑子里飞快闪过一些念头，宁凡想起一些自己还没处理好的事情，便先拿出手机，看了一下新闻，然后他便发现，严天天第三篇报道也已经出来了，而这第三篇报道里，已经有了比较明显的倾向性。

　　不过，这个时候，倾向性自然是倾向张正国的，而且，整篇报道的这种倾向，显得相当自然。

　　“这人还真是当记者的天才。”宁凡虽然不喜欢严天天为了钱办事的品行，但却不免赞叹严天天的能力，这个女人确实是真有能力的。

　　而随着这篇报道出来，宁凡也是彻底放心了，他相信，张正国的名誉，会随着这个系列报道，渐渐达到一个新的高度。

　　轻轻吐了口气，宁凡拨通苏羽的电话，他需要知道青云山风景区项目现在进展如何。

　　“姐夫，好消息！”电话刚接通，苏羽那边便传来颇为兴奋的声音。

　　“怎么？我们项目重新开工了吗？”宁凡随口问道。

　　“不是，啊，也是，我们项目是已经重新开工了。”苏羽似乎有些激动，“不过不光是这个好消息，姐夫你知道吗？我得到消息，之前故意为难我们的不是那位叶市长，而是那位孟市长，不过现在好了，孟市长刚刚被省纪委的人带走调查了！”

　　“孟兴国被调查了？”宁凡一怔，他还真不知道这件事。

　　“是啊，就十几分钟之前，刚刚被带走的，我听说是叶市长举报了孟市长，看来我之前倒是误会那位叶市长了……”电话里，苏羽越说越兴奋。

　　这边宁凡却是有些发呆，孟兴国这么容易就被搞定了？最近孟兴国这么高调，按理说，应该是得到什么人的支持才对啊，怎么就被叶柔一个举报，就拿下了？

　　难道说，是叶柔动用了她家族那边的力量？

　　“苏羽，那你先继续盯着项目。”宁凡突然有种马上询问叶柔的冲动，于是他就挂断电话，紧接着就直接把电话拨给了叶柔。

　　电话倒是很快接通，叶柔声音传来：“又找我干嘛？”

　　宁凡一时有些无语，这奇葩有事没事让他过去，现在他主动找她，她却反倒不高兴。

　　“听说孟兴国被调查了？”宁凡直接问道。

　　“是啊，就在会议室被带走的。”叶柔倒是很爽快回答了宁凡的问题。

　　“真是你举报了他？”宁凡总有些怀疑这件事的真实性。

　　“不是我。”叶柔有些不高兴，“不知道哪个王八蛋让我背了黑锅，我才没那心情真的去举报呢，可现在大家都以为真是我举报的，谁让我昨天开会的时候吓了孟兴国呢。”

　　“那你不解释一下吗？”宁凡忍不住说道。

　　“懒得解释，再说你觉得解释有什么用？越解释别人越觉得是我。”叶柔轻哼一声，“不过没关系，反正我也不需要那些人对我印象好，就让他们以为是我告密也无所谓。”

　　宁凡一想也是，这事情，还真没法解释，叶柔昨天当着那么多人说向纪委举报了孟兴国，今天孟兴国就被纪委带走了，现在叶柔说她实际上没举报，恐怕除了宁凡，就没人会相信她了。

　　不过，对叶柔来说，她也确实无所谓，反正她一直都是这样我行我素不合群的，别人怎么看她，她真的不在意。

　　这不，叶柔挂断跟宁凡的电话之后，就一个人若无其事的走出市政府大楼，而此刻每个人都知道，这位美女市长，又一个人提前下班了。

　　市政府大楼，楼道里，唐志文看着叶柔远去的身影，不由得自言自语：“没想到，叶市长还真举报了孟市长，我本以为她只是说说而已呢。”

　　“唐市长，其实，叶市长并没有举报孟兴国。”一个声音从唐志文身后传来。

　　唐志文一呆，转头就看到吴天法：“吴书记，您……”

　　“是我举报了孟兴国。”吴天法微微一笑，“叶市长真的只是说说而已，不过，现在大家都以为是她做的。”

　　唐志文一时有些反应不过来，居然是这位新来的吴书记举报了孟兴国，这也太不合理了吧？

　　先不说他是否需要用举报这样的手段，可几乎每个人都认为，孟兴国跟这位新书记是同一阵线的啊。

　　“唐市长，你是不是觉得，孟兴国跟我肯定是一起的？”吴天法微微一笑，“我这几天确实跟他走得比较近，但我只是想要更多了解一下这座城市而已，而我已经很清楚的认识到一件事，孟兴国的存在，对这座城市的发展，是一种阻碍，所以，为了这座城市，我需要他离开，我之所以举报，只是想走正规渠道，如果孟兴国确实没有问题，我也相信，上面会调查清楚的，但我相信叶市长所说的话，孟兴国这个人，是有问题的，至少，他纵容了他儿子，单凭这一点，他就没有资格继续坐在这个位置上。”

　　唐志文用一种颇为奇异的眼神看着吴天法，他突然意识到，他或许需要重新认识这位新来的市委书记。

　　“唐市长，我知道你现在还不了解我，但总有一天，你会明白，我和你一样，对我来说，最重要的也是这座城市，还有这座城市的市民们。”吴天法再次微微一笑，然后便转身离去。

　　看着吴天法的背影，唐志文一阵失神，这位年轻的市委书记，是真的为青云市着想，还是，只把这儿当作他从政道路上的一个跳板呢？

　　对于市政府这边发生的事情，宁凡并不完全清楚，但他能肯定的是，孟兴国如果不在这里捣乱，那绝对是一件好事。

　　跨上哈雷，宁凡还是准备离开医院，虽然叶子说他不用回基地，但他依然打算回去，即便没什么事情，回去陪爸妈姐姐他们闲聊一下，也是可以的。

　　就在这时，一辆路虎越野车突然冲进医院，然后一个急刹，在离宁凡不远的地方停了下来。

　　几个男女从车上跳了下来，看上去气势汹汹，而其中一个在那里嚷道：“就是这里，我打听到了，贺晴晴那个小贱人就在这家医院！”

　　“走，进去，找到那个小贱人，让他还我儿子！”一个中年女人看上去有些疯狂。

　　宁凡脸色顿时沉了下来，刚刚启动的哈雷，瞬间再次熄火，他知道，暂时他是不用离开医院了。


第489章 你还是自己体会一下吧

　　越野车上，总共下来五个人，一个男人，四个女人，男人四五十岁的样子，其中一个女人也是看上去四十多岁，另外三个女人，则都是二十来岁的样子，而这三个女人看上去容貌还有些相似，应该是三姐妹。

　　“爸，妈，我们进去！”其中一个年轻女人这是又嚷了一句，“我问清楚了，贺晴晴那小贱人还在重症监护室，晚点就要转到普通病房了！”

　　“弄死那个小贱人，让她给我弟陪葬！”另一个年轻女人有些疯狂的大声嚷道。

　　“走！”中年女人一挥手，就朝医院里面冲去。

　　医院门口的保安已经发现情况有些不对劲，不过，就在这保安一副如临大敌准备应对这几个看上去正在发疯的女人时，却有个人突然挡在了中年女人的前面，而当保安看清楚这个人的模样时，也顿时就松了口气，看来没他什么事情了。

　　挡在中年女人前面的自然是宁凡，他已经确定，这一家五口，是冲着贺晴晴来的，而很显然，刚刚受到严重心理创伤的贺晴晴，根本就不能被打扰，若是再被这些人一闹一吓，那问题可就真严重了。

　　而这些人口里一口一个小贱人，也让他很不满，这家人简直就是毫无素质，尽管他还不确定这家人的来历，但他却隐隐猜出，这些应该就是黎四光的家人。

　　崖底下那具死尸的身份警局那边已经确认，正是黎四光，所谓不是一家人不进一家门，看这几个人的言行，宁凡就知道黎四光做什么事情都不稀奇了。

　　“让开，别挡我路！”中年女人显然以为宁凡是无意挡在她前面的，可即便如此，她还是就这样直接朝宁凡吼了起来，而事实上，如果宁凡真是无意中挡在了她前面的话，这医院门口很宽敞，旁边还能并排过十个人也没问题呢。

　　这中年女人的蛮不讲理，由此也可见一斑。

　　“你们要找贺晴晴？”宁凡开门见山，淡淡的问道。

　　宁凡这一开口，中年女人微微一愣，而她身后几人也都是一怔，这个时候，他们终于意识到，宁凡是故意挡住了他们的路。

　　“好哇，我说你干嘛挡在我前面呢？敢情你是贺晴晴那个小贱人的相好啊？”中年女人马上开口大骂，“你们家贺晴晴那不要脸的小贱人勾引我儿子也就算了，居然还害死了我儿子，她害死了我儿子她自己怎么不去死，那小贱人居然还有脸活下来……”

　　宁凡本来还想跟这些人讲点道理的，可他马上就发现，自己实在是太天真了点，跟这种泼妇完全没什么道理好讲的，于是，宁凡也干脆懒得说话，屈指一弹，一道指风弹了出去。

　　正骂得起劲的中年女人突然感觉脸颊传来剧痛，下意识的用手摸了一下，却有种黏糊糊的感觉，嘴里也似乎多了些什么东西。

　　张嘴一吐，一颗带血的牙齿吐了出来，让中年女人终于惊叫出声：“啊！”

　　“小畜生，你敢打我？”中年女人下一秒就朝宁凡怒吼出声，尽管实际上她根本不知道是谁打了她，但她马上就认定是宁凡做的。

　　当然，这一次，她还是找对了人，这还真是宁凡做的。

　　“王八蛋，你敢打我妈？老娘弄死你！”

　　“小子，你知道姐是谁吗？姐分分钟叫人来弄死你丫的！”

　　“臭小子，我告诉你，你死定了，你会死得很惨很惨……”

　　那三个年轻女人此时也一边叫嚷着一边朝宁凡这边冲来，只是很快，四个女人都突然发现自己明明张嘴，却没有发出任何声音，而紧接着，她们突然觉得腿上传来疼痛，然后，都不由自主的朝地上倒去。

　　宁凡实在是没兴趣跟这一群泼妇纠缠，于是就用了最简单有效的办法，不但让她们暂时发不出声音，也让她们暂时没能力打架。

　　而后，宁凡看着中年男人，语气有些冷漠：“你是带着她们滚蛋呢还是想跟她们一起在地上躺着？”

　　中年男人看着地上的四个女人，又看看宁凡，脸色甚是阴沉，同时还有些难以置信，到现在他都不知道自己的老婆女儿怎么就突然倒地上了，而且，怎么她们连话都不说了呢？

　　“你对她们做了什么？”中年男人咬着牙问道。

　　“算了，你还是自己体会一下吧。”宁凡实在没心情跟这家人纠缠，两道指风弹出，中年男人也躺下了。

　　不远处的医院保安目瞪口呆，他明明没看到宁凡做什么啊，怎么这些人突然之间就都倒下了呢？

　　宁凡此刻却已经拿出手机，拨通了陆星的电话，警局里，他跟石坤自然最熟，不过有些小事，他就不直接麻烦石坤了，毕竟石坤事情也多，而陆星一直很乐意帮他办事，所以这些小事，他打算就让陆星处理。

　　“陆星，医院这里有几个人闹事，应该是黎四光的家人吧，我已经控制住他们，你带两个人来处理一下。”宁凡也不拐弯抹角，直接说道。

　　“好的，宁哥，我马上来。”陆星也是一口答应下来。

　　陆星来得很快，没一会，宁凡就看到一辆警车开了过来，警车停下，陆星跟两个警察一起出现。

　　“宁哥，他们还真来这里了啊。”看了地上几个人一眼，陆星有那么点点惊奇，“你没猜错，他们就是黎四光的家人，年纪大的是他父母，年轻的三个，是黎四光的姐姐。”

　　停顿了一下，陆星又问道：“宁哥，他们几个怎么处理？送进医院还是带到警局？”

　　“他们没什么事情，不用进医院，你们直接把他们带去警局吧，别让他们在这里来捣乱。”宁凡随口说道：“他们想来找贺晴晴麻烦，但贺晴晴受到严重心理创伤，不能被打扰，所以我把他们给拦了下来。”

　　“宁哥，如果你比较在意贺晴晴的话，恐怕你得给她安排两个保镖，这一家人特别奇葩的。”陆星压低声音，“我跟你说，你知道她们三个叫啥名字吗？大女儿叫黎思男，二女儿叫黎若男，三女儿叫黎胜男，你听，就这名字，就该知道他们家有多么重男轻女，黎四光是他们家唯一的儿子，现在黎四光死了，她们觉得黎四光是被贺晴晴害死的，肯定还会来纠缠的。”

　　宁凡呆了呆，他倒是还真不知道，这家人对儿子看得那么重，确实，单单只看三个女儿的名字，就足以看出来这家人有多么重男轻女了。

　　即便是在现代这个高度文明的时代，重男轻女依旧存在，有时候，宁凡觉得颇为可笑，为什么很多时候，做母亲做奶奶的也会重男轻女呢？她们怎么就不能明白，重视女性，其实就是重视她自己？

　　只不过，不管怎么想不通，这种情况依然无法避免，宁凡甚至知道，连赵清雪这样的女人，居然都在她的家族受到歧视，只因为她是个女孩子，这简直是难以想象。

　　“宁哥，我会先把他们带去警局，不过这种事，警局也挺为难的，若是他们不犯什么大事，我们也不可能把他们一直关着，所以，恐怕还得你这边想办法了。”陆星这时又说道：“我会吓吓他们，但我看，他们多半是不怕吓的，这几个女人，我之前跟她们打过交道，都是泼妇啊！”

　　陆星一边说一边摇头，颇有些无奈，然后他就招呼另外那两个警察，把这几个人分别弄上警车和那辆路虎越野车。

　　“对了，黎四光的那个案子，情况怎么样？”宁凡这时问了一句，“另外那四个人，现在都在警局吧？”

　　无衣派出去的那些人已经回来，而那次的六人组里，另外四个人也都来到了青云市，他们现在应该都在警局接受警方问话。

　　“宁哥，这件事，情况还不太明朗，他们四个现在都不肯说当时的情况，他们要求先看到贺晴晴，但你也知道，贺晴晴现在没法见他们。”陆星显得有些无奈，“法医那边进行尸检，说黎四光应该是摔死的，但现在就是不知道，黎四光到底是怎么摔下去的。”

　　说到这里，陆星叹了口气：“若是贺晴晴能早点恢复，那事情就能很快明朗了，可惜，现在贺晴晴都不跟外人说话。”

　　“我会找机会问问她。”宁凡其实对这个案子有了大致的推测，不过，推测毕竟只是推测，证据才是最重要的。

　　“那就麻烦宁哥了。”陆星也没在这里多留，确定宁凡没事找他之后，他就带人离开医院。

　　宁凡并没有马上离开，他觉得陆星说得没错，还是安排两个保镖在医院这里比较好，这样顺便也能让正在培训的保镖积累一些经验。

　　是以宁凡又跟无衣打了一通电话，而两个保镖也很快安排过来，宁凡还又上去特意跟贺贵平说了一下，之后才再次走出医院。

　　而这时，宁凡才终于再次跨上哈雷，准备离开医院，可就在这时，却偏偏电话又响了。

　　电话来自一个陌生号码，宁凡却依然接了电话：“哪位？”

　　“宁凡，我会回来找你的！”电话那头，传来冷冷的声音。


第490章 赵家未来的主宰

　　声音并不算特别熟悉，但宁凡略一思索，便想起了对方是谁。

　　“孟浩？”宁凡淡淡的语气里有些不屑，“你确定你还敢回来？”

　　“宁凡，你非要跟老子过不去是吧？”孟浩语气里有些咬牙切齿的味道，“我告诉你，我孟浩也不是好惹的。”

　　“孟浩，说这种狠话没有任何意义，这并不会让我怕你。”宁凡淡淡的说道：“相比陈子轩，你还差了点，现在陈子轩已经死了，你若是想做第二个陈子轩，我也不介意像送陈子轩一样，送你一程。”

　　停顿了一下，宁凡继续说道：“顺便，我想告诉你，别太高看自己，我真没兴趣跟你过不去，在我眼里，你根本不入流。”

　　“好，很好！”孟浩冷哼一声，“姓宁的，你丫不就是搭上赵清雪当小白脸吗？你以为这样就很了不起了没人敢惹你吗？我告诉你，天外有天，等我回到青云市，你就等着向我求饶吧！”

　　“蠢货。”宁凡轻轻吐出这两个字，然后直接挂了电话，这样的威胁，对他来说毫无意义，而他也真是不把孟浩这种人放在眼里，不过，孟浩知道他跟赵清雪之间的事情，倒是让他有点点惊奇。

　　虽然有那么点惊奇，但宁凡实在没心情跟孟浩在电话里说这些废话，对他来说，普通人的威胁，终究不是最大的威胁。

　　对宁凡来说，最大的威胁，乃是来自那些天命者，还有，那个性感如妖神秘如妖的女人，潘多拉！

　　此刻，京城，某栋别墅之中。

　　“我草，宁凡这王八蛋，居然敢挂老子电话，等老子回去，一定要弄死他，弄死这王八蛋……”孟浩在那大发雷霆，像是受到极大的羞辱一样。

　　“亲爱的，别生气啦。”一个颇为柔媚的声音在这时传来，紧接着，一个高挑女子朝孟浩走了过来，从前面搂住了孟浩的脖子，“不就是一个宁凡吗？你放心，我会帮你弄死他的，不过，不是现在啦。”

　　看到高挑女子那颇为美丽的脸蛋，孟浩的火气似乎消褪了很多，他搂住了高挑女子的腰肢，还是有些气忿：“我现在就想去搞死那王八蛋，草，居然让叶柔那女人举报我爸，现在我爸被纪委给带走了，就算能没事出来，估计也没法继续在那当市长了。”

　　“亲爱的，一个青云市的市长而已，只不过是小角色，你爸当不当市长，其实没什么关系的。”高挑女子嫣然一笑，“我们现在有更重要的事情要做，等我们这件事做成，别说一个市长，就算你爸想当省长，都不是问题啦。”

　　“宝贝，我也知道你现在的事情更重要，可我真的忍不了那个小白脸，不就是仗着一张脸勾搭上赵清雪吗？那王八蛋有什么本事？”孟浩愤然的语气里，还有着明显的嫉妒。

　　孟浩确实很嫉妒宁凡，原本知道叶柔那样的冰山美女跟宁凡有一腿，就让他嫉妒得要死，后来更是知道赵清雪居然也是宁凡的女人，自然更是让他嫉妒得发狂，尽管他身边不缺少美女，但不论是谁，就算是眼前这位来历不俗的美女，也跟叶柔赵清雪她们相距甚远。

　　当初，他不得不逃离青云市，来到京城，他本来是想来找朱明杰，只不过，朱明杰对他并不在意，而在机缘巧合下，孟浩认识了眼前这个女人，而这个女人，却甚至有着比朱明杰更强大的能量，这让孟浩兴奋之余，更是有种迫不及待回青云市的冲动。

　　正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，孟浩很想回到青云市，在宁凡面前炫耀一把，让宁凡那个小白脸跪倒在他面前求饶，然后，说不定，还能把宁凡的女人……

　　“亲爱的，你是还在想着赵清雪那个女人吗？”高挑女子的声音却在这时传入孟浩耳里。

　　这声音尽管依然听起来柔媚，但却吓得孟浩一个激灵，猛然清醒了过来。

　　“不，不是的，宝贝，你别误会，我哪敢想别的女人呢？我心里就只有你，真的，现在只有你一个，将来也只有你一个……”孟浩连忙保证，因为他知道，眼前这个女人，还有着超强的嫉妒心，她可绝对不是什么温顺的女人，就像……

　　孟浩不敢继续想下去，只是搂紧高挑女子的腰肢，然后准备朝她吻过去。

　　高挑女子却是轻轻一扭腰，别过脸，同时挣开孟浩的怀抱。

　　“收拾一下吧，我们要离开这里。”高挑女子淡淡的说道。

　　“去哪？”孟浩一怔。

　　“洛城。”高挑女子留下两个字，就朝里面走去。

　　孟浩一阵愕然，洛城？去那里干嘛？

　　不过，孟浩知道自己不该多问，他尽管现在跟这个女人很亲密，但这个女人，有着很多秘密。

　　高挑女子此刻走进她的卧室，坐在床沿，从床头柜里，拿出一张照片，盯着照片仔细看了许久，她又把照片重新放了进去。

　　“赵清雪，你以为你是天之骄女，但你很快就会明白，赵家不会属于你，而是会属于我。”高挑女子轻轻吐出这句话，“我，赵四小姐，才是赵家未来的主宰！”

　　从床上缓缓站起，这个自称赵四小姐的高挑女子，来到窗户旁边，透过窗户，看向虚空，虚空里，似乎出现了一个人，一个英俊帅气的高大男子，那赫然就是宁凡！

　　“宁凡，等我再见到你，我一定会把你扒皮抽筋，碎尸万段，不，不，我要把你变成跟我一样，我要让你经受跟我一样的痛苦！”赵四小姐的眼里，满是恨意！

　　恐怕孟浩也想不到，这位赵四小姐，本身就跟宁凡有仇，甚至，她对宁凡的恨意，比孟浩还要深得多！

　　此刻，青云市，宁凡刚刚回到基地。

　　之前叶子说不用他陪，宁凡也发现自己难得有了一些真正的空闲时间，便决定去陪陪爸妈。

　　宁根生和洪玉梅正坐在一条长椅上闲聊，这两个老人现在没事做，大部分时间就是在基地里闲逛聊天，很少出去，这基地比较大，对他们来说，足够逛了，而且，这里面风景还不错，比青云市街上还要好，他们也乐意待在这里。

　　“小凡，你来得正好，我跟你爸正说起你呢。”看到宁凡过来，洪玉梅显得挺高兴，“我正想问你个事儿。”

　　“妈，什么事啊？”宁凡有些迷惑。

　　“就是你女朋友的事情呗，我说，小凡，你跟那叶市长没有再来往了吧？”洪玉梅问道。

　　“妈，总之她不是女朋友了。”宁凡也不想骗母亲，所以说了这么一句。

　　“那就行，我觉得啊，这女朋友还是要找贤惠一点的，那叶市长啊，漂亮归漂亮，但性格太差了，不好，一点都不适合你。”洪玉梅现在说起叶柔就直摇头。

　　宁凡一时不知道该怎么说，以前他妈说起叶柔可是只有好话的。

　　“还有无衣，无衣其实真不错，不过啊，我总觉得，她不太适合当老婆，她那打扮，看着真是……”洪玉梅又开始点评起无衣起来，“小凡啊，我不是说她坏话，我知道你们年轻人，可能喜欢她这样的，但我觉得呢，叶柔虽然性格不好，但她那打扮，真比无衣要好。”

　　“妈，无衣穿成那样，是有特殊原因的。”宁凡有些无奈，他并不想让母亲对无衣有不好的印象，而他其实知道，无衣之所以那样穿，是因为她那身衣服其实会需要能量支撑的，而那样子能尽可能的节省能量。

　　“好吧好吧，我知道你喜欢她，不过呢，小凡啊，我是真觉得，还是童谣最适合你……”洪玉梅开始说童谣的好话，显然，她已经把对叶柔的好感，转移到童谣身上去了。

　　“好了好了，别老说这个，年轻人的事情，让他们年轻人自己处理。”宁根生在一旁忍不住说道。

　　“我不就是怕小凡自己拿不定主意吗？”洪玉梅有些不高兴，“你也不看看，这些女孩子一个个都那么漂亮，小凡又年轻，肯定有些舍不得这个也舍不得那个的，这种事情，我们当爸妈的就要替他拿拿主意啊！”

　　“小凡，你妈是有些喜欢多事，不过呢，你妈也不是完全没道理，你啊，还是早点选一个，别这样都拖着，对你对她们都不好。”宁根生也叹了口气，他是看得很清楚的，喜欢儿子的女孩子不少。

　　“爸，妈，我知道你们关心我，放心，我会尽量处理好的。”宁凡有些无奈，这件事，他真的也不知道该怎么处理。

　　宁凡本不是花心的男人，直到现在，他最爱的依然是那失踪的天使，可是，有时候，事情真的由不得他控制，不论是对赵清雪还是叶柔，他都无法不闻不问，而且，他更发现一件事，那就是，对赵清雪，他其实也是相当在意。

　　或许，在他心目中，赵清雪依然不如天使那么重要，但在他心里，赵清雪却同样是不可替代的。

　　宁凡的思绪不由得漂洋过海，她现在还好吗？也不知道，她什么时候能回来。

　　一时间，宁凡心神有些恍惚起来，直到一个声音将他惊醒：“小舅舅。”

　　宁凡一转头，顿时就怀疑自己的眼睛出了问题。


第491章 天机府

　　宁凡看到了一对少年男女，少年正是喊他小舅舅的何文，但何文身边的女孩，却让宁凡有种见鬼了的感觉，怎么会是她？

　　“外公，外婆。”何文这时又跟宁根生洪玉梅打招呼，然后向身边的女孩子低声介绍：“这是我外公外婆，这是我小舅舅。”

　　“外公外婆好，小舅舅好。”女孩子一副乖巧的样子跟三人打招呼。

　　“噢，好，好。”宁根生洪玉梅倒是很高兴的跟女孩子打招呼，虽然何文年纪还不大，就找女朋友似乎不算什么好事，不过在老人家眼里，男孩子早点找个女朋友通常也不是什么坏事，而且，这个女孩子也挺漂亮，他们看着也挺满意。

　　宁凡却是脸色有些阴沉，并没有回应，这个时候，他也已经确认，他眼睛没出问题，而是何文的脑子可能出了问题。

　　“外公外婆，小舅舅，这是我女朋友，她叫谭菲雅，是青云高中的学生。”何文这时也正式向宁凡三人介绍女友的身份。

　　对宁凡来说，这个女孩子自然是不用介绍的，谭龙的女儿，曾经和叶子有过冲突的谭菲雅，他的印象可是颇为深刻的，但他做梦也想不到，谭菲雅居然会成为何文的女友，何文之前的女朋友，不是那个叫冯敏敏的女孩子吗？

　　当初何文为了冯敏敏还被弄进了警局，怎么现在就成这样子了呢？

　　宁凡冷冷的看着谭菲雅，在他看来，这多半是谭菲雅使了手段，凭心而论，这谭菲雅长得挺漂亮，身材也很性感，从这点来说，冯敏敏是比不上的，而且谭菲雅也明显是有懂得使手段的女孩子，只要稍稍用些手段，要让何文上钩，应该很容易，毕竟，严格说起来，何文其实只是个很普通的高中生。

　　似乎是感觉到了宁凡的眼神，谭菲雅看向宁凡，然后又马上躲了过去，而在宁凡看来，这自然是谭菲雅的心虚。

　　但尽管如此，宁凡此刻并没有说什么，事关何文，他必须谨慎处理，而他，甚至也有种感觉，谭菲雅之所以找上何文，恐怕就是因为何文是他的外甥。

　　“外公，外婆，小舅舅，我跟菲菲先去找我妈。”何文这时又说道，显然这次何文就是带着谭菲雅来见家长的。

　　“好好好，去吧，你妈在食堂，等会一起吃饭啊。”洪玉梅连忙点头。

　　何文带着谭菲雅很快离去，宁凡神情稍显阴沉起来，原本他以为，自己能有空闲陪一下父母，哪知道，居然冒出一个谭菲雅来，这简直就是让他不得清净啊。

　　“小凡，怎么了？”宁根生这时开口问道：“好像那个女孩子出现之后，你神情一直不太对，出什么事情了吗？”

　　“爸，没什么，我只是想到一些别的事情。”宁凡摇摇头，然后站了起来，“我突然想起有件事要去处理，中午我就不陪你们吃饭了。”

　　“行，你有事就去忙吧。”宁根生虽然有点怀疑，却也没追问。

　　宁凡很快离开基地，他决定先把事情弄清楚，然后再暗中解决这件事，在他看来，最好是能神不知鬼不觉的让谭菲雅离开。

　　哈雷缓缓行驶在青云市的大街上，宁凡打算先去找叶柔，他的计划其实比较简单，先找到冯敏敏问一下情况，男朋友被别人给抢走了，宁凡相信冯敏敏会知道得更多一些。

　　同时，宁凡还想让叶柔再查一下谭龙和谭菲雅这些日子的动静，他本以为谭龙在上次受到他的警告之后，已经离开青云市，但现在看来，显然并不是这么回事。

　　哈雷终于来到青云一号别墅区大门正对面，现在宁凡习惯把摩托车停在这里，而他则利用速度逃过别人的视线，直接来到叶柔的别墅里，虽然这样确实越来越让他感觉像偷情，但也没有别的办法，只能这样了。

　　哈雷刚刚停下，宁凡正准备离开，但就在这时，宁凡却突然感觉到一丝危险的气息，下意识的一转头，他便看到一辆黑色轿车正疯狂朝他这边冲来！

　　那是一辆黑色劳斯莱斯，但此刻，这辆劳斯莱斯，看上去就像是失控一样，正以最快的速度，朝宁凡撞了过来！

　　宁凡脸色微变，来不及多想，也来不及重新启动哈雷，直接就将哈雷给搬了起来，迅速躲到一边去。

　　他要躲开这辆车很容易，但他可不想让哈雷给撞上了，说起来，宁凡现在越来越满意自己的坐骑，他可不想换车。

　　轰！

　　一声巨响，劳斯莱斯直接撞在了路边一棵树上，然后就这么撞停了下来。

　　宁凡微微皱眉，一闪身来到车旁，将挨着驾驶位的车门拉开，只见里面的安全气囊已经弹出，而坐在驾驶位上的，是个年轻男人，此刻，这年轻男人看上去脸色异常苍白，额头上也满是汗珠，神情颇为痛苦。

　　看到宁凡，年轻男人眼里突然出现一丝异彩，整个人也似乎突然精神一振：“宁，宁凡，快，快救我，救我妹妹……”

　　年轻男人一边说一边很费力的想要扭头看向车后座，但他最终却没能扭过头，话没完全说完，他的脑袋就无力的垂下，看似昏迷了过去。

　　宁凡心里一惊，刚开始他以为这辆劳斯莱斯是冲着他来的，但当这辆车撞到了路边的时候，他就觉得这辆车是失控了，但现在，他却发现，这个年轻男人，居然认识他，看来，还真是冲着他来的啊。

　　看向车后座，宁凡便看到有个人影，看来，应该就是这个司机的妹妹，此刻宁凡已经来不及去想这两个人到底什么来历，看上去，他们是来向他求助的。

　　急忙将车后座拉开，宁凡却突然感觉到一丝不对劲，这两个人，身上怎么好像都有一丝特别的气息？

　　尽管此刻，他们身上那股气息都显得有些微弱，但对宁凡来说，这股气息并不陌生，他们居然……

　　宁凡一时有些难以置信的感觉，因为他从这两个人身上，居然都感觉到了天命者的气息！

　　后座上，躺着一个纤瘦的身影，那是一个长得挺漂亮的女孩子，年纪也不大，看上去只有十七八岁的样子，而这个女孩子，明显也已经昏迷过去。

　　这让宁凡颇有些想不通，这居然是两个昏迷了的天命者？

　　抓住女孩子的手腕，宁凡将一丝真气透入她的体内，检查她的身体状况，而此刻，他也发现，女孩子脸上很多地方都在渗出血丝，眼睛，鼻子，耳朵里，还有嘴巴，看上去，居然是在七窍流血！

　　而同一时间，宁凡也发现，这个女孩子身体里面，到处都在出血，五脏六腑，似乎都在出血，这种伤势看上去匪夷所思。

　　这一瞬间，宁凡不自觉的想起之前天眼所受的伤，难道说，伤了这一对兄妹的，也是诸葛？又或者，是其他天命者？

　　疗伤气息迅速涌入女孩子的身体里面，以最快的速度修复她的伤势，尽管宁凡不清楚她是怎么受伤的，但要给她疗伤问题并不大。

　　仅仅一分钟过后，宁凡就已经将女孩子体内那些出血的地方治愈，不过女孩还没醒来，宁凡便马上回到前面，开始查看驾驶位上男子的伤势。

　　这一查看，宁凡便皱起眉头，因为这个男子，居然并没有受伤，可他为什么会昏迷呢？

　　“大哥只是消耗太多精力，所以才昏迷了过去，他等会能醒过来的。”一个细细的声音这时传进宁凡耳里，却是后面的女孩已经醒来。

　　宁凡输入一丝疗伤气息到年轻男子体内，然后就收回手，看向后面的女孩：“请问你是……”

　　“宁先生，谢谢你救了我，我叫天音，天地的天，音乐的音，我大哥叫天路，道路的路。”女孩子的声音一直很细，给人一种柔弱胆小的感觉，但她还是马上介绍了自己的身份和来历，“我们来自天机府。”

　　天机府？

　　宁凡有些惊讶，他还是第一次听到这个名字，而天音天路这两个名字，也让他确定，这两兄妹确实就是天命者，事实上，在天音醒过来之后，她身上的天命者气息就显得更加浓郁了。

　　或许是明白宁凡的疑问，天音这时又解释道：“天机府乃是一个由天命者组成的机构，目前天机府的府主是我母亲，我们是奉命来找宁先生的，具体情况，等我大哥醒来之后，我们会全部告诉你的，不过，现在，我们能不能换个地方再谈？”

　　“那好，我们去里面。”宁凡略一沉吟，便答应了下来，然后，他便主动将还在昏迷中的天路从车里扶了出来。

　　“谢谢，我能走了。”就在这时，天路的声音传进宁凡耳里，不过此刻，他的声音还有些虚弱。

　　“大哥！”天音声音里有着明显的开心。

　　“宁凡，麻烦先放开我一下，我要到车里拿点东西。”天路这时又颇为客气的对宁凡说道。

　　宁凡松开天路，只见他朝车尾箱走去，步履稍显缓慢，显然他还没有完全恢复。

　　轰隆隆。

　　天空传来打雷声，宁凡下意识的抬头看了看天空，不知何时，天空已经是乌云密布，一场暴雨似乎即将来临。

　　一道闪电突然划破苍穹，而那一瞬间，宁凡突然感觉到一股危险的气息！


第492章 天罚

　　下一瞬，宁凡视线里便突然出现一个球形闪电，而这个球形闪电，以极快的速度朝他此刻所在的这个方向袭来！

　　几乎是本能一般，宁凡一只手抓住天音，同时一闪身来到天路身边，抓住他的胳膊，然后冲向不远处空旷的地带，他们此刻正在树下，弄不好真会被闪电击中，更重要的是，他感觉到了危险！

　　危险的气息终于离去，但同一时间，宁凡便听到一声轰响，转身一看，他便有些呆住了，那辆劳斯莱斯，依然是黑色，但跟之前的黑色不同，此刻成了一片焦黑，就刚刚那一瞬间，劳斯莱斯被烧焦了！

　　而毫无疑问，刚刚那个球形闪电，击中了这辆劳斯莱斯！

　　“大哥，你，你……”天音此刻却是脸色大变。

　　天路本来就显得颇为苍白的脸色，此刻似乎变得更加苍白。

　　“宁凡，你又救了我。”天路低声说道。

　　“你是说，刚刚闪电冲着你去的？”宁凡微微皱眉，不会这么巧吧？

　　“如果你没把大哥带到这里来，大哥刚才就应该站在车尾箱那里，闪电就是从那里击中车子的。”天音细声细气的解释道。

　　下一秒，她又看着天路，一脸难以置信：“大哥，这，这怎么回事？这是，这是天罚？”

　　“我想，或许现在，我终于能明白，母亲为什么非要我们选择这个时间来找宁凡了。”天路脸上露出一丝复杂的表情，“母亲不仅仅是希望我们跟宁凡谈那些事情，还希望宁凡能救我一命，她不能明说，只能用这种方式……”

　　“等等，你们俩到底在说什么？”宁凡终于忍不住打断了天路的话，“你们能说一些能让我听懂的事情吗？”

　　“抱歉，宁凡，有些事情你还不明白，不过，没关系，等会我们都可以告诉你。”天路看着宁凡，神情显得分外崇敬，“看起来，快要下暴雨了，要不，我们先进里面去？”

　　天路一边说话一边看着青云一号别墅区的大门，显然他知道宁凡在这里有住处。

　　“好吧，我们进去。”宁凡推着哈雷，带着天路天音这一对兄妹走进了别墅区，然后来到九栋别墅。

　　带着两人进了别墅院子，宁凡便看到天眼和南南都已经醒来，天眼正推着南南在院子里慢慢转着圈子。

　　“天眼哥哥，宁凡哥哥带客人来啦。”南南清脆的声音这时传入众人耳中。

　　而天眼也停下脚步，淡淡一笑：“要下雨了，请客人进屋吧。”

　　“宁凡哥哥，我们进去啦。”南南朝宁凡脆声说道，然后便先跟天眼朝里面行进。

　　宁凡也没多说，带着天路天音这对兄妹进了客厅。

　　“南南，请两位来自天机府的贵客坐吧。”天眼这时又开口说道。

　　而天眼这一开口，宁凡顿时就明白，天音天路的身份应该是没问题的，而天眼还给他们俩冠上贵客的名头，说明这两个人，应该并不是敌人。

　　“多谢天眼先生，不用这么客气。”天路连忙说道，显然，他知道天眼是谁，而且，看上去，他对天眼也是颇为客气。

　　“天机府的哥哥姐姐你们先坐吧。”南南这时招呼着两人。

　　“应当的，你们能来，我很欢迎。”天眼淡淡一笑，“南南，我们去给两位贵客泡茶。”

　　“嗯。”南南脆声回答。

　　看到天路天音稍稍显得有些拘谨，似乎不太适应，宁凡这时也开口说道：“两位请坐吧，虽然我还对你们不了解，但天眼欢迎你们，我也欢迎你们，我也希望，接下来，我们能开诚布公，因为我到现在为止，还不确定你们的来意。”

　　“宁凡，在说我们的来意之前，我想，我需要跟你大致介绍一下天机府，不知道你是否听说过，其实世界上有不少天命者组织存在，而其中有三个组织，乃是其中最大的。”天路和天音终于坐了下来，“而我们天机府，就是那三个组织之一。”

　　“这么说，上次我带南南回来的时候，跟你们组织的人，有过冲突？”宁凡有些明白过来，他那次也听天眼提过一下三个组织的问题，只不过，当时他也没追问三个组织的名字。

　　“那次确实有我们组织的人在那里。”天路点了点头，“失礼之处，实在抱歉。”

　　“没什么，继续说吧，顺便告诉我，另外两个组织，都叫什么名字。”宁凡也想对天命者组织有更多了解，毕竟，他最大的敌人基本上就都是天命者。

　　“另外两个组织，分别是天策府和天师府。”天音接上话说道：“天机天策天师，不仅仅是最大的三个天命者组织，还是最为古老的三个天命者组织，这三个组织都已经传承了千年以上，可以说，对整个世界，一直都有着举足轻重的影响。”

　　“那么，这三个组织，有什么区别吗？”宁凡想了想问道。

　　“宁凡，不知道你是否知道天命者的区别，在天命者里，有窥命者领命者篡命者之分，而这三个组织，也分别代表着这三种天命者。”天路看着宁凡，很详细的解释，“我们天机府，就是由窥命者创建的，所谓天机，其实就是我们能窥视天机的意思，而这也是我们天机府一直所信奉的宗旨，我们窥视命运，但我们也仅仅只是窥视命运，正所谓，天机不可泄露，我们不会向任何人泄漏天机。”

　　“天命者的分类，天眼跟我说过一点。”宁凡点了点头，“我想，如果真是这样的话，那你们天机府，恐怕是三个组织里，人数最少的吧？”

　　“没错，事实确实如此。”天路点了点头，“而天策府和天师府，实力相当，天策府认为他们是在替上天出谋划策，他们乃是由领命者组成，他们认为自己有责任也有义务，引领这个世界的发展。”

　　说到这里，天路稍稍停顿了一下：“据我们所知，你跟天策府有两个人有过直接的联系。”

　　“过去和未来？”宁凡略一思索，便猜了出来。

　　“没错，就是过去和未来。”天路点了点头，“天策府一旦认为某个人可能对世界有巨大影响力，他们可能就会派人跟在这个人身边辅佐他，用他们的话说就是，指导这个人的行动，让他能更好的引领这个世界发展。”

　　“嗯，尽管我们理念不同，但实际上，我挺佩服天策府的人，天策府那些天命者，其实都是一群真正有信念的天命者，他们一直坚持着推动世界发展，而且是朝好的方面发展，就目前来说，对这个世界贡献最大的，绝对就是天策府。”天音在旁边说道。

　　“我妹妹说得没错。”天路点了点头，“相比较而言，天师府，尽管人数最多，但天师府，其实是一群最为自私的天命者所组成的……”

　　天路说到这里，便看到天眼和南南正拿着一壶茶走过来，顿时露出一丝歉意：“抱歉，天眼先生，我不是想说你自私，只是……”

　　“没关系，你没说错。”天眼却淡淡一笑，“天师府确实是一群自私的天命者组成的，而我，也是一个很自私的天命者。”

　　显然，天眼这句话，是承认了他来自天师府。

　　南南开始给众人倒茶，而天眼则继续说道：“天师府自认以天为师，天师府的每个人，自认是上天的徒弟，而正所谓师傅领进门，修行在自身，我们更在意自身，所以，我们也就更加自私，我们可以为了自己的利益，去改变某个人的命运，甚至可以为了取乐，随意篡改他人的生活，可以说，天师府是一群最不愿意遵守规则的天命者组成的，天师府每个人行事，都是单凭个人喜好，我行我素，不会在意其他人的死活。”

　　“天眼哥哥，你没这么自私嘛。”南南忍不住说道。

　　“我或许没那么严重，但我也是自私的。”天眼淡淡一笑，“宁凡也明白的，我之所以来这儿，之所以帮他，本质上，依然是为了我的私心。”

　　“天眼先生，你能这么坦荡，其实真的算不上自私。”天路忍不住说道。

　　天眼摇摇头，淡淡一笑：“自私并不完全是坏事，天师府一直认为，自私其实是一种巨大的动力，而这也是我们天师府的天命者，个体能力往往更强的原因，不过，也正因为自私，导致天师府虽然个体能力更强，人数也最多，但综合实力，却也只是跟天策府不相上下，因为，天策府太团结，而天师府，不但是一盘散沙，内部还争斗不休。”

　　“确实如此。”天路叹了口气，“也幸好如此，不然，天命者的世界里，早就是天师府的天下了，那些最强最出色的天命者，往往都是来自天师府，若是他们每个人能团结起来，其他天命者根本没法和他们为敌。”

　　宁凡此刻却只有一个想法，这意味着，他最大的敌人，其实不是整个天命者的世界，而是天师府，不过，诸葛也是来自天师府吗？


第493章 天师府少主

　　“那个人，也来自天师府，而且是天师府少主。”就像是明白宁发在想什么一样，天眼看着宁凡说了一句。

　　“天师府少主？”天路却是脸色微变，“你们是说……”

　　“大哥，别说他名字。”天音急忙打断天路的话。

　　“没错，就是诸葛。”天眼却淡淡一笑，“他就在这里，不过，我并不怕他。”

　　天路微微一呆：“天眼先生，你，你现在这么强大了吗？”

　　“当你跟在一个更强大的人身边时，你也会变得强大。”天眼淡淡一笑，“我想，你们应该明白我说什么，因为，我相信，你们天机府，即将跟我一样，成为他的追随者。”

　　“天眼先生，其实，我们只是……”天路神情稍显不安，想说什么，最终却又没完全说出来。

　　“你们原本只是想跟宁凡合作，对吧？”天眼淡淡一笑，“我懂，但你不觉得，你现在应该改变一下主意吗？我若是没看错的话，就在不到十分钟之前，你刚刚经历了天罚，而且，你居然还逃过了天罚，你还有理由，只是跟宁凡合作吗？”

　　“天罚到底是什么？”宁凡又听到这个名词，便忍不住问道。

　　“天罚，顾名思义，就是来自上天的惩罚。”天眼微微一笑，“或者说，乃是上天对天命者的惩罚，也有人说，这其实是天谴，不过，现在我们都说是天罚，尽管本质上，意思是一样的。”

　　“上天会惩罚天命者吗？”宁凡有些想不通，“不是说，天命者乃是受到上天眷顾的吗？”

　　“宁凡，很多事情，天命者对外所宣称的，并不代表就是事实。”天眼微微一笑，“一般情况下，我们也不会把这些事告诉普通人，不过，我们对你自然不会隐瞒。”

　　顿了顿，天眼继续说道：“我们号称受到上天眷顾，我们还声称不会死甚至不会受伤，但实际上，那个神秘的上天，到底是怎么看待我们的，我们谁也不清楚，宁凡，天命者也会死，但你知道，天命者最可能的死亡方式是怎样的吗？”

　　“难道，不是死在另一个天命者手里吗？”宁凡忍不住问道。

　　“不，其实并不是这样的。”天眼摇摇头，“千年以来，造成天命者死亡的最常见方式，就是天罚，而且，有个秘密，我们一直没有对外面说，但事实上，我们一直认为，普通人，其实也是有可能杀死天命者的，但必须用一种很特殊的方式。”

　　“什么特殊的方式？”宁凡不由得问道。

　　“一种自然界原本就存在的攻击方式，比如，闪电。”天眼缓缓说道：“刚刚天路若是被闪电击中，多半是会死的，因为我们无法抗衡这种来自自然的力量，我们认为，这是上天的力量，尽管没人去尝试过，但我们觉得，若是有人能制造出闪电，那这个人，应该就能杀死天命者，其实，这也是为什么我们一直觉得超能力不存在的原因，因为若是超能力存在，那么，拥有闪电能力的超能者，那必将是天命者的克星。”

　　潘多拉！

　　宁凡脑子里不由自主的冒出那个金发性感美女，那个恶毒的金发美女，就拥有放出闪电的能力，不论她那到底是超能力还是用科技的力量制造出来的，按照天眼所说，潘多拉现在就是天命者的克星！

　　“其实天罚并不只是闪电，根据记录，曾经有天命者死于地震，还有天命者死于天火，同样，还有天命者死于洪水之中。”天音细声细气的声音传来，“天命者不会死于普通的刀枪，这些根本就伤不到天命者，但大自然却是无敌的，而我们认为，大自然的这些力量就是天命力量的一种体现方式，而我们天机府一直认为，如果我们天命者做了什么让上天失望的事情，那么就会遭受天罚。”

　　停顿了一下，天音继续说道：“其实，天罚也是让天师府没有那么强大的原因之一，虽然我们天机府也有人遭受天罚，但一直以来，篡命者乃是最容易遭遇天罚的，而领命者其次，窥命者则很少遭遇天罚。”

　　天路这时接上话：“如果我刚刚遭遇的真是天罚，那么，我将是二十年来，第一个遭遇天罚的窥命者。”

　　“这么说，冥冥中其实有着一种力量，阻止天命者为所欲为？”宁凡自言自语般说道。

　　“我们天机府是一直这么认为的，所以我们一直只是窥视天机，不能泄露天机，因为一旦泄漏天机，就可能遭遇天罚。”天路点点头。

　　宁凡看着天路，微微皱眉：“那你有泄漏过天机吗？”

　　“按理说，是应该没有的。”天路苦笑，“但或许，我们来找你，本身就是泄漏天机的一种表现吧。”

　　顿了顿，天路站起身来：“抱歉，宁凡，天眼先生，我想，我得先跟我母亲联系一下，我必须确定，刚刚那一次，是不是真的天罚，如果是天罚，那我想，有些事情，正在改变。”

　　“没关系，你去确认吧。”宁凡其实也很想知道，那闪电难道真的是天罚？

　　下意识的看向窗外，宁凡发现窗外已经是倾盆大雨，显然，刚刚那并不是晴天霹雳，天气是真的变了，而在夏天，下雨打雷其实也是很平常的事情，说不定，那其实只是一场巧合呢？

　　“老公该回家啦，老公该回家啦！”悦耳动人的声音却在这时响起，将宁凡从思绪中惊醒，他下意识的弹身而起。

　　“抱歉，我出去一下！”宁凡瞬间消失在众人视线中，让天路天音兄妹都是微微一呆。

　　天眼脸上却露出一丝奇异的表情，他尽管眼睛看不见，但似乎，却正看着对面。

　　宁凡以最快的速度来到了对面别墅，这次却没能在客厅中看到叶柔，外面的雨声太大，也让他一下子无法听清楚别墅里的动静，不过宁凡还是本能般冲向了卧室。

　　一个动人的身影正站在窗户旁边，穿戴整齐，宛若冰山，却也分外诱人。

　　宁凡轻轻松了口气，这几次平时叶柔没什么急事就是打电话给他，所以突然听到那个声音，宁凡就以为叶柔是真遇到危险。

　　“不是让你没危险就打电话给我吗？”宁凡走到叶柔身边，有些不满的说道。

　　叶柔转过头，顿时就把宁凡吓了一跳，只见叶柔那张俏脸上，此刻居然满是泪水。

　　“你又怎么了？”宁凡连忙问道。

　　“我想起了我妈妈。”叶柔用手抹了抹眼泪，“她死的时候，我很小很小，很多事情，我好像都记不清楚了，但有时候，我又会想起来，前些日子，我老做噩梦，噩梦里，我也见过妈妈，但很奇怪，在梦里，我一直没看到妈妈是怎么离开我的，直到刚才，我突然想了起来。”

　　叶柔尽管脸上满是泪水，但她的声音很清晰，没有丝毫哽咽，只是一边说，还一边不停流泪，那梨花带雨般的俏脸，此刻看上去却也显得更加美艳动人。

　　“你妈妈她……”宁凡隐约觉得哪里有点不对劲。

　　“我妈妈离开的时候，我只有五岁，那也是一个雨天，那天其实本来天气很好的，我记得，妈妈本来要带我出去玩，天气明明是晴的，可我们走出门，突然之间，好像就开始下雨了，我们没有带伞，妈妈让我躲在公交车站下面，她去马路对面买雨伞，然后，然后……”叶柔眼泪流得更欢了，声音终于开始有些哽咽起来，“然后，我，我就看到了一道闪电……”

　　“闪电？”宁凡一惊，“你是说，你妈妈是死在闪电下面？”

　　“嗯！”叶柔用力点了点头，“我妈妈本来很漂亮的，可突然一道闪电，让她变得全身都漆黑了，我，我始终不敢再去回想那个画面，我始终告诉自己，那个漆黑漆黑的人，不是我妈妈，我妈妈没有那么难看，从那个时候开始，我似乎就开始把那个画面忘记了，可刚才，不知为何，我突然就想了起来。”

　　宁凡心里有些震撼，若是以前，叶柔跟他说这件事，他或许还不是太在意，毕竟不小心被闪电劈死的人，虽然不算特别多，但绝对数量说起来，其实也不少，只是，在刚刚听到天眼他们说了天罚并且亲眼见到天路差点被闪电劈死之后，宁凡就不得不怀疑，难道，其实叶柔的母亲，也是天命者？

　　“你在噩梦里，没有看到你母亲的死吗？”稍稍迟疑了一下，宁凡终于还是再次问了出来。

　　“没有，很奇怪，噩梦里，我似乎很少见到我妈妈。”叶柔脸上的眼泪渐渐变少，她轻轻摇头，“好像从我一岁之后，妈妈就没在我梦里出现过了。”

　　宁凡微微吸了口气，又开口问道：“那，你那个所谓的未婚夫，在你那噩梦里出现过吗？”

　　宁凡此刻有了一种怀疑，或许，那些天命者，根本就不会出现在叶柔的噩梦中，否则的话，按理说，诸葛肯定会出现在叶柔梦里的，但他记得叶柔说到噩梦的时候，一直没有提过诸葛。


第494章 主动去做噩梦

　　“没有。”叶柔的回答，证实了宁凡的猜测，而看上去，叶柔也有些疑惑，“奇怪，那个死猪头，真的没出现过呢。”

　　“没出现是好事。”宁凡随口说道，同时也安慰了叶柔一句，“好了，别想你妈妈的事情了，已经过去很久，别再伤心了。”

　　“我终于明白，他们为什么总是说我妈妈是坏女人了。”叶柔已经不再流泪，“他们总是说我妈妈做了坏事，所以遭到天打雷劈，他们还说，若是我不跟那个死猪头在一起，我也会被天打雷劈的。”

　　“好了，不要太在意别人所说的话。”宁凡摇摇头，尽管他心里在怀疑叶柔的母亲乃是天命者，而他也怀疑，叶柔这所谓的天命所弃，会不会跟她母亲也有啥关系，但他其实更明白，去纠结原因，并无太大意义。

　　对宁凡来说，现在最重要的，其实是结果，不管叶柔是怎么成为所谓的天命所弃之人，他都必须让她活下来，而且，还要让她活得不是那么痛苦。

　　至少，她应该有属于她自己的快乐。

　　“你知道吗？我突然想了起来，妈妈说，一定要给心爱的男人做顿饭，她就是在她死去那天跟我说这句话的。”叶柔看着宁凡，美丽的眼眸里，流光溢彩，声音突然有些温柔，“你去休息会儿，我给你做饭去。”

　　叶柔说完这话就走向厨房，宁凡稍稍迟疑了一下，还是没有阻止她，尽管叶柔此刻看起来已经恢复平静，但宁凡还是感觉出，她现在其实不太正常，或许，让她去做个饭，也未必不是好事。

　　虽然对面别墅里，还有人在等着宁凡，不过，宁凡暂时也只能不管了，一方面天眼也能招待天路天音他们，另一方面，两个对他来说还挺陌生的天命者，怎么也比不上叶柔重要。

　　本来宁凡是来找叶柔查谭菲雅的事情，不过这件事倒也不是那么急，宁凡走出卧室，来到客厅沙发上坐了下来。

　　外面的暴雨似乎并没有要停下来的意思，但却并没有再打雷，宁凡微微闭上眼睛，开始回想刚刚天眼天路天音跟他所说的事情，对于天命者，他知道的是越来越多，但知道得越多，却也让他越发觉得天命者的来历太过神秘。

　　如果说，一种能力只是天生，其实并没有那么神秘，但天命者的能力，却并非天生那么简单，很多人能在后天也得到天命者的能力，而更重要的是，天命者的能力同时还有进化的可能，不但如此，天命者居然还有可能受到天罚，难道说，真的有人一直在关注着天命者的一举一动？

　　天机府，天策府，天师府，这三个天命者组织，其实听上去并不是那么陌生，在这个世界上，这三个组织，似乎曾经出现过？

　　当然，那些历史上曾经出现过的同名组织，也有可能只是巧合，只不过，宁凡总觉得，以天命者的强大和骄傲，他们能允许同名组织存在这个世上吗？

　　天机不可泄露，以前这句话往往被人认为是神棍的忽悠，但现在看来，这句话，却是窥命者的信条。

　　宁凡现在依然不知道天机府为何来找他，但却隐隐明白，天机府似乎想跟他合作，只不过，天眼却似乎并不希望合作，他想要天机府的追随。

　　毫无疑问，追随者跟合作者，乃是两回事。

　　宁凡在这里一边思考一边等待叶柔的午餐，而对面别墅里，天路此刻却显得有些不安。

　　“现在确定了吗？”天眼看着天路，淡淡的说道。

　　天路点点头，神情稍显苦涩：“母亲并没有明说，天机不可泄露，她也不敢明着说出来，但是，她却告诉我，她让我选择在这个时间来青云市，确实是希望宁凡能帮我，她应该早知道我会遭遇天罚，但却无法对我明说，只能用这种方式，来救我一命。”

　　轻轻叹了口气，天路继续说道：“母亲接到我电话的时候，显得很高兴，显然，她其实并不确信能接到我电话，如果给她打电话的是我妹妹，那她恐怕就会伤心了。”

　　“当然，你要知道，从未有人躲过天罚，你今天，已经创造了天命者的历史。”天眼看着天路，“这，难道还不足以让你决定成为他的追随者吗？你觉得，这个世上，还有谁能像他一样，连天命也能违抗？”

　　“天眼先生，我很尊敬他，甚至可以说，我是真的崇敬他，他今天也救了我妹妹，还救了我，正如你所说，他做过的很多事情，或许他自己还没感觉到，但我们却知道，那真的很伟大，他直接改变了我们这些天命者的许多认识，能成为他的追随者，绝对是一种荣耀。”天路语气显得很诚恳，“但是，天眼先生，你知道的，天机府一直是毫不怀疑天命的，我们始终是天命的追随者，从天机府成立以来，就是这样，我们不能违抗天命……”

　　“那你刚才应该接受天罚，让闪电把你烧成焦炭。”天眼打断了天路的话。

　　“天眼先生，你先别急，请听我把话说完好吗？”天路露出一丝苦笑，“我想，既然上天已经对我实施天罚，那我，已经不够资格待在天机府了。”

　　“啊，大哥，你，你要脱离天机府？”天音惊呼出声。

　　“嗯。”天路缓缓点头，“母亲也已经对此表示认可，从现在开始，我已经不是天机府少主，而你，妹妹，以后天机府少主，就是你了。”

　　没等天音说话，天路又看向天眼，一脸诚恳：“天眼先生，我愿意和你一起，成为他的追随者，还希望你能为我引荐。”

　　“其实，严格说起来，我并不是他的追随者。”天眼淡淡的说道：“所以，我想，你或许将成为，第一个真正追随他的天命者，这对你来说，绝对是一种荣幸，但他是否愿意被你追随，我无法替你决定，等他回来之后，你再亲自跟他说吧。”

　　“好。”天路点头答应，而后，他忍不住问道：“你知道他什么时候回来吗？”

　　“不知道。”天眼很干脆的回答：“有点耐心吧，他一定会回来的。”

　　“天眼先生，宁先生他是去了他女朋友那里吗？”天音这时忍不住问道。

　　“不要打听他的私事。”天眼淡淡的说道。

　　天音呆了呆，然后就不再问了。

　　叶柔这一顿午餐，花费了很长时间，足足有一个多小时，而最后，等她把午餐端出来时，宁凡却发现，午餐其实挺简单，就是煎牛排。

　　“你连西餐也会啊？”宁凡颇为惊奇。

　　“谁告诉你中餐里就不能煎牛排了？”叶柔却给了宁凡一个白眼，随即有些不满，“我煎了好几次，才煎了两块不错的，你不许说不好吃啊！”

　　“看着挺不错的。”宁凡发现单纯从厨艺上来说，叶柔还真有做贤妻良母的潜质，当然，这得感谢她的噩梦，能在梦里学到这么多东西，也不容易啊。

　　叶柔拿刀切了一小块，用叉子将这小块牛排送到宁凡嘴边：“你先吃一块再说。”

　　宁凡也没拒绝，张嘴咬了过去，咀嚼几下，然后开始点头：“唔，我不经常吃牛排，但在我看来，这个确实很不错。”

　　“算啦，你这种人要求太低，快餐店的红烧肉也觉得好吃。”叶柔轻哼一声，“还是我自己来试吧。”

　　在吃东西的品味上，叶柔确实要比宁凡高出几个档次，当然，也不能说是品味，应该说要求吧，其实不挑食也不代表没品味，毫无疑问，叶柔这种一直生活得跟真正公主差不多的女孩子，在吃的方面，要求绝对要比宁凡高得多。

　　“一般般，看来我还要多练习。”叶柔吃了一小块，然后就评价道：“梦里学到的东西果然不怎么靠谱。”

　　“已经不错了，要求别太高。”宁凡有些无语，这人做几个梦就会做很多菜了，还想要怎样？

　　“你觉得好吃就多吃点！”叶柔马上把她那块牛排分了一半给宁凡。

　　宁凡也不介意，他正觉得一块牛排吃不饱呢。

　　吃完午餐，外面的雨似乎也停了下来，而这时，叶柔也对宁凡说道：“喂，你可以走啦，不用继续在这里待着。”

　　宁凡一愣，她今天居然主动赶他走？太不合理了吧。

　　“好吧，我正有事。”宁凡虽然觉得叶柔很奇怪，但想到对面还有人等他，也就懒得去想太多，“对了，你帮我个忙，查一下谭龙谭菲雅这父女俩最近做了什么，还有，帮我查一下一个叫冯敏敏的详细资料。”

　　“知道啦，我等会就发给你。”叶柔应了一声，然后又催促了一句，“你快走吧。”

　　宁凡有些莫名其妙，不过这个奇葩一直不太正常，是以宁凡也不怎么在意，很快离开。

　　宁凡刚刚离去，叶柔便一下子变得有些紧张的样子，只见她深深吸了几口气，然后喃喃自语：“别怕，别怕，不就是做噩梦吗？梦里能学到好多东西呢，再做一次梦，没事的，没事的……”

　　在自我安慰中，叶柔居然倒在沙发上，闭上眼睛，这一次，她居然是要主动去做噩梦！


第495章 第一个追随者

　　“宁凡哥哥，我们等你很久啦。”走进客厅，南南清脆的声音便传了过来。

　　宁凡看向众人，歉然一笑：“抱歉，一点私事，耽误了一些时间。”

　　“没关系，我们等你是应该的。”天眼微微一笑。

　　天路这时站了起来，朝宁凡微微鞠躬一礼，神情变得更加恭谨客气：“尊敬的宁凡阁下，您好，我现在正式请求成为您的追随者，希望您能给我这个机会，我已经不是天机府的成员，从今往后，我将只接受您一个人的命令，我愿意为您做任何事情。”

　　“你脱离了天机府？”宁凡有些惊讶。

　　“是的，我已经脱离天机府。”天路站直身体，看着宁凡，“我知道我不够强大，但我希望，能从我开始，会有越来越多的天命者，愿意追随您。”

　　宁凡微微沉吟起来，其实他真的需要天命者帮忙，他早知道自己不能一直单打独斗，否则也不会接受天眼的帮助，但是，突然冒出一个人，说要追随他，为他做任何事情，还是让他觉得有那么点怪异。

　　“宁凡，天路是真心诚意想要追随你，你也需要有属于自己的真正追随者，你知道，我一直在追随着女皇陛下，所以，我无法做你的第一个追随者，但天路可以，而有第一个，就会有第二个，你的身边，一定会有越来越多追随者，有朝一日，你甚是不需要自己出手，就足以跟天师府抗衡。”天眼缓缓说道：“而到那个时候，我想，也没人再敢伤害你在意的人，包括我的女皇陛下。”

　　“我想，你们来这里，原本不是想来追随我的吧？”宁凡沉吟了一下，开口问道。

　　宁凡其实一直都不介意拥有属于自己的势力，他也确实需要一个天命者团队，来保护家人，保护所有在意的人，但这种突然送上门来的，他却还是必须谨慎考虑一下。

　　“我们本是代表天机府跟您合作的，不过，现在我已经脱离天机府，合作的事情，将会由我妹妹天音等会跟您再谈，我恳请您现在就接受我的追随，因为这意味着，等会，我就能理所当然的为您争取利益了。”天路一脸诚恳，“我对天机府的情况更为熟悉，对于一场合作谈判来说，有个更熟悉对方的人，应该是更好的。”

　　“你要帮我和天机府谈合作？”宁凡有些惊奇。

　　“当然，我是您的追随者，一切以您利益为重。”天路点点头，“我妹妹和天机府都会理解我的行为，而我若是有虚言，我将必定会再次遭遇天罚。”

　　“宁凡，在天命者之中，用天罚来发誓，基本是没人敢背弃誓言的，因为没人敢用天罚开玩笑。”天眼这时在旁边说道。

　　“天路，我并非不相信你，只是，我并没有做好心理准备。”宁凡轻轻吐了口气，“不过，我身边确实需要更多可靠的天命者帮忙，你愿意追随我，而且还有天眼担保你的可靠性，我想，我也找不到拒绝的理由。”

　　“这么说，您是接受我了？”天路脸上出现一丝激动。

　　“是的，从现在开始，你就是我第一个正式的追随者。”宁凡点点头，“不出意外的话，不久之后，我将会以你为基础，建立一个天命者团队。”

　　“天路随时候命！”天路再次朝宁凡鞠躬行礼。

　　“恭喜你。”天眼朝天路笑了笑。

　　“大哥，恭喜你。”天音这时也开口表示祝贺。

　　“天路，有件事，我希望你明白。”宁凡神情颇为严肃，“既然你是我的追随者，我就必须让你明白一些我这里的原则，或许在你们天命者看来，我很特别，但我始终认为自己只是个普通人，而我在意的很多人，也都是普通人，我很清楚在很多天命者眼中，你们比普通人要高贵，但在我这里，我希望你一定要记住，那就是，我始终觉得，天命者和普通人都是一样的，在我这里，绝对不允许天命者随意伤害普通人的事情发生。”

　　“我明白。”天路神情恭谨的点头，“其实，过去我在天机府时，天机府也一直认为，普通人才是这个世界的主宰，虽然很多人认为天命者能主宰这个世界，但天机府始终觉得，天命者的出现，其实只不过是为普通人服务的。”

　　“你们能这样想，那是最好不过的。”宁凡淡淡一笑，然后转头看向天音，“那么，现在还是说说，天机府打算怎样跟我合作吧。”

　　顿了顿，宁凡又说道：“其实，我有些想不通为何天机府要跟我合作，因为，既然天机府一直信奉天机不可泄露，而且身为窥命者，天机府一直都只是窥视命运，最多只是做一些记录，那为何要跟我合作呢？”

　　“过去确实是如此，但现在，有些事情改变了。”天音细声细气的接上话，“天机府之前一直只是记录天机，然后研究天机，因为我们一直在研究，所以，对天命的一些变化，我们也能更敏锐的察觉出来，而就在前不久，我们开始发现一个很可怕的事实。”

　　“什么可怕的事实？”宁凡问道。

　　“因为越来越多的天命者进行一些自私的行为，导致这个世界的平衡，出现越来越大的问题，现在，已经接近某个临界点。”天音继续说道：“如果继续这么下去，我们预测，将会出现很严重的问题。”

　　“是这样的，天机府认为，继续任由天命者胡作非为的话，这个世界可能会彻底崩溃，弄不好，整个世界就会分崩离析，再也不会存在。”天路在旁边向宁凡解释，“也正因为这样，一直奉行天机不可泄露的天机府，也无法继续袖手旁观下去，他们需要一个人来阻止这些天命者的胡作非为。”

　　“这么说，天机府实际上已经准备开始泄漏天机了。”宁凡开口说道。

　　“宁先生，我母亲说，我们拥有窥视天机的能力，应该就是为了守护这个世界，守护这个世界的人民，因此，我们不能眼睁睁的看着世界崩溃，必须有人去阻止他们。”天音依然细声细气的，但神情却是颇为坚定，“但我们窥命者，其实相对而言，乃是所有天命者之中，能力最弱的，我们本身根本无法阻止他们，只有你，你才有可能做到。”

　　“说到底，天机府其实就是拿您当枪使。”天路在旁边突然来了这么一句。

　　天音一呆，然后连忙反驳：“不是这样的，这是对双方都有益的合作。”

　　“妹妹，我真的看不到对我们宁先生有益的地方。”天路却摇头，“根据你们的想法，其实就是你们说哪个天命者在胡搞，需要我们宁先生去把他干掉，然后我们这边就去把他干掉，而宁先生除了花费精力同时冒着危险之外，真的没任何好处。”

　　“大哥，据我们所知，宁先生也很反感天命者肆意妄为，这也符合他的利益啊。”天音一时有些急了，这位大哥一下子把天机府的底牌都给掀了出来，这让她还怎么谈判？

　　“也就是说，你们是在利用我们宁先生的正义感。”天路毫不客气的回答道。

　　宁凡在一旁有些发怔，这两兄妹针锋相对的，还真有些出乎他的意料，他本以为天路至少会帮忙促成他和天机府之间的合作，而不是此刻在这个时候拆他妹妹的台。

　　“那，你们想要什么条件？”天音显得有些无奈。

　　“天机府最有价值的，就是你们这些窥命者，如果你们真的要跟我们合作，那很简单，首先，应该以我们这边为主导。”天路毫不客气的开始提条件。

　　“等等。”天音连忙打断，“既然是合作，那就应该是双方平等的。”

　　“妹妹，你想你太天真了，从没人说过合作必须平等的，强势的一方，自然就要占据主导。”天路不慌不忙的说道：“简单点说，我们这边并不是一定需要你们，但你们，除了我们，就没有其他的选择，既然这样，那由我们主导合作，自然是顺理成章的事情。”

　　“这，恐怕我没权力决定这么重大的事情。”天音一脸为难的表情。

　　“没关系，我想，我还是把我们这边的条件一次全部提出来，你可以慢慢考虑，或者汇报给你们府主。”天路一副胜券在握的样子，“我们第二个条件就是，你们可以列出一个名单，要求我们去对付某些天命者，但我们有拒绝的权力，同时，如果我们需要你们去帮忙调查某个人，你们应该配合，简单点说，你们应该为我们提供我们需要的情报。”

　　“这不等于天机府直接成你们的下属部门了吗？”天音有些不高兴的抱怨道。

　　“第三个条件是，你们需要派一些人常驻青云市，我们会给你们一个名单，你们要长期关注这些人的安全，若是他们有生命危险，你们必须及时提供情况给我们，不得以天机不可泄露的借口隐瞒。”天路并没有理会妹妹的抱怨，末了，他看向宁凡：“宁先生，您还有其他条件吗？我暂时能想到的只有这么多。”


第496章 真正的强强联合

　　“只有这么多？”天音忍不住了，“大哥，你这还叫只有这么多？有你这样谈合作的吗？你这根本就是想直接吞并天机府，就算我愿意，肯定也还有其他人不同意的。”

　　“妹妹，你们天机府内部的事情，我们并不负责去摆平，我们只是提出条件而已。”天路却是一副淡定的样子，“何况，就是这样，我还觉得你们占便宜了呢。”

　　“那，大哥，你能不能先告诉我，我们天机府到底哪里占便宜了？”天音有些气恼，“你跟我说一下，我好去说服别人，因为我真不知道天机府哪里有占便宜！”

　　“天机府早已危机四伏，天策府天师府早已对你们虎视眈眈，说句不客气的，你们随时都有可能被他们吞并，若不是天策府天师府都不想先行动，你觉得天机府还能生存到现在呢？”天路轻轻摇头，“妹妹，之前你不太管事，或许你并不清楚，天机府早已岌岌可危，这也是天机府想跟我们宁先生合作的原因之一，一旦合作成功，你们就找到一个强大的合作伙伴，到时候，不论是天师府还是天策府，都会有所忌惮。”

　　天音一时呆了呆，这些事情，她还真不是很清楚。

　　而天路继续说道：“更何况，这个世上，还有谁可能将你们从天罚中拯救出来？不论从哪个角度来看，跟我们宁先生合作，都是你们天机府占便宜，只不过，你们是第一个主动来求合作的，就像我是第一个主动追随宁先生的天命者一样，你们有时间上的优势罢了，等其他人反应过来，你们想要合作也没机会了。”

　　说到这里，天路再次看向宁凡，一脸恭敬：“宁先生，尽管我出自天机府，但您其实现在真的不必马上跟天机府合作，我相信，不需要太久时间，会有更多天命者组织主动找上门来的。”

　　“大哥，你怎么能这样啊？”天音顿时急了。

　　“妹妹，于私，我们是兄妹，但我既然已经追随宁先生，我必须以他的利益为基本。”天路一脸平静，“当然，我刚所说的这些，都只是建议，是否合作，由宁先生来决定。”

　　“宁先生，我大哥刚刚所说的那些，并不完全是事实，我们天机府虽然战斗能力比较弱，但我们天机府绝对是天命者之中最强的情报机构！”天音显然也并不笨，她知道现在需要展示天机府的作用，“我们天机府对天命者的各种研究，也是独一无二的，宁先生，您很强大，您从未输给任何一个天命者，您最欠缺的并不是战斗力，而是情报，我们一起合作，刚好能达到最好的互补，这是其他天命者组织无法提供的，我们才是真正的强强联合！”

　　这一次，天路倒是没有反驳妹妹的话，因为他知道，自己这个妹妹，这次终于说到了重点，这确实是天机府的强项。

　　“宁先生，您，您愿意跟我们合作吗？”天音看着宁凡，有些忐忑不安的问道。

　　“天音小姐，其实，对我来说，你们的能力，并不是最重要的，我更看重的，是你们跟我合作的诚意。”宁凡淡淡一笑，“我现在也可以告诉你，我愿意跟你们合作，因为，我相信你们是真诚想要合作。”

　　顿了顿，宁凡又说道：“当然，天音小姐没说错，我确实需要天命者的更多情报，而这方面，你们确实应该最强，我们也确实是真正的强强联合。”

　　“太好了！”天音显得有些激动，“那，宁先生，我们具体怎么合作呢？还是按照我大哥刚才所说的那些条件合作吗？”

　　“其实，只要我们是真诚合作，那些条件，其实并不是那么重要，对我来说，真正的合作，就是一种真正的互相帮助，我需要天机府帮助的时候，我会直说，而你们需要我帮助的时候，也直接提出来，只要我们确实是真诚合作，我确定我们都能让对方满意。”宁凡淡淡一笑，“因此，我这里没有什么具体合作条件，只有具体的操作方式，比如相互之间的联络等等，而这方面，我想，天路跟你们直接联系就好。”

　　“没问题，那没问题，我们天机府会派几个人常驻青云市，这样我们更能紧密合作，我应该也会留在这里。”天音马上回答道，她发现相比大哥来说，这位宁先生实在是太好说话了。

　　“另外，有件事，我需要先说明一下。”宁凡看着天音，神情很认真，“或许你们天机府是为了拯救整个世界，但对我来说，我的家人，我的朋友，还有我所在的这座城市，也就是青云市，是最重要的，因此，我希望你们天机府能够明白，如果跟我合作，那么这儿的一切，将是我们优先考虑的。”

　　“这没问题，我想，我们都能理解的。”天音稍稍一愣，然后点了点头。

　　“最后，我把丑话说在前头。”宁凡神情稍显严肃，“尽管我相信你们是跟我真诚合作，但正所谓不怕一万就怕万一，如果你们天机府违背合作协议，故意跟我作对，那我的报复将会让你们承受不起，相信我，对我来说，要杀一个普通人，可能并不容易，但要我对一个天命者下手，真的不难！”

　　宁凡声音里隐隐有几分肃杀的味道，尽管他相信天路天音确实有合作诚意，但单单的相信并不够，必要的震慑还是要有的。

　　“宁先生，您尽管放心，如果我们天机府有人对您不利，不用您开口，我们也会处置他的。”天音连忙说道。

　　“不，你们应该在有人试图对宁先生不利之前，就将这个人解决，一旦有人真正开始实施这种行为，那就不能再追究他一个人，而是整个天机府的责任。”天路在这时开口说道。

　　“这，好，我们一定做到！”天音咬咬牙，答应了下来。

　　“大致就这样吧，具体的方面，天路，你跟天音小姐商量。”宁凡看看时间，起身准备离开，“另外，天路，你不需要跟着我，你和天音小姐也都可以住在这栋别墅里面，这儿还有房间，有什么事情，随时可以打电话给我。”

　　“好的，宁先生。”天路也站起身来。

　　“天眼，南南，你们帮忙安置一下他们兄妹俩，我有事先出去了。”宁凡说完这话，就倏然从客厅里消失无踪。

　　宁凡再一次来到叶柔的别墅，刚刚走进客厅，他就听到叶柔那惊恐的声音：“不，不要……”

　　看向沙发，宁凡脸色微变，叶柔正躺在沙发上，身子再次蜷成一团，明显是又在做噩梦。

　　宁凡一时间有种揍她的冲动，这奇葩明明知道自己要做噩梦，想睡觉就不能告诉他一声吗？

　　正准备去沙发旁边陪她，但宁凡却突然看到旁边有张白纸，白纸上写了几个显眼的大字：“臭流氓，别打扰我做梦。”

　　宁凡顿时一呆，他突然想起之前叶柔急着赶他走，这，她居然是故意去做噩梦的？

　　“这奇葩简直就是自虐狂啊！”宁凡腹诽着，只是，这时候，他也终于没有去握住她手，如果这是她自己选择的，那他也不好破坏她的计划。

　　只是，这个奇葩特意去做噩梦到底是为了什么呢？不会是为了去学厨艺吧？如果真是这样的话，那就奇葩到一种境界了。

　　轻轻叹了口气，宁凡在叶柔身边坐了下来，然后他就又听到叶柔的梦呓：“不怕，不怕，不要怕，你只是做梦，你只是做梦，会醒的，会醒的，醒过来就没事了……”

　　听到这段话，宁凡稍稍放下心来，尽管叶柔依然在发抖，但至少，说明她已经在试着抵御梦里的恐惧。

　　原本宁凡是来让叶柔帮她找谭菲雅的资料，因为他还没收到，却没想到见到叶柔主动去做噩梦的场景。

　　看着叶柔在那瑟瑟发抖，宁凡心里又不自觉的有了一丝怜悯，事实上，宁凡一直觉得，这个时候的叶柔，其实才是最为正常的，只是，这样的正常，却是不要也罢。

　　宁凡就这样坐在叶柔身边，静静的看着她，无数次，听到叶柔的梦呓，看着她那发抖的身躯，宁凡都忍不住将手伸了出去，但每一次，他都最终还是将手收了回来。

　　宁凡不知道叶柔的噩梦是否会结束，如果她这种噩梦，将会伴随她一生的话，那最好的办法，不是暂时的陪伴，而是，让她渐渐能适应这种噩梦，如果有朝一日，当她不再恐惧这种噩梦时，那所谓的噩梦，或许，也只是一种历险，甚至，只是她生活中很普通的一部分。

　　时间慢慢推移，不知不觉已经是下午四点，叶柔的噩梦依然在继续，但宁凡这时也接到电话，却是另一个刚刚经历一段噩梦般生活的女孩，已经在医院醒来。

　　宁凡终于离开别墅，很快来到医院，贺晴晴已经转移到普通病房，好在是单间，条件也不错，让宁凡有些意外的是，在病房外面，宁凡不仅仅见到了贺晴晴的父亲贺贵平以及那位姓方的心理医生，还见到了四个年轻男女。


第497章 是我推下山的

　　对这四个年轻男女，宁凡并不算陌生，正是当初跟贺晴晴一起的另外三男一女，当然，宁凡跟他们也同样谈不上熟悉，只不过，他却也能看出来，这四个人看上去都显得颇为憔悴，毫无疑问，他们这些日子以来都颇受煎熬。

　　除了这四个人之外，还有陆星和另一个警察，宁凡派来的两个保镖，自然也在门口。

　　“他们怎么来了？”宁凡向陆星询问道。

　　“宁哥，他们几个非说要来看一下贺晴晴，我说贺晴晴现在不能见他们，他们说就在门口看看，为了他们能配合点，我就还是答应了。”陆星也不隐瞒，现在这个案子是他在负责，而这四个人啥都不说，他也很为难，所以最终还是满足了他们的要求。

　　“那他们现在看到了，能走了吧？”宁凡微微皱眉，对这四个人，他其实也不存在什么好感，在他看来，贺晴晴当日会出事，这四个人也是绝对有责任的。

　　“宁先生，您要不先进去一下？”方医生这时来到宁凡身边，“贺晴晴醒来有一阵子了，她一直眼睛到处看，显得很不安，应该是没看到你的缘故。”

　　“是，是你？”一个声音这时从旁边传来，却正是四个人里的老大，“那天，那天你和你女朋友……”

　　“什么你不你的，就是宁哥救了贺晴晴！”陆星有些不满的瞪了那老大一眼，“不是我说你们，你们这些什么驴友，整天不干正事，特别是你，二十几岁的人了，又不是小孩，带着人家十七八岁的小姑娘来外面，差点就让人家死在外面了，要不是宁哥，我看你怎么跟人家父母交代！”

　　“对不起，贺叔叔，我……”那个老大被陆星骂得一脸羞惭，转头看着贺贵平，显然是想要道歉。

　　“事后道歉没有任何意义。”宁凡淡淡的说道：“以后做事情之前，多考虑一下后果吧。”

　　说完这句话，宁凡推开房门，走了进去。

　　开门的声音惊动了贺晴晴，她突然像个受惊的兔子一般，急忙钻进被子里，不过从她那颇为迅速的动作来看，她恢复得相当之快，不得不说，这其实是个奇迹，一般人在崖底待了半个月，现在多半还只能躺在床上不能动。

　　不过，这其实也或许跟宁凡有关，宁凡其实也还是输了一些疗伤气息到她体内，尽管这些疗伤气息可能对她没有直接的效果，但也有可能让她加快了恢复速度。

　　贺晴晴很快又从被子里露出一双眼睛，然后，她就看到了宁凡，接着，她就将整个脑袋钻了出来，脸上也突然露出了笑容。

　　她的脸色很苍白，而她其实本来也算不上漂亮，但此刻，她这个笑容，却给人一种分外美丽的感觉。

　　“她笑了，笑了……”病房外，贺贵平却是老泪纵横。

　　方医生长长吐了口气：“看来，她会恢复得比我们每个人想象中都快。”

　　“小六还会笑，我终于放心了。”曾经六人组中的老大，轻轻叹了口气，然后，他便转头看向陆星：“陆警官，带我去警局吧，我承认，黎四光是我推下山的。”

　　“老大！”另外三个人失声惊呼，齐声喊了一句。

　　“什么？”陆星也是一愣，“你是说，黎四光是你推下山的？”

　　“没错，这件事是我做的，跟他们三个人都无关，他们只是不想出卖我，你把他们几个都放了，我会认罪的。”老大此刻显得分外平静。

　　“老大，你……”那个排行第三的女孩子想说什么。

　　“你们几个都别多说了，我本来应该照顾好你们每一个人，但我没有做到，很抱歉，我想，我早点认罪，乃是能为你们所做的最后一件事情了。”老大淡淡一笑，“我知道我会坐牢，以后，你们几个，好好照顾小六，若是有一天，她能跟你们好好说话了，你们代我告诉她，很抱歉，我没能及时阻止那件事，我所能做的，只是让那个禽兽得到应有的惩罚，而上天待我们不薄，她没事，这也是我感觉到最为欣慰的事情了。”

　　“老大……”女孩子忍不住哭了出来。

　　“好了好了，这儿是医院，不管你们想说啥，都别在这里说了，跟我回警局去，把事情先说清楚！”陆星有些不耐烦的样子，“别在这儿打扰病人。”

　　案子出现重大进展，陆星其实心里很高兴，这会儿他也巴不得马上去警局把事情问清楚，早点把这个案子结掉。

　　陆星跟另外那个警察很快带着四人离开医院，而病房里面的宁凡，却其实听到了外面的动静，对于六人中的老大主动承认把黎四光推下山这件事，他倒是有些意外，倒不是说他怀疑黎四光是被推下山的，事实上，他早就怀疑黎四光是被推下去的，他只是没料到，那老大这么快就主动承认了。

　　“大哥哥。”怯生生的声音传来，却是贺晴晴开口说话了，她还躲在被子里，只露出一个脑袋。

　　“我叫宁凡。”宁凡朝贺晴晴温和一笑，“宁愿的宁，平凡的凡。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡轻声问道：“你呢？你叫什么名字？”

　　“大哥哥，我叫贺晴晴。”贺晴晴朝宁凡凑近了一些些，“祝贺的贺，晴天的晴，你可以叫我晴晴。”

　　“嗯，晴晴，你多大了？”宁凡再次轻声问道。

　　“大哥哥，我十七岁啦。”贺晴晴脸上又露出笑容，“我已经上大学了呢，马上就大二啦。”

　　听到贺晴晴这些清晰的回答，宁凡也终于放下心来，贺晴晴尽管受到心理创伤，但并没有影响到她的记忆之类的，而且，她回答问题的时候也没有刻意去想，可见她的状况，远远比想象中好很多。

　　“晴晴很聪明。”宁凡微微一笑，“晴晴，我知道你身上发生了一些不堪回首的事情，不过，现在你不用再害怕了，即便我不在这里，你也不用害怕，明白吗？”

　　“大哥哥，你又要走吗？”贺晴晴看着宁凡，一副可怜兮兮的样子，“你是不是要去陪女朋友啦？对啦，大哥哥，我记得你女朋友，她好漂亮好漂亮啊！”

　　没等宁凡说话，贺晴晴又说道：“对啦，大哥哥，在山崖底下，是不是你跟你女朋友一起救我上来的？”

　　“嗯，她当时也在。”宁凡点了点头，他自然明白贺晴晴所说的乃是无衣。

　　“大哥哥，你和那位漂亮大姐姐都是好人，你们在一起一定会幸福的。”贺晴晴甜甜一笑。

　　宁凡心里有种颇为古怪的感觉，他跟无衣在一起会幸福？

　　暗暗叹了口气，宁凡朝贺晴晴温和一笑：“晴晴，你看到门口那两个穿着制服的哥哥姐姐吗？他们是我派来保护你的，我不在这里的时候，他们也一直会在这里，所以，你不用担心，不管我在不在这里，你都不会有危险，明白吗？”

　　“大哥哥，我知道啦。”贺晴晴点了点头，但还是一副可怜兮兮的样子，“大哥哥，你能不能晚点再走？”

　　“嗯，我会在这里陪你一会儿，不过晚些时间，我可能就要离开，总之，不管我在不在这里，你都不要害怕。”宁凡声音温和，“还有，你爸爸一直在外面，你要不要让他进来？”

　　“大哥哥，我爸爸以前好凶的，他会骂我的。”贺晴晴一副不安的样子。

　　“放心，你爸爸不会骂你的。”宁凡摇摇头，“你不知道，你失踪了，你爸爸可急坏了，若不是他找到这里来，我也不知道你失踪了。”

　　“大哥哥，爸爸进来了，你是不是就要走啦？”贺晴晴有些不太开心。

　　“不会，我会在这里继续待一会的。”宁凡安慰贺晴晴。

　　“那，大哥哥，以后你会不会不来看我啦？”贺晴晴显得颇为不安。

　　“当然会来看你，而且，等你身体恢复了，你也可以随时去找我啊。”宁凡笑了笑。

　　“大哥哥，那我们拉勾勾。”贺晴晴伸出一只手，一副要跟宁凡拉勾勾的样子。

　　宁凡有些哭笑不得，但还是真的伸手跟她拉勾。

　　“拉勾上吊一百年不许变，大哥哥，你以后不许不理我啊！”贺晴晴一边跟宁凡拉勾一边说道。

　　宁凡继续跟贺晴晴很随意的聊着天，他发现贺晴晴虽然偶尔有些孩子气，但总体来说，她其实基本没什么大问题，或许，崖底那半个月，对她的伤害，并没有预想中那么大，也或许，是她比一般人要坚强得多。

　　有些人，看上去似乎很柔弱，但真遇到困难，却又比绝大多数人更加坚强，不知为何，宁凡突然间又想到了叶柔。

　　那个别人眼里的公主，那个别人眼里锦衣玉食生活无忧的冰山美女，事实上，不但过得比很多人都要艰难，而且，也其实比很多人都要坚强。

　　叮铃铃……

　　手机铃声将宁凡从思绪中惊醒，看看来电，却让宁凡稍显意外，居然是前段时间在海城见过一次的老同学聂风打过来的。


第498章 离我不要太远

　　“晴晴，我先接个电话。”宁凡跟贺晴晴说了一声，然后接通电话，“聂风？你怎么突然给我打电话了？”

　　“哈哈，宁凡，你在青云市吧？”电话那边，聂风听上去甚是开心，“我正在青云市呢，听说这儿是你地盘，我来了当然要给你打电话啊。”

　　“你在青云市来了？”宁凡还真是颇为惊奇，“你跑业务跑到这里来了吗？”

　　“也差不多吧。”聂风哈哈一笑，“你晚上有没空？有时间一起来吃饭啊，到时候我们再详细说。”

　　“行，我请你吃饭吧，这儿我是地主。”宁凡很爽快答应下来，大学的时候，他对聂风这个人不怎么喜欢，但上次在海城一起吃饭之后，他对聂风的印象倒是改观不少，觉得这个人还是值得交往的。

　　“我会慢慢吃你这个大地主的，不过今晚啊，我请，晚点我选好地方，再发地址给你，怎么样？”聂风笑呵呵的问道。

　　“也行。”宁凡对此倒是并不在意。

　　“那我先挂了，我这边还要招呼一下大老板。”聂风很快挂了电话，看来他现在倒是也比较忙。

　　宁凡放下手机，看向贺晴晴，他还没说话，贺晴晴就一副可怜兮兮的样子问道：“大哥哥，你是不是要走啦？”

　　“现在不走，不过等晚点吃饭的时候，我就得走了。”宁凡也不隐瞒，“晴晴，要不，我现在让你爸爸进来？”

　　“大哥哥，还是你先陪我一会吧，等你走的时候，你再让我爸爸进来好啦。”贺晴晴嘟着嘴，“还有，大哥哥，你要告诉那两个保护我的哥哥姐姐，要是我爸爸骂我，他们得把我爸爸拉出去。”

　　“好吧，我会叮嘱他们的。”宁凡一口答应下来。

　　宁凡又陪着贺晴晴聊了一会，差不多五点钟的时候，聂风给他发来短信，吃饭的地方倒是一个他挺熟悉的地方，就是民生广场那边的野菜馆，而且居然订的包间也正好荠菜馆，让宁凡有种颇为亲切的感觉。

　　吃饭时间是五点半，聂风在短信里希望宁凡能早点过去，而这时，宁凡也自然是告诉贺晴晴他要离开，而贺晴晴虽然看着很不情愿，但这次也没继续强求宁凡留下，或许是她其实也明白，她跟宁凡并没有那么熟，没法要求人家为她留下。

　　安抚了贺晴晴几句，宁凡起身走出病房，然后看向贺贵平：“贺先生，晴晴的情况比预想中好很多，你可以进去跟她聊聊天，但你千万要记住，不要骂她，尽可能对她温和一点，因为若是你吓着她的话，恐怕下一次要让她再跟你说话，怕是没那么容易了。”

　　“真的？太好了，那太好了，宁先生，您放心，我怎么舍得骂她呢？我怎么可能舍得骂她？”贺贵平显得颇为激动，“那，那我这就进去。”

　　贺贵平慢慢走进病房，显得甚是不安，而病床上的贺晴晴，此刻似乎倒是颇为安静，或许是因为她能看到宁凡还在门口的缘故吧，所以她并没有显得害怕。

　　“晴，晴晴……”贺贵平终于走到床边，用颤抖的声音喊了一声。

　　“爸爸。”贺晴晴也小声喊了一声。

　　“晴晴，我的乖女儿，你，你吓死我了……”贺贵平终于忍不住将贺晴晴抱进怀里，泪流不止。

　　“爸爸，我，我没事了啦……”贺晴晴稍稍犹豫了一下，也终于伸出手，轻轻抱住了贺贵平，不过，她并没有哭。

　　宁凡轻轻舒了口气，然后转身准备离开，他知道，贺晴晴应该没什么大问题了。

　　“真是奇迹。”方医生在旁边感慨道：“我从没见过受过心理创伤的人，这么快就能恢复的。”

　　“晴晴远比我们想象中坚强。”宁凡淡淡一笑，“不然她也没法在那里熬过半个月。”

　　“确实是这样。”方医生表示赞成，“不过，宁先生，还是多亏有你。”

　　“我很高兴能帮上忙。”宁凡笑了笑，“方医生，我先告辞。”

　　宁凡走出医院的时候，心情真的不错，贺晴晴这边的事情，算是基本上解决了，尽管贺晴晴这么快就基本恢复，有些出乎他的意料，但这毕竟是件好事。

　　尽管中午下过暴雨，但现在，其实天气已经晴了，不过，雨后的青云市，空气也显得更加清新和湿润。

　　宁凡骑着哈雷，很快就来到野菜馆，停好车，他就直接轻车熟路的来到荠菜馆，推开门走了进去。

　　进门那一刹那，宁凡差点以为进错了地方，直到他看到了聂风。

　　“哎，宁凡，你可来了。”聂风赶紧起身打招呼，“就差你一个人了。”

　　也没等宁凡说话，聂风马上向房里其他人介绍宁凡的身份：“林总，姬小姐，跟你们介绍一下，这位就是我大学同学，我们班上当时的第一帅哥宁凡，我跟你们说，宁凡可厉害了，那身手绝对没得说，他在这边开了一家安保公司，你们要是有什么安保方面的需要，尽管可以找他……”

　　聂风突然发现不对劲，怎么好像包房里每个人都在用一种很怪异的眼神看着他？

　　“那个，林总，姬小姐，我，我是不是说错话了？”聂风一时有些忐忑起来，末了还看向宁凡，“哥们，我，我刚，刚没说错什么吧？”

　　“聂风，你没说错什么，不过，介绍就不必了。”宁凡淡淡一笑，然后看着对面那个异常漂亮的女子，“姬姬小姐，真想不到你也会光临青云市这种小地方。”

　　聂风口中的姬小姐，赫然就是皇朝集团的姬姬，对于这个漂亮性感的女子，宁凡曾经很厌恶，但后来姬姬确实帮了他一次忙，所以，他现在对姬姬倒也算是有基本的客气。

　　“只要青云市有你在，那青云市就永远不会是小地方。”姬姬用一种颇为奇异的眼神看着宁凡，同时站了起来，朝宁凡深处白皙的玉手，“很高兴能再见到你。”

　　“是吗？”宁凡淡淡一笑，却也还是跟姬姬握了一下手，“不过很抱歉，我没法说高兴这两个字。”

　　转头看向桌旁另外两人，宁凡继续说道：“耗子，你们俩怎么也在这里？”

　　“这个，宁凡，其实我们和姬小姐正有一笔合作在谈，可我真不知道，你们居然也都认识。”说话的却正是林子皓，跟他一起的自然是他女朋友安娜。

　　一旁的聂风目瞪口呆，闹半天，宁凡跟其他人都认识？

　　“好吧，看来我确实是不需要介绍了。”聂风有气无力的说了一句，然后一屁股坐了下去。

　　“你们谈合作？”宁凡微微皱眉，“耗子，你现在不是一心一意在弄度假村的项目吗？”

　　“是这样的。”林子皓点点头，“前几天，聂先生跟我们联系，说皇朝集团那边想参与这个项目……”

　　“等等。”宁凡忍不住打断，然后看向聂风，“你不是在卖设备吗？你现在跟皇朝集团有关？”

　　“那个，宁凡，我现在正帮姬小姐做事，原来的工作，我已经辞掉了。”聂风讪讪一笑。

　　“想不到皇朝集团也对青云市有兴趣了。”宁凡看着姬姬，语气里隐隐有一丝嘲讽的味道。

　　“宁凡，你应该很清楚我们对这个地方感兴趣的原因。”姬姬那双美眸里依然有着奇异的光芒，“我和公子现在都对这儿挺有兴趣，而度假村项目，也确实是个很不错的项目，我们皇朝集团愿意跟林总合作，提供资金，将度假村建设成国内外最好的度假村，我想，你应该不介意吧？”

　　“如果我介意，你们会离开吗？”宁凡反问道。

　　“抱歉，恐怕不会。”姬姬轻轻摇头，似乎有点无奈。

　　“没关系，事实上，我很欢迎你们来这里。”宁凡却微微一笑，“更多的资金注入这座城市，对这里终归是有好处的，更重要的是……”

　　宁凡稍稍停顿了一下，然后看着姬姬，缓缓说道：“不管是我的朋友还是敌人，我都希望他们，离我不要太远。”

　　一旁的林子皓安娜还有聂风都是面面相觑，他们都不傻，从宁凡和姬姬的对话中，他们都隐约听出，宁凡跟姬姬虽然认识，但关系看上去并不是太好，至少，宁凡对姬姬有着比较明显的敌意。

　　“远亲不如近邻，近一点，总是比较好的。”姬姬也露出一丝淡淡的笑容，看上去颇有几分妩媚。

　　一旁的聂风看着姬姬的笑容，似乎有些出神。

　　姬姬的手机在这时响起，姬姬拿出手机，看了一下，却并没有接电话。

　　“抱歉，我有些事情，得先走一步了。”姬姬站起身来，“聂风，你负责陪好林总和你的老同学。”

　　“好的，姬小姐。”聂风连忙应道。

　　“宁凡，以后我们见面的机会，应该会比较多的。”姬姬朝宁凡意味深长的笑了笑，然后迈着长腿，走出了包间。

　　聂风目送着姬姬离开，直到她消失在门口，他似乎也不想收回眼神，宁凡不由得暗暗皱眉，聂风这家伙，不会喜欢上姬姬了吧？


第499章 我只是坦荡而已

　　“聂风，你是怎么到了皇朝集团上班的？”宁凡这时开口问道，他总觉得这件事有些诡异。

　　“啊，这个事情，也挺神奇的。”聂风回过神来，“我不是想向皇朝集团推销设备吗？之前我都没能进他们大门，后来我又去，他们居然让我进了，之后我就见到了姬小姐，我费了很多口舌向她推销设备，最后她跟我说，她对我们那公司的设备没兴趣，但觉得我口才不错，问我有没兴趣加入皇朝集团。”

　　“然后，你就答应了？”宁凡微微皱眉。

　　“我其实还是那么犹豫了几分钟的，只是，姬小姐开的条件实在太好，我最后还是答应了。”聂风讪讪一笑，然后突然像是想起什么似的，“说起来，宁凡，之前我一直觉得姬小姐有那么点点眼熟，就是想不起在哪里见过她，现在发现你们认识，我就想起来了，那天晚上，我们在里面吃东西，外面那个找你的美女，就是她吧？当时我也没看清楚，只是觉得她身材真好。”

　　“没错，就是她。”宁凡点点头，他有种感觉，恐怕就算姬姬开出的条件不够好，聂风也不会拒绝。

　　何况，宁凡相信姬姬确实会开出很好的条件，皇朝集团是绝对不会缺钱的。

　　“宁凡，我突然觉得不对啊！”聂风看着宁凡，“哥们，告诉我实话，姬小姐跟你没什么特别关系吧？我现在突然觉得，我运气突然变得那么好，很可能是你的关系，当初她在外面，说不定也看到我了，而且知道我们是同学，难道她是看在你面子上，才招我进皇朝集团的？”

　　“如果说我们真有什么特别关系的话，就是我曾经揍过她。”宁凡淡淡一笑，“所以，聂风，你多想了，她不会给我什么面子的。”

　　话虽这么说，但宁凡其实心里却也觉得，聂风被姬姬给招进皇朝集团，多半是跟他有关的。

　　“不会吧？我说哥们，你厉害啊，这么个大美女，你居然狠得下心动手打她？”聂风一脸惊奇，不过随即却是松了口气，“不过也好，我正担心她也跟你有一腿呢。”

　　“宁凡，你跟那位姬小姐有仇怨？”这时一旁的林子皓也忍不住轻声问道：“要真是这样的话，那我就不跟他们合作了。”

　　“别啊，林总，私事归私事，生意归生意啊！”聂风吓了一跳，连忙说道：“就算宁凡跟姬小姐有些矛盾，但也只是小事啊，合作对我们双方都有利，你不能突然反悔啊。”

　　也难怪聂风紧张，这是他进入皇朝集团之后接手的第一个项目，对他来说，这次的成败很重要，他可不想突然间给弄黄了，而且，他最担心的，还是没法向姬姬交代。

　　“耗子，正如我刚才跟姬姬所说的那样，我很欢迎她来这里投资，你既然之前决定跟她合作，说明这次合作对你也有好处，所以，你还是继续之前的合作就行。”宁凡笑了笑，“而且，我跟她或许也算不上是仇怨吧，我们之间，更有点像是所谓的理念不合。”

　　“宁凡，合作对我确实有好处，以前说到底，我还是小打小闹，但若是跟皇朝集团合作，那我就相当于进入另一个阶层，但那些其实都不重要，只要你一句话，你若是真的不想我跟她合作，我随时都能取消合作。”林子皓看着宁凡，一脸认真的模样，“我之前是真不知道你们认识，若是我知道的话，我会提前问你的。”

　　“耗子，若是我不想你跟姬姬合作，我会告诉你的。”宁凡笑了笑，“好了，虽然今天有些意外，但你们一切照常进行就可以，现在，我们还是吃东西吧。”

　　“对对对，林总，安娜小姐，宁凡，来来来，吃东西，先垫下肚子，然后我们喝几杯。”聂风也赶紧招呼。

　　聂风这个人其实很善于跟人打交道，加上他本身形象也不错，比较容易得到其他人好感，现在又有宁凡这个双方都熟悉的人，所以尽管有刚开始的意外，但在姬姬离开之后，气氛倒也很快变得融洽起来。

　　其实宁凡有些怀疑姬姬是故意离开的，不过宁凡并没有在意这些细节，他很确定皇朝集团之所以对度假村项目有兴趣，就是因为赵清雪和他，而实际上，之前姬姬也等于说出了这个原因。

　　而宁凡也真的不介意皇朝集团来这里投资，有些人，既然注定是他的敌人，那就如他之前所说的，让敌人离得更近一点，要对付其实也更容易一些。

　　另外，抛开他和姬本轩之间的恩怨，皇朝集团确实是一家很大的集团，事实上，现在皇朝集团其实并不比清雪集团差，单单从规模上来说，皇朝集团甚至比清雪集团还要更大，至少，青云市能得到这么一个大企业的投资，其实也是一件好事。

　　唯一让宁凡有些想不通的是，皇朝集团如果真是因为他和赵清雪而来，为何到现在才来青云市投资呢？

　　宁凡不自觉的想起一个人，却是那个他第一眼看到就觉得对方不凡的新市委书记，吴天法，皇朝集团选择这个时候来青云市，会不会跟吴天法有关？

　　新书记，带来一个新项目，而且带来的投资商，足以跟之前的清雪集团相提并论，毫无疑问，这会给吴天法的履历加分。

　　恐怕宁凡怎么也想不到的是，就在他想到吴天法的时候，吴天法正跟另一个人，谈到了他，而这个人，却正是之前才从这边离开的姬姬！

　　但姬姬跟吴天法的见面，并不是在什么隐秘的地方，两人此刻就坐在一家西餐厅里，跟普通客人一样，坐在靠窗的卡座，两个人眼前都有一份牛排，还有半杯红酒。

　　“吴书记还真是胆大，在这种地方约我吃饭。”姬姬看着吴天法，语气里隐隐有一丝嘲讽的味道。

　　“姬姬小姐，我不是胆大，我只是坦荡而已。”吴天法含笑看着姬姬，笑容颇为迷人，“现在是下班时间，我也是个普通市民，我们俩男未婚，女未嫁，我想，即便我们不是普通朋友，也没什么不敢见人的。”

　　“坦荡？”姬姬语气里的嘲讽味道更浓，“你觉得，你有资格去坦荡吗？”

　　“如果姬姬小姐是说我曾经的身份，那我觉得，其实我还是有资格做个坦荡的男人。”吴天法语气平和，脸上依然带着淡淡的笑容，“我的过去并不由我控制，但现在和未来，我都可以做个坦荡的男人，坦荡做人，坦荡做事，我会对得起这座城市，也会对得起这座城市的市民，同样，我也会对得起我自己的良心。”

　　“你真觉得，现在你还能有良心吗？”姬姬语气里还是充满讽刺。

　　“姬姬小姐，我觉得，不论什么时候，人都还能有良心的，即便是穷凶极恶之辈，也会有良心发现之时，更何况，我吴天法，即便是过去，也并没有做过丧尽天良的事情。”吴天法轻轻叹了口气，“说实话，姬姬小姐，我真的很欢迎你来我们青云市，而且，就我私人来说，我对你很有好感，但可惜的是，我能看得出来，姬姬小姐对我有种很严重的偏见。”

　　“对于背信弃义之人，你觉得我会有好感吗？”姬姬冷笑一声。

　　“姬姬小姐，我并不觉得那是背信弃义。”吴天法轻轻摇头，“我只是，想让自己来决定自己的人生罢了。”

　　“你以为，现在你就能控制自己的人生了吗？”姬姬继续冷笑，“你只不过是从被一个人控制，变成让另一个人控制罢了！”

　　“姬姬小姐，你并不清楚我现在的事情。”吴天法摇摇头，“不过，这些并不重要，我觉得，我们不应该一直纠结于过去，而是应该认清我们现在的身份，现在，你是皇朝集团的代表，而我，代表着青云市，现在，我们之间，有一场纯粹的商业合作，事情就是这么简单，我们之间，应该就是这么纯粹。”

　　“是吗？”姬姬用一种古怪的眼神看着吴天法，“吴书记，你确定你不是为了宁凡来的吗？”

　　“如果你非要说我为他而来，也未尝不可。”吴天法淡淡一笑，“因为，我希望能和他成为朋友。”

　　“然后在关键的时候，插朋友一刀吗？”姬姬冷冷的问道。

　　吴天法没有说话，只是用一种颇为奇特的眼神看着姬姬，似乎有点点费解。

　　“怎么？被我说中了吗？”姬姬冷哼一声。

　　“不，我是想跟他做真正的朋友。”吴天法缓缓摇头，“只不过，我突然发现有些不太对劲，姬姬小姐，如果我真的在关键时刻插宁凡一刀，你不是本来应该高兴的吗？毕竟，据我所知，你们家姬公子，跟宁凡可是注定要为敌的。”

　　下一秒，吴天法一副恍然的样子：“噢，我终于明白了，姬姬小姐，今晚你来跟我见面，其实，不是为了姬公子而来，而是为了宁凡而来，对吧？”


第500章 我喜欢比我更好的

　　“吴书记，你想多了。”姬姬俏脸冰寒，“我不会像你那样朝秦暮楚，我不管做什么事情，都不会损害我家公子的利益。”

　　“是吗？”吴天法淡淡一笑，“说起来，宁凡真的是个很出色的男人呢，连你们姬公子都无法击败的男人，这个世上不多吧？”

　　“那又如何？”姬姬冷冷的看着吴天法。

　　“没什么。”吴天法看着姬姬，神情里突然有些怜悯的味道，“我只是突然觉得，姬姬小姐的眼光，总是太好，而一个人眼光太好，却未必是一件好事。”

　　轻轻叹了口气，吴天法举起杯子：“姬姬小姐，我敬你一杯，欢迎你来青云市。”

　　将杯子送到嘴边，仰脖轻轻啜了一口，吴天法将杯子放下，而对面，姬姬虽然看上去并不高兴，但也举杯喝了一口。

　　“姬姬小姐，其实，这座城市虽小，但这里，确实真的不错，尽管我来这里才两天，但我真的已经爱上这个地方，而我相信，你也会爱上这个地方的。”吴天法看着窗外，“这里的景色，这里的人，这里的空气，这里的一切，都让我很喜欢，我觉得，我不会再离开这里了。”

　　“别装了，你真以为我不知道你不想离开这里，是因为某个女人吗？”姬姬轻哼一声，但语气却没那么冷了。

　　“姬姬小姐，其实，我们还是有共同点的。”吴天法笑了笑，“我们都有着跟我们自身不配对的眼光。”

　　“你不打算努力一下？”姬姬沉默了一会，然后用一种颇为温和的声音问道。

　　“她压根就不知道我的存在。”吴天法神情看上去有些苦涩。

　　“我比你强。”姬姬嘴角也露出一丝苦笑，“虽然他讨厌我，但他至少还知道我。”

　　“同是天涯沦落人啊。”吴天法再次拿起杯子，饮了一口，“姬姬小姐，其实你有没觉得，我们俩其实挺般配的。”

　　“是挺般配。”姬姬却没有反对，然后继续说道：“但我喜欢比我更好的。”

　　“真巧啊！”吴天法笑了笑，然后用一种轻飘飘的声音说道：“我也是。”

　　“网络上有个词语，叫注孤生，就是来形容我们的。”姬姬缓缓说道。

　　“是啊。”吴天法表示认同，“注定孤独一生。”

　　“我该走了。”姬姬将面前的红酒一口饮尽，站起身来，“或许，有一天，我们能做真正的朋友。”

　　放下杯子，姬姬转身离去，吴天法并没有离开，只是继续坐在那里，静静的坐着，谁也不知道他到底在想什么。

　　这一天，很多人来到了青云市，天机府的天路天音兄妹来了，姬姬也来了，而在这段时间里，许多人也都来到了这里，来到这座曾经在他们眼里完全可以忽略的地方，但现在，他们不会忽略这里。

　　正如姬姬所说，只要宁凡在这里，这座城市就不小，而只要宁凡在这里，这座城市，就永远不会被忽略。

　　或许在绝大多数人眼里，青云市的代表乃是青云山，而在不少人眼里，青云市的代表可能是清雪集团，可不论是天机府，还是姬姬，又或者是吴天法，他们都明白，这座城市的真正代表，其实，只是一个人，仅仅就是一个人。

　　这个人，叫宁凡。

　　跟林子皓聂风他们分开的时候，时间其实还早，还不到八点，宁凡没有回基地，而是先去了叶柔那里。

　　宁凡不知道叶柔是不是还在做噩梦，是以决定来看看，刚一进屋，便看到叶柔从厨房里走出来。

　　“臭流氓，你来得正好，吃吃这个。”叶柔手上拿着一个颇为精致的小瓷盆，朝宁凡走来。

　　宁凡一时哭笑不得：“你特意跑去做噩梦，真是为了学做饭？”

　　“不是啊，我没做饭。”叶柔将小瓷盆递给宁凡，“快吃一口试试，这是我刚做的冰淇淋！”

　　宁凡更是无语，学做饭跟学做冰淇淋，有本质上的区别吗？

　　接过小瓷盆，用勺子挖了一点送到嘴里，试了试味道，宁凡开口说道：“还不错。”

　　“是吗？不会毒死人吧？”叶柔有些担心的样子。

　　宁凡呆了呆：“你下毒药了吗？”

　　“没有，不过说不定发生了什么特别的化学反应然后产生毒性了呢？”叶柔很认真的说道：“所以我才让你先试试的，我可不想被毒死。”

　　“那你就不怕我被毒死？”宁凡没好气的说道。

　　“怕啊。”叶柔一副很认真的样子，“不过，毒死你总比毒死我好啊。”

　　宁凡居然无言以对，这奇葩再一次理直气壮的让他没法反驳。

　　“忘了告诉你，我不怕毒的。”宁凡把叶柔牌冰淇淋递还给她，“所以呢，虽然我觉得味道不错，但这里是不是有毒，我就不肯定了。”

　　“噢，我知道你不怕毒。”叶柔一副漫不经心的样子，“不然你上次怎么能救活无衣呢？”

　　宁凡再次无言，他决定懒得跟这奇葩说话了。

　　叶柔试了试自己的毒药冰淇淋，然后就一脸不满的看着宁凡：“喂，臭流氓，你挑女人的品味差也就算了，怎么吃东西的品味也这么差啊？你是不是什么都觉得好吃啊？这么难吃的冰淇淋，你也觉得不错！”

　　“我不怎么吃冰淇淋！”宁凡没好气的说道：“还有，你什么意思？什么叫我挑女人的品味差？”

　　“你品味好就不会喜欢童话。”叶柔依然理直气壮的，“你要是品味好，现在也不会不选我，总之，你就是这个世界上品味最差的男人。”

　　“选你才算品味好的话，我宁愿品味继续差下去。”宁凡没好气的说道。

　　“你就是没品味！”叶柔瞪着宁凡，“懒得理你，我继续去做冰淇淋！”

　　“哎，等一下。”宁凡连忙喊住叶柔，“我让你帮我查的资料呢？”

　　“急什么，反正都晚上啦，等我做完冰淇淋再帮你查。”叶柔轻哼一声，头也没回，径直走进了厨房里。

　　宁凡看了看时间，现在刚好是八点钟，想想今晚确实应该不太可能去解决谭菲雅的事情了。

　　轻轻吁了口气，宁凡往沙发上一靠，今天发生很多事情，现在也是该休息一下了。

　　微微闭上眼睛，宁凡很快进入一种半睡半醒的状态，整个世界也似乎静谧下来，就只有他的思绪，在脑海中肆意奔腾。

　　直到嘴里突然传来一股冰凉，宁凡才突然醒来，有那么一瞬，他差点以为是有危险，但下一瞬，他就反应过来，不是有危险，而是叶柔这奇葩刚刚喂他吃了一口冰淇淋。

　　再下一秒，宁凡便噗的一声，猛然将嘴里的冰淇淋都吐了出来，要不是他反应快，刚好吐到垃圾桶里，只怕他不小心就直接吐叶柔身上了。

　　“你这做的什么？太难吃了！”宁凡有些恼火，这奇葩多半是故意整他。

　　“咦？你也知道难吃啊？”叶柔一脸惊奇的模样，“我还以为你这个臭流氓失去味觉了呢。”

　　没等宁凡说话，叶柔便自言自语般说道：“连你都觉得难吃了，那肯定是很难吃，我就不试了，换个配方！”

　　转过身，叶柔就再次朝厨房里面走去，而宁凡看了看时间，却发现此刻已经是晚上十点了。

　　而叶柔似乎还在兴致勃勃的做冰淇淋，这不，在接下来两个小时里，叶柔又做了两种堪称黑暗冰淇淋的超难吃冰淇淋出来，宁凡不由得感慨，叶柔那厨房里的冰箱制冷速度肯定超快，而她的冰淇淋简直是像她一样，越来越奇葩。

　　“我一定能发明出这个世界上最好吃的冰淇淋！”再一次失败之后，叶柔告诉自己，也像是在告诉宁凡，不过，她终于暂时放弃继续尝试了，“有点累了，休息一下。”

　　而叶柔所谓的休息，却不是真的休息，而是玩一会电脑。

　　“唔，这个家伙说过我坏话，黑掉他的电脑，咦，电脑里有好难看的照片，发给他老婆……”叶柔玩电脑跟普通人玩电脑不一样，而是去黑别人的电脑和网站之类的，这不，所谓的休息时间里，她连着黑了十来个人的电脑，而这些人，似乎都是在有意无意中得罪过她的。

　　在叶柔又一次黑掉一家网站之后，宁凡终于忍不住了：“你就不能花点时间来帮我查一下资料吗？”

　　“知道啦，我这就查。”叶柔这回终于不再推诿，一边查还一边嘀咕，“你这臭流氓现在品味越来越差，连谭菲雅冯敏敏这样的女孩子都有兴趣了……咦？这两个人好像都是你外甥的女朋友啊，你这臭流氓口味好重……”

　　宁凡很想给叶柔一巴掌，这奇葩太欠揍了！

　　“哎，臭流氓，你想不想知道你那叫何文的外甥为什么会跟冯敏敏分手和谭菲雅在一起？”叶柔这时突然问道。

　　“我要不想知道，我干嘛让你查资料？”宁凡没好气的说道。

　　“其实原因很简单，因为你们男人都是臭流氓呗。”叶柔随口说道：“冯敏敏跟何文在一起超过半年还没去开过房，谭菲雅跟何文认识三天就去开房了。”

　　说到这里，叶柔转过头来看着宁凡：“臭流氓，我觉得你真不正常，你外甥比你正常多了！”


第501章 夫人或者太太

　　“帮我把谭菲雅所有底细都查出来，还有，谭龙的底细也都给我查清楚，重点查一下他们在青云市做过什么。”宁凡没有理会叶柔那些话，只是吩咐道。

　　“最近他们父女俩好像挺低调的，从谭菲雅的生日派对之后，他们父女俩就比较低调了，最近这段时间，基本上没什么他们的消息，咦？”叶柔突然又转头看向宁凡，“你跟胡琳琳还有来往吗？”

　　“没有，怎么了？”宁凡忍不住问道。

　　“谭龙和谭菲雅似乎经常去海皇宫吃饭，而且每次吃饭时间都挺长，有点不太正常。”叶柔随口说道。

　　“海皇宫是孙志明的地方吧？”宁凡皱眉问道。

　　“你这人消息怎么这么落后啊？”叶柔有些奇怪，“难道我没告诉你，海皇宫早就是胡琳琳的地方了吗？说起来，其实这个胡琳琳现在日子过得不错，不知道她用了啥办法，孙家的财产都到了她名下，孙志明现在其实是一无所有，名义上，她是海皇宫的老板娘，实际上她就是老板了。”

　　“是吗？”宁凡有些惊讶，对这些事情，他确实不太清楚，因为他并没有刻意去关注胡琳琳的事情，就像何伟一样，他都懒得去关注。

　　“大致上就这些了，其他资料我打包给你，你自己慢慢去看，我去睡觉啦。”叶柔打了个哈欠，合上电脑，起身就朝卧室走去。

　　走到卧室门口，叶柔停下脚步：“喂，臭流氓，晚上不许进来啊，你都不给我过夜费，不要你陪睡啦！”

　　宁凡甚是无语，干脆当作没听见，而他的手机，这时也确实收到叶柔发来的资料。

　　资料比较多，宁凡只是大致浏览一下，也花了差不多半个小时，而且，看上去这些资料，倒也没有特别的异常，但尽管如此，宁凡还是觉得，谭菲雅跟何文在一起，绝对不是什么好事。

　　只是，要怎样解决这件事呢？毕竟，何文年纪也不小了，强行让他跟谭菲雅分开，也不好，但要直接告诉他，谭菲雅可能存心不良，何文也未必相信，最重要的是，何文毕竟只是他的外甥，有些事，他也未必方便去做。

　　“要不要告诉姐姐和姐夫呢？”宁凡有些为难起来，如果告诉他们，他们多半会直接强行让何文跟谭菲雅分手，弄不好会弄得何文跟父母关系变得很糟糕，而这，也不是宁凡想要看到的。

　　“明天直接去找谭菲雅吧。”宁凡终于决定，这件事最好是在何文不知道的情况下解决，到时候，何文最多承受一下失恋的痛苦而已。

　　打定主意，宁凡也不再去多想，转头看向叶柔的卧室，宁凡微微沉吟了一下，还是朝卧室走了过去。

　　卧室的门虚掩着，宁凡却并没有推开门，只是站在门口凝神倾听。

　　“别过来，别过来……啊，快躲开，快躲开……”叶柔的梦呓再次传入宁凡耳里，让宁凡暗自苦笑，她果然还是在做噩梦。

　　宁凡知道叶柔正在试着适应这些噩梦，但问题就是，她真的能适应吗？

　　这，或许只能用时间来证明了。

　　这个晚上，宁凡真的没有进叶柔的卧室，他也没有离开，他只是就坐在客厅的地面上，和往常一样打坐练功，然后在六点钟准时醒来。

　　做了一个晚上噩梦的叶柔，却比宁凡醒得还要早，宁凡醒来的时候，就听到厨房里有了动静，这让宁凡再次暗中嘀咕，或许今天早上，他又要开始吃叶柔做的黑暗料理了。

　　等待了足足一个小时，叶柔终于把早餐弄好，这早餐还颇为丰盛，也不知道她是不是把自己会做的全部都做了一份，皮蛋瘦肉粥，烤面包，榨豆浆，火腿片，面条，这些都有，而且那分量，怎么看也不像是两个人能吃完的。

　　“你昨晚做一晚上的噩梦，难道是去学这些了？”宁凡忍不住问道。

　　叶柔却瞪着宁凡，一副很生气的样子。

　　“你又怎么了？”宁凡有些莫名其妙。

　　“你昨晚干嘛不进房间陪我？”叶柔瞪着宁凡，“我被吓得四点多就起床再也没敢睡了！”

　　“是你自己让我不要进去的好不好？”宁凡没好气的说道：“而且是你自己主动要去做噩梦！”

　　“我让你做什么你就做什么吗？”叶柔瞪着宁凡，“你要那么听话，我让你睡我，你怎么不睡？”

　　宁凡再次瞠目结舌，这奇葩每次不讲理的时候，怎么又偏偏似乎很有道理一样？

　　再次放弃跟叶柔讲道理的宁凡，直接开始吃早餐，唯一值得庆幸的是，早餐味道还真不错，特别是那碗皮蛋瘦肉粥，让宁凡很满意。

　　“叮咚叮咚……”早餐进行到尾声，门铃却突然响了起来。

　　宁凡下意识的起身准备去开门，却突然意识到不对劲，这儿不是他的地方，而且他和叶柔在别人眼里应该是已经闹翻了的，显然不应该由他去开门。

　　“大早上的谁来这里呢？”叶柔轻哼一声，将她手机拿了过来，然后在上面按了一下，很快，手机上便出现别墅门口的画面，只见门口站着一个年轻男子。

　　“好像是找你的。”叶柔瞪着宁凡，“你跟他说过你在这里吗？”

　　“是他？”宁凡也发现，站在门口的居然是天路，然后他摇摇头，“没有。”

　　下一秒，他就觉得不对：“你知道我认识他？”

　　“哼，你的一举一动都在我的监视之中，不要想逃过我的眼睛跟别人去偷情！”叶柔一脸得意的样子。

　　不等宁凡反应过来，叶柔又在手机上按了一下，然后语气突然间变得冰冷：“你是谁？”

　　蓦然听到叶柔这么冷的语气，宁凡一时间有些不太适应，不过随即就想起，其实这才是叶柔的常态，在他面前，叶柔都是非常态。

　　“您好，请问是叶柔叶小姐吗？”门口传来天路恭敬的声音。

　　“我是叶柔，你是谁？”叶柔声音依然冰冷。

　　“您好，叶小姐，我叫天路，我是宁凡宁先生的追随者，我有事情向他汇报，请问他在这里吗？”天路的语气依然恭谨。

　　“追随者是什么？”叶柔在手机上按了一下，然后看着宁凡，有些奇怪的问道。

　　“就是我的下属一样，意思差不多。”宁凡随口说道。

　　“这个人叫天路？”叶柔显然是意识到问题，“这个名字好奇怪，跟天眼差不多，他不会也是天命者吧？”

　　“他确实就是天命者。”宁凡也不隐瞒，“我想，这或许就是他知道我在这里的原因。”

　　“那你要见他吗？”叶柔又问道。

　　“他既然来这里找我，应该是有比较重要的事情，如果你不想让他进来，那我出去就好。”宁凡说完便打算出去。

　　“喂，他既然找来了，就让他进来吧！”叶柔瞪了宁凡一眼，然后就又在手机上按了两下，“门开了，你进来吧。”

　　“谢谢叶小姐。”天路道了一声谢，然后便推门走进了别墅。

　　天路很快进了客厅，然后就来到餐厅，朝宁凡和叶柔微微鞠躬：“宁先生早，叶小姐早。”

　　“你们天命者，会追随一个普通人？”叶柔看着天路，神情颇为奇特。

　　“叶小姐，宁先生并非普通人。”天路微微一笑。

　　“倒也对，不过，我有个问题，追随者跟仆人是不是差不多？”叶柔神情颇为古怪。

　　“是的，只是我们习惯用追随者这个称谓。”天路颇为客气的回答道。

　　“这样的话，我觉得你对我们的称呼可以改一改。”叶柔眼珠转了转，“你可以喊他先生，喊我夫人或者太太。”

　　“别听她胡说，就现在这样称呼。”宁凡连忙说道，这奇葩又在玩这种小花招。

　　“好的，宁先生。”天路恭声应道。

　　“你这人真讨厌！”叶柔瞪了宁凡一眼，“你们去客厅谈吧，我收拾桌子！”

　　宁凡和天路来到客厅，在沙发上坐了下来。

　　“若不是亲眼看到，我真不敢相信，叶公主居然会亲自收拾餐桌。”天路语气里有些感慨，“爱情的力量，真是伟大。”

　　“你以前就知道她？”宁凡忍不住问道。

　　“因为那个人的缘故，不少天命者都知道叶公主的存在。”天路微微点头，“能得到您的青睐，乃是叶公主的幸运。”

　　宁凡缓缓吐了口气：“不说这个了，你来这里找我，有什么事情？”

　　“宁先生，我们和天机府那边的合作，昨晚我已经跟那边谈妥具体合作方式，天机府那边还会派几个人过来，和我妹妹天音一起常驻青云市，但现在，他们已经给我们送来一些情报，有一些他们觉得比较紧急，需要尽快处理。”天路一边说一边拿出一个平板电脑，“天机府那边的计划是，我们先从一些比较小的天命者组织下手，在我们解决那些之后，最后目标才是天策府和天师府。”

　　“天策府也是天机府的目标之一吗？”宁凡有些惊讶，在他看来，天策府所做的事情，大致上没什么问题的。


第502章 命运基金

　　“其实，在天机府看来，天策府的危害，可能比天师府更大。”天路微微点头，“天策府致力于社会更快进步，但有时候，进步太快，却也会带来副作用，一直以来，天机府都对科技的进步有一种比较保守的意见，因为天机府不少人都认为，科技的进步，可能更快带来世界的毁灭，就像核武器的发明，就给这个世界的毁灭提供了一种可能。”

　　顿了顿，天路继续说道：“因为天师府中的天命者更为自私，所以，天师府往往改变的，只是比较少的一些人和事情，但天策府促成的，往往是一些大事件，相比较而言，这些大事件对世界影响更大，因此，天机府认为，天策府的危害，可能比天机府更大。”

　　“你是在说，核武器的出现，也跟天策府有关吗？”宁凡微微皱眉。

　　“至少，他们加快了这个进度。”天路点点头，“当然，这件事对还是错，天机府其实并不去评判，天机府在意的，是一种总体的平衡，某个事件本身对错并不重要，重要的是，这个事件，是否影响到整个世界的平衡。”

　　“对我来说，整个世界太遥远，我在意的，是我关心的那些人。”宁凡淡淡一笑，“记得有人说过，其实这个世界从来都不需要我们拯救，因为世界一直都在，需要拯救的，只是生活在这个世界里的人罢了。”

　　“您说得对，其实我们这颗星球，毁灭的可能性并不大，倒是这颗星球上的人类，随时可能会被毁灭。”天路颇为认同宁凡的说法，“当然，其实我们所说的拯救世界，通常也就是拯救这个世界上的人类。”

　　“不谈这些比较大的问题，目前天机府送来哪些情报？”宁凡其实也有些想知道，天机府和他的第一次合作，目标会是谁呢？

　　“宁先生，天机府一共送来三份情报，我先跟您大致说一下情况。”天路点头回答，“第一个涉及到一个叫命运基金的组织，这个组织会提供资金给一些人，说是会改变这些人命运的资金，而这些人收到资金之后，命运也基本会发生改变，之后，命运基金也会从这些人手中，得到更多的收益，同时也继续向其他人投入，这个命运基金其实看上去并没有特别目的，就只是为了不停赚钱，只是这个命运基金已经越来越庞大，而一笔资金过于庞大，也自然就有强大的能量。”

　　说到这里，天路停顿了一下，然后补充道：“宁先生，我之所以先跟您说这件事，是因为您其实曾经跟命运基金有过交集。”

　　“什么时候？”宁凡真有些惊讶，这个什么命运基金，他还是第一次听到呢。

　　“宁先生，您应该还记得一个叫华木河的慈善家吧？”天路颇为客气的问道：“他曾经是童谣小姐的采访对象，后来出车祸，而因为这个事件，导致柯南追杀童谣小姐，最终柯南被您派人处理掉……”

　　“华木河跟命运基金有关？”宁凡忍不住打断了天路的话，“据我所知，华木河曾经得到一笔投资，我查过那笔资金，没有查出来源，难道那笔资金，就是来自命运基金？”

　　“是的，宁先生，华木河的第一笔资金，就是来自命运基金。”天路肯定的点了点头，“因为这个案子曾经涉及到童谣小姐，而据我所知，童谣小姐跟您关系也比较密切，所以，我建议您优先处理这件事。”

　　宁凡微微点头，这件事虽然现在看来跟他关系已经不大，童谣在柯南死了之后，虽然也遇到过危险，但那却是他引来的，跟这个命运基金应该无关，但宁凡现在却不得不怀疑，当初柯南追杀童谣的行为，到底是柯南个人的行为，还是命运基金的行动呢？

　　“宁先生，其实命运基金跟天策府有些类似，他们通常都是在发现一个人的潜力之后，提前对这个人进行一种投资，但不同的是，命运基金纯粹是为了自己赚钱，而天策府他们确实是为了他们的理想和信念。”天路这时又补充道。

　　“赚钱？”宁凡这时却突然发现一个问题，“按理说，天命者想要赚钱，不是应该很容易吗？你们能看到他人的命运，能窥视天机，不管做什么都能先人一步，按理说，不需要弄这么复杂去赚钱吧？”

　　“宁先生，您有所不知，天命者无法利用这种能力为自己直接获得金钱上的利益，这似乎是上天对我们的一种天然限制，也正因为如此，天命者要赚钱，都只能通过普通人来进行。”天路解释了一下原因，也让宁凡再次意识到，天命者果然并不是无所不能的。

　　“原来如此。”宁凡微微颔首，看来天命者一直隐藏在幕后，也是有缘由的。

　　“宁先生，那，我们就先从命运基金下手吗？”天路这时候问道。

　　宁凡稍稍沉吟了一下，然后说道：“你把另外两份情报的情况也跟我说一下吧。”

　　“好的，宁先生。”天路马上开始介绍第二份情报，“命运基金其实也是个成立时间比较久的组织，尽管没有我们天机府这样传承千年，但命运基金的历史，也至少在百年以上，但其实在过去，天命者组织并不算多，而近些年来，出现了很多新的天命者组织，这第二份资料，就是一个成立时间不到十年的天命者组织，这个组织名叫复活。”

　　“复活？”宁凡微微皱眉，这个组织的名字还真是有些诡异。

　　“是的，复活，而这个组织目前其实并不算很有名，但这个组织的行动给天机府的感觉相当激进，而且对天命者的世界威胁很大，复活会直接谋杀天命者，因为每一个天命者死去，就必有另一个天命者诞生，复活组织就用这种方式，来发展成员，比如他们试图邀请某个天命者加入复活，如果这个天命者不同意，复活就可能会将这个天命者杀掉，等待一个跟他同样能力的天命者出现，天机府觉得，复活这种激进行为，很可能会让天命者的世界彻底大乱，而这样也势必会影响到整个世界。”

　　“杀掉天命者，让他复活？”宁凡自言自语，“或许对他们来说，这就算是一种复活？”

　　“天机府也怀疑复活这个名字的来源就是这样，不过并不能肯定，因为复活成立时间还不长，天机府对复活的情报相对来说也少一些，有些事情天机府也并没有完全查清楚，复活的首领名字，现在也不得而知。”天路显然早已看过资料，现在直接就能回答宁凡这些问题。

　　“复活除了猎杀天命者之外，还有什么其他的特殊行动吗？”宁凡想了想问道。

　　“暂时并没有其他行动，或许是我们没有查出来。”天路回答道。

　　宁凡微微点头，心里已经下意识的将这个组织暂时排除，在他看来，复活的行动虽然对天命者来说很激进，但暂时他却不需要去理会。

　　“说下第三份情报吧。”宁凡再次开口，他已经基本决定，就着手去对付命运基金了，不过，先了解一下其他的组织，对他来说，也是有好处的。

　　天路点点头：“第三份情报涉及的组织，成立时间也很长，它的名字叫裁决，这个组织比较特别的地方是，它应该是在国外成立的，因为我们华夏历史悠久，所以实际上，天命者大部分都在华夏，而天机府天策府天师府也都是华夏人为主，但裁决，里面应该有不少国外人，裁决没有固定的首领，裁决的日常事务，由三位裁决者一起负责，但我们现在，也并不知道这三位裁决者到底是谁。”

　　“裁决主要是做什么事情？”宁凡开口问道。

　　“裁决暗中控制着很多杀手组织。”天路微微吐了口气，“世界上很多知名的杀手组织，看似彼此之间互不相关，甚至互相为敌，但他们实际上，都同属于裁决管辖，若是手下的杀手组织试图脱离控制，裁决者就会命令其他的杀手组织，来围攻这个杀手组织，一直以来，裁决者都是用这种方式来处理内部问题，目前天机府并不确定裁决控制这些杀手组织的目的，但其中之一却也应该是为了钱，这些杀手组织，每年会给裁决赚取大量的资金。”

　　杀手？

　　宁凡此刻心里有种颇为奇异的感觉，而后，他忍不住终于问了一句：“你知道裁决控制了那些比较有名的杀手组织吗？”

　　“目前世界上最有名的几个杀手组织，基本上都是属于裁决麾下，比如刺客联盟，还有地狱火，另外，杀戮者组织也是的，还有一个，就是最近知名度迅速蹿升的一个新组织，天使，天使组织的首领就是现在被誉为世界第一杀手的天使，目前我们对这位杀手的资料倒是知道得不多……”

　　“联系天机府，我要裁决更为详细的资料，所有资料，特别是天使的资料！”宁凡打断了天路的话，声音不自觉中有些激动起来。

　　天使，他的天使，终于有消息了！


第503章 裁决天使

　　天路微微一怔，但还是马上点头：“好的，宁先生，我马上联系天机府。”

　　稍稍停顿了一下，天路又说道：“宁先生，我这里已经有一些关于裁决的资料，您要不要先看一下？”

　　“嗯，你把资料发到我手机里来，我会看的。”宁凡微微吸了口气，稍稍平复了一下自己激动的心绪，“顺便告诉天机府，我们首先处理裁决。”

　　“好的，宁先生。”天路虽然对宁凡突然改变主意颇为意外，但却并没有询问原因，身为追随者，他要做的，就是忠实执行宁凡的命令。

　　天路用最快的速度将三分情报都发到宁凡的手机上，然后告辞离去，他需要去对面跟妹妹天音传达宁凡的最新决定。

　　而天路已经隐隐意识到，那个叫天使的杀手组织，跟宁凡应该有着不寻常的关系。

　　天路恐怕怎么也想不到，那位赫赫有名的杀手天使，乃是宁凡最心爱的女子，一个多月来，宁凡几乎没有任何苏芸的消息，而就在现在，不经意间，宁凡突然发现，天使好像突然降临到了他面前！

　　宁凡一直很清楚，苏芸之所以不得不离开他，乃是因为她不敢脱离那个杀手组织，她担心自己的离开，会给她的家人带来危险，也可能会给他带来危险，所以，苏芸才选择继续做那个天使，做那个杀手天使，而不是只做他的天使。

　　现在，宁凡突然发现，真正威胁苏芸的，不只是一个杀手组织，而是一个天命者组织，这让宁凡突然有种豁然开朗的感觉，他只需要解决这个叫裁决的天命者组织，那他的天使，就一定能回到他身边！

　　这一刻，宁凡心里无比炽热，他的脑海中，也一下子满是苏芸那天使般的身影，而这一刻，宁凡更是觉得，自己过去所做的那些事情，即便是一些看似跟他无关的事情，其实也都是值得的，若不是他做过那些事情，若不是他看似管了很多闲事，天机府又怎么会主动找上他？

　　而若不是天机府主动找来，他又怎么会得到裁决的情报？

　　如果说冥冥中真有所谓的因果，那他或许就算是好人好报吧，如果真有上天存在，这一刻，宁凡也开始觉得，上天其实也待他不薄，让他终于得到了天使的消息。

　　不过，宁凡却不会期待上天主动把天使送回他身边，他知道，他必须自己努力，而从现在开始，他最重要的事情，就是去解决那个叫裁决者的天命者组织，然后，找回他的天使！

　　至于那命运基金和复活组织，此刻，宁凡自然是顾不上了。

　　宁凡渐渐让自己内心的激荡平复下来，然后才开始仔细看天路发过来的资料，尽管天路把三份情报的资料都发了过来，但此刻宁凡自然是只看关于裁决组织的这一份。

　　根据资料显示，一直以来，世界上那些最为著名的杀手组织，几乎都跟裁决有关，而那些著名的杀手组织从出现到覆灭，似乎也都是裁决在一手导演，而很多时候，一个杀手组织的覆灭，实际上，只不过是裁决主导下的一次改头换面而已。

　　裁决组织里的天命者，应该只是个位数，天机府根据各种情报上的综合，认为裁决者组织其实只是由六位天命者组成，而这六位天命者，其实分工很简单，就是三位裁决者，和三位裁决者的继承人。

　　每当一位裁决者去世，裁决者的继承人就会接替他的位置，而这位继承人也会随即开始寻找新的继承人，而平时，这三位继承人，实际上主要任务，就是在世界各地寻找继承人的可能人选。

　　毕竟，整个世界只有九十九个天命者，而天机府天策府天师府三个组织，就已经拥有六十个以上的天命者，加上其他天命者组织，落单的天命者数量，其实很少很少，往往只是在某个天命者死后，才有可能出现新的落单天命者。

　　或许，正因为这样，复活组织才会采取那么激进的办法招募成员。

　　资料里关于天使的情况很少，因为天使组织从出现到现在，还不到两个月时间，不过天机府的资料里提到，天使杀手组织乃是取代了之前的女王杀手组织，而天使，就是这个天使杀手组织的首领，而这，让宁凡稍稍放心一些，这至少意味着，他的天使，现在应该还是安全的，她既然是首领，应该暂时不会有什么危险。

　　但这份资料，最终还是让宁凡有些失望，因为，天机府并不知道谁是裁决者，也不知道裁决者目前正在什么地方，同样也不知道天使在什么地方，这也就意味着，目前宁凡还是无从下手。

　　当然，宁凡知道，在他决定选择这份情报当作双方合作的开端之后，天机府那边应该会花费更多精力去打探消息，而不出意外的话，他不用多久，就能得到更为详细的资料。

　　到那个时候，就是他真正去寻找他那美丽天使的时刻了。

　　“要我给你订一张机票吗？”一个声音突然从身旁传来，将宁凡惊醒。

　　一转头，宁凡便看到叶柔，她已经穿得整整齐齐，看着似乎是准备去上班。

　　“订机票做什么？”宁凡反问道。

　　“我以为你马上要飞到国外去找你的天使呢！”叶柔轻哼一声。

　　“你怎么……”宁凡脸色微变。

　　“我知道的事情多了。”叶柔冷哼一声，“你以为我不知道天使就是苏芸吗？苏芸当初要杀我，你以为我不知道吗？现在有了她的消息，你就这么迫不及待去找她啦？”

　　宁凡一时不知道该说什么好，叶柔居然对苏芸的底细一清二楚，让他有些意外，但其实，他又并不是特别惊讶，因为仔细想想，这其实也并不是特别稀奇，以叶柔和无衣的能力，要查出苏芸的真实身份，应该没那么难，更重要的是，苏芸曾经和无衣直接交过手，以无衣那衣服的神奇能力，只怕苏芸当时就被无衣发现了真正身份。

　　“我去上班了。”叶柔朝外面走去，“你去找苏芸之前，最好想想是不是要抛下这里的一切，同时还想想，怎么向她解释你跟赵清雪的关系吧！”

　　叶柔说完这话就已经走了出去，留下宁凡在那里一阵发呆。

　　心里的火热渐渐消褪，宁凡不禁有些苦涩起来，他当然不会抛下这里的一切，如果真的必须离开，那离开这里之前，他自然会做最稳妥的准备，但是，最大的问题就是，他该怎样向苏芸解释他和赵清雪之间的事情？

　　瞒着她吗？

　　可宁凡很清楚，总有一天，他和赵清雪之间的事情无法隐瞒下去。

　　直接告诉她实话吗？

　　可若是告诉她实话，他们之间，还能像以前一样继续下去吗？

　　而还有一个宁凡始终无法找到解决办法的问题就是，就算他跟苏芸能像之前一样，就像苏芸可以不在意他和赵清雪之间的过往，可他跟苏芸在一起之后，能做到不再去管赵清雪吗？

　　不说赵清雪，甚至就只是叶柔，他能从此之后不闻不问吗？

　　无数问题纷沓而至，宁凡突然有些不知道该怎么做了，脑子里，几个美丽的身影不停闪过，苏芸，赵清雪，叶柔，无衣，甚至还有童谣，还有叶子那小丫头，她们在他的脑海里同时出现，似乎要将他的大脑挤得爆炸一样。

　　感情，责任，甚至还有欲望，这一刻，似乎交织在一起，形成一道无形的大网，将宁凡笼罩在其中，让他无法逃离。

　　但渐渐的，宁凡的大脑却开始变得没有那么浑沌，其他身影，一个个消失，最终，只有那美丽的天使，停留在他脑海中。

　　长长吐了一口气，宁凡终于让自己冷静下来，而他也终于有了一个决定，那就是，不管以后如何，现在，最重要的，就是先去找到苏芸。

　　宁凡不想去考虑各种后果，更不想去考虑那些自己还无法解决的事情，他只知道一件事，他很想见到苏芸，他想见到他的天使，而这，就足够了，既然想见到她，那就找到她，事情，其实就是这么简单，并不需要去想得太复杂。

　　而在去找苏芸之前，有些事情，确实是需要先解决的，比如谭菲雅的事情，也需要尽早去解决。

　　看看时间，宁凡惊觉此刻已经是上午十点，不想浪费时间，宁凡也终于决定用一种最直接的方式，他拨通了谭菲雅的电话。

　　“小舅舅，你找我？”电话接通，传来谭菲雅颇为娇媚的声音。

　　“谭菲雅，别喊我小舅舅，你没这个资格。”宁凡冷哼一声，“我也不跟你拐弯抹角，我给你一个机会主动离开何文，如果你非要我用手段逼你离开的话，相信我，那不是你想要的。”

　　“小舅舅，菲菲不会离开我的。”电话那边，却突然传来另一个人的声音，居然就是何文。

　　宁凡顿时脸色微变，他怎么也没料到，谭菲雅居然还跟他来这一招！


第504章 我会采取手段

　　宁凡知道自己确实有些大意了，显然谭菲雅直接开了免提，而她现在也正跟何文在一起，其实平常宁凡不会这么大意的，只不过，苏芸的消息，还是对他造成了一些影响，也让他更加急于解决这些小事。

　　“谭菲雅，我还真低估了你的手段。”宁凡冷哼一声，“文文，我并不想干涉你的私事，但你可能并不了解谭菲雅……”

　　“小舅舅，我知道你是关心我，我不会怪你的，不过，小舅舅，你真的误会菲菲了。”何文又在这时打断了宁凡的话，显得有些急切，“其实，菲菲把所有事情都跟我说了，她早就告诉我，她之前跟叶子有冲突，还说她爸爸跟你也有过冲突，她这些事情都没有瞒我的。”

　　“文文，那你不觉得她接近你不太正常吗？”宁凡更加意外，他真没想到，谭菲雅早就把这些事情跟何文坦白了。

　　“小舅舅，菲菲其实也跟我说过了，她接近我，本来是别人让她这样做的，但她在认识我之后，发现真的喜欢跟我在一起，她现在跟我在一起，真的没有任何其他目的，菲菲也知道小舅舅你可能不会这么快相信她，但我们一定会努力让小舅舅你相信我们的。”何文在电话里显得有些焦急，“小舅舅，你真的要相信菲菲，我们是真心想在一起的。”

　　“谭菲雅，既然这样，那你告诉我，是谁让你接近何文的？”宁凡微微吸了口气，事情发展得有些出乎他的意料。

　　“是胡琳琳。”谭菲雅没有犹豫，就马上说出了名字。

　　“这么说，你其实是胡琳琳的手下？”宁凡继续问道。

　　“不是的，我爸爸跟琳琳姐都是给同一个人做事的，但我真的不知道那个人是谁，我只知道，那应该是个大人物，而且是京城那边的。”谭菲雅马上回答道，看上去真的没有任何隐瞒。

　　“谭菲雅，我会把事情调查清楚的。”宁凡淡淡的说道：“还有，文文，即便她所说的这些都是实话，我依然不希望你们在一起，你自己多考虑吧，我不会强迫你，但如果她别有所图，我会采取手段的。”

　　没等那边有人说话，宁凡便挂断了电话，刚刚发生的意外，让宁凡意识到，他还是该进行更多调查，看来，想一下子就把这件事解决，没有那么容易。

　　宁凡很快拨通无衣的电话，把事情简单的跟无衣说了一下，末了说道：“之前你派了几个人调查贺晴晴的事情，现在正好让他们继续去调查谭菲雅和谭龙父女俩，另外，把胡琳琳也调查一下，对了，顺便把何伟也查查，之前我懒得管他们，现在看来，他们似乎还在兴风作浪。”

　　“嗯，我马上安排。”无衣答应一声，“另外有件事正好跟你说一下，我们派去调查梅可心的侦探汇报，梅可心的死亡，应该确实是意外，海城警方也很配合，他们自己也各自调查，根据各方资料综合，那不可能是谋杀，只是一宗普通的意外车祸。”

　　停顿了一下，无衣继续说道：“现在他们还在继续调查，但我觉得可能没有调查的必要了，如果这件事真的是谋杀，那恐怕只有一种可能，而那种可能，他们是查不出来的，或许，你能想办法去确认一下。”

　　“我明白了，我会看看有没办法确认。”宁凡明白无衣的意思，如果真是谋杀，那只可能是天命者出手，但普通人，是不可能查得出来的。

　　而事实上，宁凡也不清楚天命者是否有办法确认一个人的死亡到底是正常死亡还是被天命者改变过命运，他还需要去问一下天眼他们才行。

　　结束和无衣的通话，宁凡起身出门，朝对面别墅走去，这次他倒也没刻意隐藏行踪，既然天路都能直接来这边找他了，说明对面的人基本上都知道他在这里。

　　进了别墅院子，宁凡又看到天眼和南南。

　　“宁凡哥哥，天路哥哥和天音姐姐在里面。”南南马上跟宁凡打招呼。

　　“天眼，南南，其实我是来找你们的。”宁凡笑了笑，看了里面一眼，宁凡又问道：“你们现在还适应吗？还有，南南，你姐姐没事吧？现在一下子多了几个人住在这里。”

　　“没关系啊，人多热闹，而且，姐姐现在更放心了呢。”南南脆声说道：“之前姐姐还担心我跟天眼哥哥没法照顾自己，现在天路哥哥天音姐姐都在，姐姐就不担心啦。”

　　“那就好。”宁凡转头看向天眼，“其实我是想问你们一件事，如果一个人死了，你们是否有办法确定这个人的死亡是否有天命者插手呢？”

　　“对我和南南来说，这并不难。”天眼淡淡一笑，“南南，这件事就让你来做吧。”

　　“好的，天眼哥哥。”南南一边说一边她那平板电脑从轮椅旁边弄了出来，然后看着宁凡：“宁凡哥哥，那个死了的人，叫什么名字？”

　　“梅可心，梅花的梅，可爱的可，心脏的心。”宁凡马上说道。

　　“梅可心，三十三岁，之前在青云市待过，开过一家可心咖啡馆，然后前阵子出车祸死了，宁凡哥哥，是这个吗？叫梅可心的不只一个人。”南南一边用手指在电脑上飞快划着一边问道。

　　“对，就是她。”宁凡点头。

　　“我看看，唔，她本来不应该这么快死的，确实有人改变了她原本的命运。”南南很快得出结论，“不过，宁凡哥哥，我不知道是哪个天命者改变她命运的。”

　　转头看着天眼，南南脆声问道：“天眼哥哥，你能查得出来吗？”

　　“我也查不出来。”天眼轻轻摇头，“宁凡，如果事情发生在青云市，我或许还有办法，但她是在海城市那边才被人改变命运的，如果这件事对你很重要，一定要查个水落石出的话，我可以去一趟海城市，看能不能找到一些线索。”

　　“算了，并不是多大的事情。”宁凡摇摇头，“你这段时间不能离开青云市，因为，我可能会离开。”

　　“明白。”天眼微微点头，“天机府很快还会有人过来，你倒是不必太担心青云市的事情，而且，你跟天机府合作的消息，天机府应该会放出去，所以，会有不少人顾忌到天机府，不敢轻举妄动的。”

　　顿了顿，天眼补充道：“至少，在你主动出手之前，他们应该都会静观其变。”

　　“我们也是该主动出击了，这些日子，我一直在被动应付所有危险，但现在，有天机府提供情报，我确实可以主动打击他们。”宁凡微微点头，“不然的话，我们一直在这里等着敌人上门，太被动了。”

　　“没错。”天眼点头表示赞成，“天机府需要你，你也需要天机府。”

　　宁凡没有多说什么，他很快离开九栋别墅，然后拨通无衣的电话。

　　“让调查梅可心车祸的人回来吧。”宁凡直接说道。

　　“是谋杀还是意外？”无衣问道。

　　“谋杀。”宁凡也不隐瞒。

　　“跟孟浩有关？”无衣又问道。

　　“不确定。”宁凡回答道：“暂时不管这件事了，我会去跟王婷说一声，另外，过几天，我可能会离开一次。”

　　“你要去哪？”无衣稍稍迟疑了一下问道。

　　“现在还不确定，可能会去国外。”宁凡实话实说，他还在等天机府的进一步情报，确实不知道会去哪，但裁决组织在国外，他自然不排除出国的可能。

　　“需要人跟你一起去吗？”无衣又问道。

　　“暂时还不清楚，我只是先跟你说一声，确定之后，我会再跟你商量的。”宁凡回答道。

　　“嗯，那到时候再说。”无衣也没继续追问，只是她的语气，似乎有点点不太一样。

　　挂断电话，十分钟后，宁凡在清河国际大酒店见到了王婷，他之前并没有把王婷安排到基地里去，而是在酒店给她找了个房间住下。

　　“王小姐，我就不拐弯抹角了，你表姐的事情，我基本上查清楚了。”宁凡开门见山，“表面上跟警方调查的基本一致，你表姐确实是出车祸死的，不过……”

　　稍稍停顿了一下，宁凡还是说了出来：“不过，你表姐确实可以说是被谋杀的，但我必须告诉你，我无法确定谋杀你表姐这件事是否跟孟浩有关，另外，我也需要告诉你，警方不可能找到谋杀你表姐的证据。”

　　“那，那我现在该怎么办？”王婷忍不住问道。

　　“如果王小姐相信我，我可以保证，在适当的时候，我会还你表姐一个公道，但我也实话告诉你，暂时我不可能继续去追查这件事，因为我现在还有更重要的事情要做。”宁凡不想当圣人把所有事情都大包大揽下来，这件事，如果在合适的时机，遇到那个杀死梅可心的天命者，他可以出手，但他不可能继续大费周章去追查那个天命者的身份。

　　“宁先生，我表姐相信你，我也会相信你，而且，我跟你根本不熟，你却愿意这样帮我，我还有什么不相信你的呢？”王婷有些如释重负的样子，“其实，我知道，我没法给表姐报仇，但现在，我至少知道，表姐确实是被害死的，而且，我相信，只要有机会，你一定会还给我表姐一个公道的。”

　　“那好，王小姐，我会让人送你回海城市。”宁凡也松了口气，不管怎样，这件事也算是暂时告一段落了。

　　离开酒店，宁凡就接到侄女宁可打来的电话：“小叔叔，我，我有件事情……”

　　宁可在电话里吞吞吐吐的，似乎有些难言之隐。


第505章 就是还想要钱啦

　　“可可，怎么了？”宁凡有些纳闷，宁可这丫头从来都没有这样在他面前过。

　　“小叔叔，我不好意思开口啦。”宁可在电话里有些不安的样子。

　　“可可，你在基地里面吗？在的话，我马上回来，有什么事，你当面跟我说吧。”宁凡连忙说道。

　　“啊，好吧，小叔叔，我在基地等你。”宁可说了一声，然后就主动挂了电话。

　　宁凡跨上哈雷，丝毫也不敢耽误，马上以最快的速度回到基地，而一进基地大门，他便看到宁可一个人站在一颗树下，显得有些不安的样子。

　　哈雷很快在宁可身边停下，宁凡一边下车一边开口问道：“可可，怎么了？你是不是找了男朋友不敢说？”

　　“啊，不是啦，小叔叔，我没男朋友啊，我才上高中，不想找男朋友啦。”宁可连忙否认，脸蛋还红了红，显得有些不好意思。

　　“那你到底是有什么事情不好意思跟我说呢？”宁凡微微皱眉，“不管什么事情，你都可以跟我直说，要是你遇到什么麻烦，我也一定会帮你解决的。”

　　其实对于宁凡来说，宁可一直是比较特别的，按照辈分，宁可是他的侄女，不过实际上，宁可比他也只是小几岁。

　　按照辈分来看，宁可有点像是他女儿，但大多数时候，其实宁凡更不自觉的把宁可当作一个小妹妹，这也让他对宁可显得更加宠爱，事实上，在整个宁家，真正跟宁凡关系最为亲密的，就是宁可了。

　　“小叔叔，其实还是跟我爸妈有关啦。”宁可嘟了嘟嘴，“我都不想说，可我不说吧，我爸妈老在家里吵架，我是觉得他们俩真是贪心不足，但他们又是我亲爸妈，我也不好完全不管啦，想来想去，我还是只好来告诉小叔叔你啦。”

　　“他们又怎么了？”宁凡微微皱眉。

　　宁可的父母现在基本上算是跟宁凡他们断绝了来往，不过，宁凡倒也不至于完全不关注他们，而根据他得到的情况，他大哥宁安现在其实过得还是不错的，他们在市区买了一套房子，也开了一家餐馆，餐馆生意其实还不错。

　　“本来嘛，他们现在过得也挺不错的啦，可他们不知道又从哪里得到消息，说我们乡下的房子要拆迁，而且听说拆迁补偿很高的，现在他们就觉得亏了，说那房子要是拆迁，肯定不只一百万，总之他们就是巴拉巴拉的说很多，说到底就是还想要钱啦！”宁可嘟着嘴，语气里有些不满，“小叔叔，那边房子真要拆迁吗？”

　　“应该是。”宁凡点了点头，“可可，你告诉你爸妈，如果确实拆迁，而且补偿很高的话，会分一些钱给他们，前提是他们不要闹。”

　　“啊？小叔叔，你真的还分钱给他们啊？”宁可有些惊奇，“其实我觉得吧，我爸妈有那么多钱够啦。”

　　“可可，那边现在确实有个项目，如果拆迁确实会有很多补偿的话，给他们一些，倒也没什么问题。”宁凡声音温和，“总之呢，可可，你不要因为这些事烦恼，你开开心心过你的日子就行，有什么事，直接跟我说，我会解决的。”

　　“好吧，小叔叔，我去给我爸打个电话，我也不想他们整天吵架，烦死人啦。”宁可嘟了嘟嘴，“他们应该不敢找你闹啦，我妈那个人就是欺软怕硬，以前以为小叔叔你好欺负，现在她可被吓怕了，就只知道欺负我爸！”

　　看到宁可蹦蹦跳跳的跑开，宁凡脸上也不觉露出笑容，对他现在来说，钱不是什么太大的问题，让宁可开心就好。

　　而且，他知道，父亲也希望他那大哥大嫂能好好过日子，就算是为了父亲，也可以适当分给大哥一些钱。

　　尽管宁凡还不知道那边拆迁补偿标准是多少，不过，既然皇朝集团都参与了进来，那拆迁的补偿可能会比较高。

　　苏芸的消息，其实让宁凡在不自觉中有了一种紧迫感，他现在有种马上把所有事情都解决掉的冲动，而在解决宁可这边的烦恼之后，他便打算去一趟医院，再看看贺晴晴的状况，把贺晴晴那边的事情也彻底解决掉，那么，等天机府那边消息到来，那他就可以专心去寻找他的天使了。

　　看看时间，刚到十一点，宁凡先拨通了陆星的电话，询问一下贺晴晴那个案子的情况。

　　“宁哥，这案子现在还有点麻烦，乔雄虽然招认，唔，乔雄就是他们四个人之中的老大，但另外三个人，现在依然不肯指证乔雄，因为事情过去太久，证据显得不是很充足，单单依靠乔雄一个人的口供，怕是有点难结案。”

　　停顿了一下，陆星继续说道：“宁哥，这案子恐怕还得请你帮个忙，你有机会帮我问一下贺晴晴，她什么时候能做份笔录？没有她的证词，案子真的很难结案啊，我问过医院那边的医生，那位姓方的心理医生说，贺晴晴能不能作证，得问宁哥你才行，因为现在贺晴晴最信任你。”

　　“我现在去医院，你把乔雄的招供内容大致跟我说一下。”宁凡跨上哈雷，戴上耳机，保持着和陆星通话，同时朝医院方向驶去。

　　在去医院途中，宁凡终于大致弄清楚当天发生的事情，而事情其实跟宁凡之前的推测，并没有太大出入，那天黎四光被宁凡一脚踹入湖中之后，乔雄等人将黎四光给救了起来，据说那之后，黎四光就一直显得很愤怒。

　　晚上乔雄等人睡得比较早，都比较累，特别是他们在救黎四光的时候，耗费了不少体力，倒是黎四光本人似乎精神不错，他大晚上的到处晃荡，然后回来告诉贺晴晴，说那边有个山洞，里面有特别好玩的东西。

　　贺晴晴也没想太多，就跟着他一起去了，然后，就在山洞里，黎四光袭击了贺晴晴，试图污辱她，没想到贺晴晴并没有被他打昏，拿起石头砸了黎四光一下，然后就从洞里逃了出来，同时开始大声呼救。

　　原本若是乔雄等人能醒过来及时阻止这件事，那后面的事情就不会发生了，可他们几个偏偏睡得太沉了，居然没听到贺晴晴的呼救，而即便是听到的，也朦朦胧胧中以为做梦，没能反应过来，然后，贺晴晴当时也是异常惊慌，居然本能的朝来路逃去，而那，本来是她最不应该选择的路，然后，贺晴晴就失足掉下去了。

　　在贺晴晴失足掉下山之前，她一直在呼救，而乔雄等人也终于醒了过来，只是，等他们追过去时，时间已经来不及了，贺晴晴已经掉下了山。

　　“是我带着小六出来的，小六是我们几个人里最小的，我们都把她当成小妹妹一样疼爱，她也一直很信任我们，可我们，辜负了她的信任，我以为小六掉下去之后，不可能还活着，我当时看到小四，不，是黎四光那个禽兽，我心里只有一种恨意，当时，我被愤怒填满了心里，然后，我就将他推下了山，我要让他给小六陪葬！”这是陆星复述给宁凡的，乃是乔雄的原话。

　　而据乔雄所说，在将黎四光推下山之后，他们几个人便离开了青云山，之后，四个人约定什么也不说，就当从来没来过青云市，直到现在。

　　“宁哥，其实我有种感觉，这个案子可能还另有内情，如果真是乔雄一个人下手，其他三个人真的能为他一直保密吗？”陆星最后说出自己的疑惑，“根据我的经验，也不算经验吧，根据以往一些案例，这种情况，往往应该是四个人一起动手，才有可能让每个人都能替其他人保密啊。”

　　“你怀疑是乔雄一个人顶下罪名？”宁凡此刻已经到了医院，他一边停车一边问道。

　　“根据我对乔雄的初步了解，这个人有点所谓的侠义情怀，他也一直觉得这件事，他有很大的责任，所以，不排除他一个人担下罪名的可能。”陆星说到这里却叹了口气，“但如果真是这样，恐怕贺晴晴也没法知道，毕竟那个时候，贺晴晴已经失足掉下山了。”

　　“那就不要猜测了，毕竟警方办案，最终看证据。”宁凡淡淡的说道：“到时候看证据如何吧。”

　　“也是，说实话，我其实都想就这样结案算了，黎四光那小子，真是死有无辜。”陆星显然是一点也不同情黎四光的。

　　“陆星，你还是警察，这样的话，你不太适合说。”宁凡平静的说道，有些话，可以想，但却不能说出来。

　　“我知道，宁哥，以后我不说这种话了。”陆星连忙回答。

　　“嗯，我先挂电话，我已经到医院了。”宁凡也不多说，挂断电话，就朝医院里面走去。

　　手机却又在这时响了起来，宁凡拿起手机一看，居然是个外电的陌生号码，一边继续朝里面走，宁凡一边接通了电话：“喂，哪位？”

　　“宁先生，是我，我是天音。”电话那头，传来颇为急切的声音，“请您马上赶去青云山那边，童谣小姐有危险！”


第506章 池鱼之殃

　　宁凡脚步猛然停了下来：“你说什么？童谣有危险？”

　　“是的，宁先生，时间紧急，您先赶紧去青云山下面的青云村，不要挂电话，在路上我会给您说具体情况！”天音声音显得颇为急促。

　　事实上，这会儿天音真的很急，尽管说起来，即将可能出事的人，跟她并无特殊关系，甚至她压根就没见过童谣，可她知道，童谣跟宁凡关系特殊，所以，童谣不能出事，特别是不能在这个时候出事！

　　天机府和宁凡刚刚达成合作，若是才合作的时候，童谣就出事了，那宁凡还怎么相信天机府的情报能力？

　　是以天音此刻真的很急，她只希望宁凡能够快一点，赶紧去拯救童谣。

　　宁凡不再有任何犹豫，化作一道影子出了医院，跨上哈雷，哈雷瞬间启动，和天音的通话依然保持着，下一秒，哈雷便化作一道闪电狂飙而出！

　　“现在告诉我怎么回事！”宁凡不停提升着哈雷的速度，同时开口问道。

　　“宁先生，童谣小姐现在应该跟一个叫严天天的记者在一起，她们一起在青云村那里采访，在青云村，将有一栋正在建造的房子会倒塌，严天天和童谣小姐都会被倒塌的房子掩埋，因为有天命者插手这件事，所以必须您或者其他天命者过去才可能拯救她们。”天音飞快说道：“而且对方那个天命者应该很强大，我不确定其他天命者能解决这件事，因此才通知您，因为不管什么天命者，您应该都能解决。”

　　“你做得对，以后有类似的事情，首先通知我。”宁凡飞快说了一句，然后马上问道：“事情还有多久发生？”

　　“五分钟左右，我无法算出准确时间，您必须尽快！”天音飞快说道。

　　哈雷的速度已经提升到最快，五分钟的时间，虽然有点紧张，但也并非完全没有可能赶到，宁凡迅速让自己冷静下来，现在这种时候，再急也是没有用的。

　　抵达目的地还有几分钟，宁凡便问出自己的疑惑：“对方是冲着童谣来的？跟命运基金有关系吗？”

　　宁凡没法不怀疑这个命运基金，就在天机府刚刚把命运基金的情报给他，而且告诉他童谣曾经接触过这件事，童谣就突然出事，而且还跟天命者有关，这实在是太巧了一点。

　　“宁先生，这件事应该跟命运基金无关。”天音却马上回答道：“因为其实对方并不是冲着童谣小姐来的，这次那个天命者的目标，是那个叫严天天的记者，而童谣小姐可以说是遭遇池鱼之殃。”

　　“我知道了。”宁凡瞬间明悟过来，严天天之所以出事，八成是因为报道的事情，他虽然没看今天的报道，但不出意外的话，今天的报道，严天天应该是已经毫不掩饰的帮张正国正名了，而之前威胁严天天的那个人，也应该明白了这点，所以行动了起来。

　　只是，宁凡还真没料到，就这样一件事，对方居然出动天命者行动？

　　宁凡很快想到了梅可心的死，按理说，梅可心也算不上什么重要人物，就算要谋杀他，找个杀手就行了，用天命者对付梅可心，怎么看都有些过于大动干戈了。

　　但宁凡马上又想到梅可心和严天天的共同点，他们俩，应该都算是在跟孟兴国孟浩父子为敌，难道说，谋杀梅可心的天命者，和试图谋杀严天天的天命者，其实是同一个人？

　　记得严天天说过，她是被一个叫赵四小姐的威胁，难道，孟浩跟那个赵四小姐，有什么特别关系？

　　这么一想，宁凡突然觉得，这应该是挺合理的，而这，也正好能说明，为什么孟浩居然敢打电话威胁他，而且，孟浩似乎知道他跟赵清雪的关系，如果那个赵四小姐其实真的是赵家的人，而且跟孟浩有某种亲密关系的话，那这一切，确实都能说得通了。

　　“原本没时间去对付你们，但现在看来，我不得不先解决掉你们了。”宁凡在心里暗暗想道。

　　在不到十分钟之前，宁凡都还打定主意，先不管其他事情，一心一意准备寻找他的天使，但现在，那个天命者不知死活威胁到了他身边的人，那他只能先把这个比较近的威胁解决掉了。

　　若是在之前，宁凡或许还没信心找到那个天命者，但现在，宁凡相信，有天眼南南还有天机府的帮助，他一定能找出那个天命者，然后，将那个天命者干掉！

　　正如宁凡之前所说，要他下手去杀个普通人，他可能真的有些难以下手，但要他却杀这些胡作非为的天命者，他不会有任何的心理障碍！

　　哈雷继续在路上狂飙突进，而此刻，身在青云村的童谣和严天天，丝毫也没有感觉到危险即将来临。

　　“这个地方真好啊。”严天天和童谣并肩走在路上，两个大美女走在一起，自然引起不少人注目，不过好在这里人并不多，还不至于引起围观。

　　“这个地方自然是好的，天天，你看到没？那个房子，宁安客栈，就是宁凡的老家，以前我在这里住过一个晚上。”童谣指着不远处的房子，一脸开心的模样，“这儿正准备开发的那个瀑布，可漂亮了，宁凡带我去看过，不过听说还有个溶洞，很漂亮，我还没去过呢，也不知道他以后会不会带我去……”

　　“童谣，你简直没救了。”严天天这时忍不住打断了童谣的话，“你说你，就一句话里，你提了几次宁凡了？你陷得太深了。”

　　“没有啊，我其实很清醒的啦，我知道他其实另有喜欢的人，不过没关系，我觉得我们现在这种状态，也挺好的。”童谣脸上露出真心的笑容，“因为啊，他从来都没有像现在这样对我这么好过，天天，可能你不信，但我真的，能就这样过一辈子，只要能保持现在这种状态就好，我要求不高的。”

　　“我信。”严天天却颇为认真的点了点头，“这世上，有那么一种女人，真的能只为了爱情而活着，其他的，都不重要。”

　　“天天，有时候，一个人的要求单纯一些，就能让自己过得更快乐一些。”童谣轻轻一笑，“其实，你也可以跟我学习，以后，做个真正的记者，单纯的，只为正义，你会发现，当你变得纯粹一些的时候，你真的会更加快乐，因为，你总是能从这种纯粹的追求里，得到你想要的东西。”

　　“或许吧。”严天天叹了口气，“等我今天采访完，发完最后这篇报道，我再去考虑以后的事情。”

　　“天天，我知道你身上一定发生过什么事情，才让你突然变得只要钱，但现在，你真的不缺钱了，所以，以后，你真的不要再跟以前一样了。”童谣看着严天天，一脸认真的模样，“我真的希望，我们能一直是朋友。”

　　“童谣，不管怎么说，我都得谢谢你。”严天天语气里有些感慨，“到现在，你居然还当我是朋友，这真的很难得，而且，其实，我也明白，宁凡给我这个机会，也跟你有关，看来，他还是很给你面子的，就像你刚刚所说的，他现在对你真的也挺好。”

　　“是啊，所以我真的挺满足的。”童谣轻轻点头，美丽的脸庞上，隐隐泛起幸福的神采。

　　“严小姐，小心一点，前面路上有石子。”一个保镖的声音在这时传来。

　　“童小姐，走这边，靠外侧。”几乎同一时间，另一个女保镖也来到童谣身旁。

　　“你们不用这么小心啦，前面只是有人盖房子而已。”童谣忍不住说道。

　　保镖却不说话，对他们来说，不论多么小心，都是有必要的。

　　“有些奇怪啊，刚刚我们不是听说，这儿正准备拆迁吗？好像是说有大公司要在这里搞开发建度假村，怎么还在盖房子呢？”童谣看着前面那栋已经盖到四层的房子，颇为纳闷的问道。

　　“我说童谣，你傻啦？就是因为要拆迁，他们才要盖房子，这样能多要点拆迁补偿啊。”严天天轻轻一笑，“这种事情多着呢，好多地方都这样，拆迁之前就是突击建房，你看，他们就是随便在盖，只要速度，不要质量的，反正不是盖着住的。”

　　转头四望，严天天继续说道：“说起来，这整个青云村，就只看到这一家在盖房子，已经算很不错啦，这个村子里大多数人都很本份，不得不说，还是这儿的人更淳朴啊。”

　　“嗯，虽然我之前来这里，是为了宁凡来的啦，不过说真的，现在我是真喜欢青云市啦，这个地方，给我感觉，不只是空气好风景好，这儿的人，也真的挺好。”童谣轻轻一笑，“特别是我现在可受欢迎啦，在这里，我就是大明星呢！”

　　“那是，这儿就没人不认识你，谁让你是美女主持人呢？”严天天有那么点点羡慕，“其实我觉得，虽然我没你漂亮，但我也能当个美女记者的。”

　　“其实也行啊，你可以留在这里，当个美女记者呗。”童谣轻轻一笑，“正好和我做伴。”

　　“你这么一说，我还真有点心动了，不过，现在说这个还早呢，等明天再说吧。”严天天摇摇头，“再说，宁凡也未必欢迎我留在这里，我看得出来，他是不怎么喜欢我的。”

　　“我可以跟他说，他会同意的。”童谣一边说一边拿出手机，“我现在给他打电话……咦，那，那好像是宁凡？”

　　童谣看到不远处，一道黑色闪电狂飙而来，那个影子对她来说，有些熟悉，那不正是宁凡骑着哈雷吗？


第507章 房子倒了

　　“童谣，快躲开！”声音远远传来，却正是宁凡的声音。

　　刚刚喊出这句话，宁凡便看到远处，那栋四层楼房，突然山崩一般倒了下来！

　　“躲开？为什么要躲？”童谣一时没能反应过来。

　　但相比童谣的疑惑，童谣身边的保镖，却反应更快，之前一直护在童谣身边的女保镖，听到远处宁凡传来的声音之后，没有任何犹豫，就一把抱住童谣，推着她的身体，急速朝道路另一边闪躲，很快来到路边，然后，她就直接抱着童谣，猛然从路边跃下，跳到路边田里，之后继续带着童谣往远处跑。

　　而另一个男保镖，也跟着快速跑来，而同一时间，他眼角的余光终于看到了房屋的倒塌，就大吼一声：“快躲，房子倒了！”

　　严天天身边也有两个保镖，尽管他们也来自不凡安保，但刚才宁凡只是让童谣躲开，所以他们下意识的以为只是童谣有危险，而就是这么一下停滞，他们就耽误了一些时间，在他们一起拉着严天天准备躲开的时候，却发现已经晚了，无数的砖头沙石，已经一起朝他们砸来。

　　女保镖猛然将严天天直接扑倒在地上，而那男保镖也没犹豫，紧接着又扑在女保镖背上，在危险的时候，保镖所能做的，就是用自己的身体，来为雇主抵抗最直接的危险，至于这样是否有效，却已经来不及去想太多了。

　　那男保镖本来在准备迎接被砖头砸中的那种疼痛，但那种预想中的疼痛，却并没有来到，他感觉自己整个人似乎飞了起来，然后终于感觉到疼痛，但却是一种摔倒在地的疼痛。

　　无数的惊叫声中，房子彻底塌了下来，男保镖有些惊魂未定的从地上爬了起来，视线一扫附近，他便发现女同事也在旁边爬了起来，再看不远处，只见一辆哈雷正停在不远处，严天天坐在车上，但骑车的宁凡，却不见踪影。

　　严天天有种正在做梦的感觉，她看向那还在继续坍塌的房子，似乎隐约看到里面有个人影，然后，他看到一个个人从里面被扔了出来，都摔在附近的路上，她下意识的拿起相机，想要拍下来，但下一秒，她又放下相机，只是继续看着那里。

　　大概过了一分钟，坍塌终于停止下来，尘土过后，一群工人也从地上惊魂未定的爬了起来，他们看着四周，都有些难以置信，原本他们都在楼顶，本以为就算不摔死，也会被砸死，哪知道，现在，他们却都发现自己安然无恙，这，这到底是怎么回事？

　　“都别愣着，过来帮忙，找工具挖，这下面有人！”一声怒吼传来，众人终于循声看到了一个人，一个高大英俊的男子。

　　“是宁凡！”很多人一下子就把他认了出来，而很多工人，瞬间就有些明白过来，多半是宁凡救了他们，因为他们听说，这位宁家的老三，是练过武功的。

　　“快，大家一起去帮忙！”一个人大喊一声，然后那些工人也都反应过来，一起朝宁凡所站的位置冲去。

　　“我们也去帮忙！”童谣此刻也已经从田里上来，对两个保镖说了一声，“我们去找工具！”

　　严天天放下相机，也朝坍塌的房子那边跑了过去。

　　宁凡此刻心情颇有些愤怒，每一次，这些该死的天命者杀人的时候，总是丝毫也不顾及是否会伤及无辜，两个月前，那次无衣差点死掉的时候，死了那么多无辜路人，而这一次，尽管宁凡已经很努力，但他还是没能救出所有人，还是有两个人，被压在了废墟之下！

　　“工具给我。”宁凡从旁边工人手里拿过一把铁锄头，开始奋力挖掘起来，这一刻，他似乎想起，曾经在隧道里的奋力挖掘。

　　坍塌的只是一个房子，所以挖掘起来，其实并没有那么难，有宁凡这个主力，加上其他人一起帮忙，大概十分钟后，众人便将废墟挖开，找到了被埋在废墟下面的两个人。

　　“明明！”一个工人突然悲号一声，扑向了其中一个人，那是一个十来岁的孩子，“明明，你怎么在这里？我让你不要来这里的，我让你不要来的……”

　　工人突然嚎啕大哭起来，这工人其实也就是村里的人，他在这里帮忙盖房子，儿子跑来这里玩耍，只是他自己都不知道，直到现在，他才发现，自己的儿子居然被埋在了房子下面。

　　宁凡此刻却正蹲在另一个人身边，这也是个孩子，一个十来岁的女孩子，显然是那个明明的同伴，不过，这个女孩子现在还活着，所以，宁凡正在不断将疗伤气息输入她的体内。

　　但是那个叫明明的孩子，宁凡知道，已经来不及了，他能救活没死的人，但已经死了的，他却是完全没有办法，而他其实知道，十分钟之前，这个叫明明的男孩子，就已经死了。

　　“明明哥，明明哥……”小女孩突然大哭从地上爬了起来。

　　“英子，英子……”一个三十多岁的女人从不远处跑来，然后一把将女孩抱在怀里，“太好了，太好了，英子你没事……”

　　悲痛的父亲，惊喜的母亲，还有一群死里逃生而开始后怕的工人，加上数十围观的村民，现场的气愤显得颇为混乱，还有些压抑，宁凡站了起来，缓缓走到一边，尽管他不是第一次经历生死，但他却一直无法适应这种场面。

　　“宁凡。”童谣的声音传来。

　　宁凡转过身，今天童谣其实打扮得很漂亮，或许是她已经开始习惯在萤幕上的美丽，现在她平时也很少再跟以前那样打扮了，就像现在，她正穿着一身颇为漂亮的白裙。

　　尽管白裙现在已经被弄脏，但没人会觉得她现在不漂亮，因为她之所以弄脏白裙，是亲自去帮忙挖土救人了的。

　　保镖这回倒是很自觉的没有跟过来，而严天天也还在另一边，宁凡和童谣也就一起站在路边，没有看那个让人伤感的场面，而是看着另一个方向。

　　“怎么回事？”童谣小声问道：“你是特意来救我的？你知道这边要出事？”

　　“最近几天，不要跟严天天在一起。”宁凡沉默一会，然后缓缓说道。

　　“你先告诉我，到底怎么回事啊？是不是又跟以前在海城市的时候一样？这些事情看着像意外，实际上不是意外对不对？”童谣忍不住问道，她并不傻，特别是身为记者，对于一些疑点她其实更为敏感，虽然在普通人看来，这肯定是一场意外，但她却觉得，这并不是意外，因为，宁凡看上去就是知道她有危险特意赶来救她的。

　　“有些事情你并不清楚，我也无法向你解释，不过，这次的事情，跟之前你遇到的那些事情不一样。”宁凡已经能压制心中的愤怒，在一次次面对类似的情况之后，宁凡已经能比较冷静的面对这些事情，“这次是冲着严天天来的，所以，为了安全起见，在我解决事情之前，你不能跟严天天在一起，明白吗？”

　　“那，天天怎么办？你会保护她吗？”童谣有些担心。

　　“放心，我既然答应保护她的安全，自然不会让她出事，我会把这件事尽快解决的。”宁凡语气坚决，他已经打定注意，必须将那个天命者揪出来！

　　“那，我现在回青云市？”童谣放下心来。

　　“等一下，等会我跟你们一起回去。”宁凡微微沉吟了一下，“我先打个电话。”

　　刚说着，宁凡的手机就又响了，而电话，正是天音打过来的。

　　“宁先生，童谣小姐没事吧？”电话接通，天音颇有些担心的问道。

　　“她没事，严天天也没事。”宁凡回答道：“天音小姐，谢谢你及时通知我。”

　　“宁先生，这是我们天机府应该做的。”电话那头，天音明显松了口气，童谣既然没事，那她也能放下心来了。

　　“还是有人死了。”宁凡这时又说道：“我依然没能把所有人救下来，一个无辜的孩子，死在了废墟之下。”

　　“宁先生，其实，房屋倒塌本是注定要发生的事情，而原本，应该会死八个人的，你至少挽救了七个人的性命。”天音的声音从电话那头传来，“不过……”

　　停顿了一下，天音继续说道：“不过，那个孩子，其实是不应该死的，他本不应该夭折，但那个天命者，却让他提前离开了这个人世。”

　　“告诉天路和天眼，还有告诉天机府，暂时我们首要的事情，就是找出这个天命者，关于裁决和天使的事情，稍缓一下也没问题。”宁凡深深吸了口气，然后开口说道。

　　“好的，宁先生，我马上转告。”天音点头应道。

　　挂断电话，宁凡转过身，看向不远处的童谣和严天天：“走吧，我们回市区。”

　　三分钟后，宁凡骑着哈雷在前面开路，后面两辆车跟着，两辆车分别作者严天天和童谣，透过头盔，宁凡眼中，闪烁着冷冷的杀意，这一次，他绝对不会放过那个草菅人命的天命者！


第508章 没有您强大

　　宁凡回到市区，先将童谣送回基地，然后带着严天天来到青云一号别墅区，直接来到九栋别墅，而此刻，时间刚好是中午是十二点。

　　客厅里，天眼南南还有天路天音兄妹早已在等待着宁凡的到来，而看到宁凡出现，他们也都准备打招呼。

　　“她是严天天，是目标人物，我想，带她来这里，或许对你们会有些帮助，我不管你们用什么办法，找出那个人来。”宁凡没等他们打招呼，就马上开口说道。

　　“这，这到底是怎么回事？”严天天此刻却忍不住问道：“什么目标人物？我，我怎么了？”

　　“严小姐，有些事情我无法跟你解释清楚，但你只需要明白，我们是在保护你就行了。”宁凡淡淡的说道：“现在，你可以在旁边坐着休息一下，等时机合适，我会送你离开这里的。”

　　“刚刚在青云村的事故，是不是有什么问题？”严天天看着宁凡，“你突然出现在那里，然后突然救了我们，这也太巧了吧？对了对了，我终于明白了，前几天，那个赵四小姐威胁我的时候就说过，能让我死得不明不白，难道，其实这就是所谓的死得不明不白？你若是刚才没去，我肯定就已经死了，对吧？”

　　“严小姐，你的问题太多了，如果你想死，我也可以让你现在出去，但如果你不想死，现在请你安静一点，我们正在做事！”宁凡冷冷的说道，他可没心情去向严天天解释这些问题。

　　严天天虽然满肚子的疑问，但听到宁凡这么一说，她也终于闭上嘴，不敢再说什么，只是安安静静的到一边坐了下来。

　　“宁凡，我想，这件事我能处理。”天眼这时候开口说道：“南南，我们去外面，一起将那个人，找出来。”

　　“好的，天眼哥哥。”南南脆声应了一声。

　　天眼很快推着南南的轮椅出了客厅，来到外面，现在外面太阳其实挺大，但天眼和南南似乎都不介意这中午的阳光，只见天眼又戴上墨镜，然后看着虚空，双手虚按在空中，时不时还动一下，就像是在操作着某种机器一般。

　　“宁先生，我们天机府现在要做什么？”天音来到宁凡身边，轻声问道。

　　“用你们的方式寻找那个人就行，我不能保证天眼一定找得出那个人下落。”宁凡淡淡的说道。

　　“好的，我们正在找。”天音应了一声。

　　宁凡没有再说什么，他也站在院子里，看着天眼双手在虚空时不时的按一下，心里有种颇为奇妙的感觉。

　　在他的世界里，那里什么都没有，最多就是看不见的空气还有一些灰尘之类的，但在天眼的世界里，那里肯定是有东西的，他并不认为天眼是在装腔作势。

　　“天眼先生现在真的很强大，他应该是能直接操纵命运之线。”天路这时在宁凡身边说道。

　　“命运之线？”宁凡有些惊讶，“那是什么？”

　　“在天命者的眼中，其实，这个世界，就是由无数的命运之线组成的，而这些命运之线，有些彼此之间并无联系，但有些，却是彼此交错纠缠在一起，而如果有天命者能看到这些命运之线，并且可以操纵这些命运之线的话，那么，他足不出户，就可以改变任何人的命运。”天路看着天眼，声音里有几分赞叹，“对这样的天命者来说，整个天地，就像是处于方寸之间，只需要随意挥挥手，就能决定千万里之外某个人的生死。”

　　“天命者的能力，确实很强大。”宁凡也不禁有些感慨。

　　“宁先生，天命者再强，也没有您强大。”天路一脸真诚。

　　“但实际上，很多天命者能做到的事情，我都无法做到。”宁凡摇摇头，“站在一个普通第三人的角落，或许，对他们来说，天命者远远要比我强大得多，而我的强大，或许，只是表现在你们天命者面前罢了。”

　　“宁先生，这已经足够证明您的伟大了。”天路看着宁凡，眼里满是崇敬，“有人说，一个天命者就能毁灭世界，但您，却能毁灭所有天命者，我们曾经以为，天命不可违，但您，却可以违抗天命，我们更曾经认为，天罚是必须承受的，但现在，您让我们知道，面对天罚，我们并不需要坐以待毙，我们天命者一直认为天命是不可战胜的，但您却有战胜天命的可能。”

　　宁凡没有说话，在天路眼中，他无比强大，但他确实明白，其实，他的能力确实有很多限制，就像现在，他无法找到一个胡作非为的天命者，而他，也同样无法像那个天命者那样，甚至不需要亲自出面，就能杀掉目标。

　　或许，这其实，也是一种平衡？

　　他的能力，难道其实也是来自那所谓的上天？

　　上天给了他制衡天命者的能力，但也仅仅只是能用来制衡天命者，并不足以让他变得无人能敌。

　　“南南，帮我查一个人的情况。”天眼的声音在这时响起，他随即报出了一个人的名字，而南南马上在她的平板电脑上输入名字，同时用她那清脆的声音，告诉天眼她查到的情况，随着南南的声音，天眼双手似乎懂得快了一些。

　　接下来一段时间，天眼时不时会报出一个名字，而南南也很配合，马上根据名字查询，看起来，两人配合得相当之好。

　　“他们这是在做什么？”宁凡忍不住问道。

　　“宁先生，每个天命者的能力都是有限的，即便是天眼先生这样的天命者，他其实也无法看到所有的命运之线，有时候，他就会对某个人的命运有些模糊，所以，需要南南的帮助。”天路解释道：“而事实上，这也是天机府情报方面强大的原因，因为天机府每个人都在窥视天机，当所有人窥视到的天机综合在一起，那么，这个天机就会变得更加清晰更加完善。”

　　停顿了一下，天路继续说道：“总的来说，几个天命者联合在一起，会比单个天命者更加强大，当然，也有例外的情况，有些个体天命者很强，强大到其他人即便联合，也未必是他的对手。”

　　“天机府有这种很强大的天命者吗？”宁凡想了想问道。

　　“没有。”天路摇摇头，“窥命者的能力，其实有着天生的限制，在窥视天机方面，天机府很强，但如果遇到战斗，那天机府其实很弱，个体强大的天命者，天策府和天师府都有，比如那位天师府少主，而现在，天眼先生也可以算，天师府的府主和天策府的府主也都很强，不过，其实近几十年来，最强的天命者，或许是那位传言是宁先生师傅的柳道长。”

　　“你也知道他？”宁凡稍显惊讶，不过随即便明白，这其实应该很正常，天机府恐怕对他的情况，早已调查得很清楚。

　　“柳道长其实是个颇为传奇的人物，他曾经在天策府和天师府都待过，有传言，他不但击败过天策府府主，也击败过天师府府主，甚至还有人说，他曾经在两位府主的联手之下，也没有落败。”天路语气里充满赞叹，“因为他们几位都很强，所以，即便是天机府，对他们的情报也相当有限，也就不知道那是不是事实，但有一点，是能肯定的，柳道长绝对是近几十年来，最强大的天命者之一。”

　　“那天机府能找到他吗？”宁凡忍不住问道。

　　“宁先生，实际上，过去十年里，天机府从未停止寻找柳道长的下落，而且，据说天师府天策府也都在找他，但却没有任何人真正找到他。”天路摇摇头，“这件事，在天命者的世界里，被当作一个不解之谜，因为按理说，没有人能把自己隐藏得这么深的，即便是真正去世了，也应该能找得出来，到现在，谁也不知道，柳道长到底是怎么做到的，现在大家都怀疑，柳道长可能相当强大，他用了某种特殊的方式，彻底隐藏了自己的行踪，不过，问题是，如果他真的那么强大，为何要隐藏自己呢？”

　　是啊，为何要隐藏自己呢？

　　宁凡也很想不通，老道已经失踪十年多了，十年前，老道失踪之前，似乎就已经预料他身上会发生一些事情，之前宁凡以为这很正常，但现在，他却发现，这其实很不寻常，因为没有天命者能看到他的命运，既然这样的话，当初老道又是怎么知道他身上十年后会发生的事情呢？

　　或许，老道真的比其他天命者都要强大？

　　但正如天路所说，如果是这样，老道为何要躲起来？

　　“南南，在帮我找一个人，他叫……”天眼的声音再次传来，但就在这时，天眼突然闷哼一声，原本站在的身体，突然一歪，猛然一个趔趄，而后，嘴一张，喷出一口鲜血。

　　“天眼哥哥！”南南惊叫一声。

　　宁凡一闪来到天眼身边，一把扶住他的身体，疗伤气息迅速输入他体内，同时开口问道：“对方比你还强？”


第509章 诸葛在这里

　　“不，不是那个人。”天眼很快站直身体，显然宁凡的疗伤气息，对他帮助很大，刚刚看似有些虚弱的天眼，已经迅速恢复过来，“是诸葛，诸葛趁机对我发动攻击！”

　　“是他？”宁凡脸色微冷，“他在哪？”

　　“其实，我一直没找出他确切的位置。”天眼轻轻摇头，“我只知道，他离这里应该不远，但具体位置，一直没法找出来。”

　　“天眼，我之前答应过你，不插手你们之间的战斗，但现在，我恐怕需要反悔了。”宁凡沉声说道：“这一次，我在这里，但下一次，若是我不在，你再次被他突袭的话，恐怕就没人能帮你，而一旦你被他击败，整个青云市，都会变得不安全，我无法冒这么大的风险。”

　　“我本以为，他会光明正大跟我战斗，直到分出胜负。”天眼轻轻颔首，“但现在，我才意识到，他的词典里，从来就没有光明正大这四个字，虽然不能亲手解决他让我有些遗憾，但我支持你现在去找他。”

　　抬头看着对面的别墅，天眼继续说道：“正如你所说，你不在的时候，若是我遇到其他敌人，再遭到诸葛突袭的话，恐怕，我就要遭遇不测，那样的话，我也没法继续守护女皇陛下了。”

　　“现在开始，你尽量试着找出诸葛，至于那个想要杀掉严天天的天命者，让天机府继续找就行。”宁凡看着天眼，沉声说道。

　　“好。”天眼没有丝毫犹豫。

　　“诸葛，既然你要找死，我就送你一程！”宁凡冷冷看着虚空，再次喊出诸葛的名字。

　　天眼也转过头，看着虚空：“诸葛，宁凡来找你了，你做好准备了吗？”

　　“天眼，你说你知道诸葛大致位置，你把范围告诉我，即便是踏遍那个区域的每一寸土地，我也要把人给找出来！”宁凡缓缓说道。

　　“好，我会给你发一个经纬度坐标，在那个坐标周围，方圆两公里。”天眼点点头，“你可能不太熟悉怎么去找，但你告诉女皇陛下，她会知道的。”

　　“知道了，我会去找她。”宁凡点点头，然后就准备离开。

　　“宁先生……”天路的声音传来。

　　宁凡转头看着天路，淡淡的说道：“你不用跟我来，留在这里就好。”

　　“宁先生，我知道，只是，身为您的追随者，有些事情，我必须告知您。”天路一脸恭谨的模样，“我知道您要去找那位天师府少主，虽然我知道您不怕任何天命者，而我也会一直追随您，但是，我需要让您知道，一旦您杀死那位天师府少主，那天师府必定会进行报复，这其中会有很大的风险。”

　　“我明白。”宁凡淡淡的说道：“你可以先告诉天机府，做好跟天师府全面开战的准备。”

　　宁凡说完这句话，就朝对面别墅走去。

　　“是，宁先生，我们会做好准备的。”身后传来天路的声音。

　　宁凡很快出现在叶柔的别墅之中，不过，让他意外的是，叶柔并不在别墅，显然，她今天去上班之后，还没回来。

　　拿出手机，宁凡却刚好收到一条短信，正是天眼发过来的，短信里，正好是个经纬度的坐标数字，宁凡对这个并不熟悉，不过没关系，叶柔肯定懂。

　　原本宁凡并没有打算把诸葛在这里的消息告诉叶柔，但现在，既然决定去解决掉诸葛这个祸害，那他就没有必要继续隐瞒下去。

　　拨通叶柔的电话，叶柔很快接通，只是却有些不太高兴的样子：“干嘛？人家正吃饭呢。”

　　“你在哪？能现在回来一趟吗？”宁凡开口问道：“有件很重要的事情，需要你帮忙。”

　　“好吧，我正好吃完了，我马上回来。”叶柔也没多问，直接挂了电话。

　　大概五分钟后，叶柔就返回了别墅，进门看到宁凡，她就有些不高兴的问道：“喂，我好不容易在外面吃顿饭，你就让我回来，你想我就直说嘛，非说有什么重要的事情……”

　　“诸葛在这里。”宁凡打断了叶柔的话。

　　“什么？”叶柔一怔，“你说谁在这里？”

　　“诸葛，就是你那所谓的未婚夫，他正在青云市！”宁凡说得很慢，几乎是一字一句的说道。

　　“那个死猪头居然在这里？他，他什么时候来的？今天刚来的吗？”叶柔一下子变得有些紧张起来，“快，臭流氓，你去打死那个死猪头，他肯定是来做坏事的！”

　　“他其实来这里有段时间了。”宁凡轻轻吐了口气，“之前不想吓到你，我就没有告诉你，不过，现在，我准备去找他，我需要你帮忙。”

　　宁凡一边说一边拿出手机：“这是一个经纬度的坐标数字，诸葛应该在这个位置周围两公里以内，我需要你帮我找到这个地方，一方面，你用卫星或者其他什么的，帮我搜索，而我同时会过去进行实地搜索，总之，我一定要把他找出来。”

　　“怪不得我做噩梦，原来是那个死猪头来了！”叶柔一边颇为气忿的说着，一边飞快拿出电脑，然后以最快的速度启动某个追踪软件，输入数字，“好了，已经定位，走，我们去那里。”

　　“你帮我导航，我去就行，你在家里等着。”宁凡开口说道，他之所以要让叶柔回来，就是想让叶柔待在这里，若是有什么事情，天眼他们就在对面。

　　“不行，我要跟你一起去！”叶柔这次却像是铁了心一样，“你在前面骑车，我在后面帮你导航，我要亲自找到那个死猪头，然后一脚踩死他，让他害我整天做噩梦！”

　　宁凡终于忍不住开口：“他没来之前，你就已经开始做噩梦了。”

　　“他没来我就做噩梦了，他来了，我岂不是更会不停做噩梦？”叶柔却依然有理由，“总之我要去找他，我要告诉那个死猪头，我现在不怕他了！”

　　“你一定要去？”宁凡微微蹙眉，他真不想带着叶柔一起。

　　“喂，你就不怕这个时候，他突然对我下手吗？”叶柔轻哼一声。

　　“我记得你前几天才说你不会死的。”宁凡没好气的说道。

　　“喂，噩梦里的事情也不是绝对靠谱，万一我有危险呢？”叶柔轻哼一声，“你现在想去杀那死猪头，他要是感觉到危险，说不定会想对我动手呢？”

　　不等宁凡说话，叶柔又眼珠一转：“哎，其实我有个办法，可以让那个猪头主动送上门来啊。”

　　“什么办法？”宁凡一时没反应过来。

　　“很简单啊，你现在把我睡了，他肯定会出现的。”叶柔一副兴致勃勃的样子，“怎么样？在客厅还是卧室？要不浴室也行，我在网上学习了各种姿势……”

　　“你能闭上嘴吗？”宁凡瞪了叶柔一眼，忍无可忍打断了她的话，这奇葩又把这个所谓的奇葩办法拿出来了，而更奇葩的是，她真是什么话都敢说，居然还各种姿势！

　　宁凡脑子里突然冒出了一些少儿不宜的画面，各种姿势还真突然闪现了出来，但却不是叶柔的各种姿势，而是赵清雪。

　　“这个办法本来就不错嘛。”叶柔轻哼一声，“你这种人就是自虐狂，这么轻松愉快的方法你不用，非要自己去那里慢慢找！”

　　“走吧，你非要去的话，那就去吧。”宁凡不想在这个话题上和叶柔纠缠，驱除脑海里那些诱人的画面，快步朝外面走去。

　　叶柔倒也不多说什么，搬着电脑迅速跟了出来。

　　哈雷很快驶出青云一号别墅区，宁凡在前面骑着车，而叶柔坐在车后，一只手搬着电脑，另一只手在电脑上飞快按着，好在宁凡此刻速度并不算快，哈雷也行驶得很平稳，她也没有掉下车的风险。

　　“继续往前面，往前面……”叶柔再次成为人体导航器，开始给宁凡指路。

　　而此刻，离他们只有几公里远的地方，那栋从外面看上去依然荒废着的平房里，诸葛坐在椅子上，神情颇为严肃。

　　“他们来了。”诸葛突然开口说道。

　　“少主，您说谁来了？”站在椅子后面的追命，忍不住开口问道。

　　“宁凡。”诸葛缓缓吐出两个字，然后，那颇为俊美的脸庞上，出现相当奇异的表情，声音突然之间，似乎变得温柔起来，“还有，我的小公主。”

　　“什么？”追命却是脸色一变，“少主，那，那我们要不要离开这里？”

　　“你是说，我们应该逃走吗？”诸葛声音倏然变冷，“你觉得，我怕了宁凡？”

　　“不，不是，少主，您别误会，我不是这个意思。”追命连忙说道：“只是，宁凡不但自己能力奇特，现在还有天机府帮忙，而且那个天眼，现在也似乎变得很强，您在这里跟他们交手，乃是单打独斗啊。”

　　“不是还有你吗？”诸葛转头看着追命，语气颇为奇特，“又或者是，你觉得自己根本没用？如果你觉得自己没用，你觉得，你还有必要待在这里吗？”

　　这一刻，诸葛那俊美的脸蛋上，突然满是肃杀的神情！


第510章 生命的力量

　　“少主，不，我有用，我还有用……”追命突然脸色大变，脸上露出恐惧的表情，这一刻，他突然感觉到死亡正在迫近，因为，这位少主，看上去是要放弃他了。

　　看着追命那副惊恐的模样，诸葛脸上的肃杀渐渐消失，代之以一种温和的表情，而他的声音也很快变得温和起来：“你明白自己有用就好，你知道吗？一个人，最重要的，是要对自己有信心，而身为强者，更是必须有一种强大的信念，即便我坐在这里，但我依然能够睥睨天下，俯视苍生，我可以直指苍天，告诉它，这天下，无人可以与我匹敌！”

　　诸葛的声音并不大，但他语气里，却有着一种说不出的狂傲，而此刻，他身上更是散发出一股异常强大的气息，一股让人想要顶礼膜拜的气息。

　　追命看着诸葛，脸上的恐惧不自觉的消失，代之以一种崇拜，这一刻，他甚至有一种冲动，那就是跪在地上，向这位强大的少主膜拜！

　　“去吧，帮我做一件事情。”诸葛又开口缓缓说道：“去最近的十字路口，迎接我的小公主。”

　　“是，少主。”追命恭敬的应了一声，站直身体，转身离去。

　　诸葛坐在椅子上，缓缓闭上眼睛，身上的气息突然收敛，尽管他依然坐在那里，但却能给人一种错觉，一种他已经不在那里的错觉。

　　而此刻，宁凡骑着哈雷载着叶柔正在朝诸葛这边接近。

　　“就这里了。”叶柔这时告诉宁凡，“先停下，坐标就是这里，我用卫星地图先查一下……”

　　叶柔一边说一边在电脑上飞快敲打着，没一会又说道：“这边已经是郊区，方圆两公里之内房子挺少，要找到那个猪头应该不难。”

　　“是不难。”宁凡在这时接上话，“我想，我们已经找到了。”

　　“找到了？”叶柔顿时有些奇怪，“在哪？”

　　“坐稳了。”宁凡淡淡的说了一句，哈雷再次朝前驶去，差不多一分钟之后，宁凡就停了下来，而此刻，宁凡已经身处一个十字路口。

　　十字路口中央，站着一个人，一个穿着唐装的中年男子，而对这个中年男子，宁凡不会陌生，叶柔同样也不陌生。

　　“追命？”叶柔终于明白过来，宁凡刚才已经看到追命了，所以才说要找到诸葛不难，因为基本上，诸葛等于自动现身了。

　　看着十米外的追命，宁凡眼神有些冷，他的声音更冷：“追命，想不到你还敢出现在我面前！”

　　尽管在天命者的世界里，追命其实很普通，因为尽管他是诸葛的手下，但追命本身能力很普通，堪称最弱的天命者之一，但对宁凡来说，追命却很特殊，这是第一个让他认识到天命者世界的天命者，也是第一个让他真正生出杀意的天命者！

　　对宁凡来说，追命这样的人是不可饶恕的，不仅仅是随意杀戮普通人，更重要的是，追命曾经差点就害死了他的母亲！

　　追命却并没有理会宁凡，只是看向叶柔，恭敬的弯腰行礼，语气更是分外恭敬客气：“叶公主殿下，追命奉少主之命，来这里迎接您。”

　　“我说过我不是什么公主！”叶柔整个人一下子变得冷漠起来。

　　“叶公主殿下，少主正在等您。”追命依然弯着腰，语气依然甚是恭谨。

　　“谁要那死猪头等……”叶柔冷哼一声。

　　宁凡却在这时打断叶柔的话，看着追命冷冷的说道：“带路吧！”

　　追命却依然不理会宁凡，显然在他眼里，完全就没有宁凡的存在，他的眼里，只有叶柔。

　　“带路！”叶柔这时也冷哼一声，她也终于明白过来，现在纠结细节没有意义，先找到诸葛那个死猪头再说。

　　这一瞬，叶柔其实有那么点点激动，对她来说，过去的十几年里，诸葛都是一道挥之不去的阴影，若是今天宁凡能把诸葛解决掉，对她来说，那将是一件意义相当重大的事情。

　　“是，公主殿下。”追命再次恭谨的应了一声，然后站直身体，“请您跟我来。”

　　追命转身朝前面走去，宁凡依然骑着哈雷，缓缓跟上，尽管他有种现在就干掉追命的冲动，但他更明白，诸葛才是主要目标，现在，先找到诸葛再说，至于追命，一旦解决了诸葛，要解决追命就太简单了。

　　追命直行约五百米后，便转向一条小道，在前行了三百米左右，便停在那栋看似已经荒废的旧宅门口。

　　“那死猪头居然住在这种破地方？”叶柔这时忍不住嘀咕一声。

　　宁凡也有些难以置信，他真没想到诸葛会住在这种地方，或许是见惯叶柔的奢侈，宁凡下意识的以为诸葛只会住在更好的地方。

　　“叶公主殿下，少主就在里面。”追命再次朝叶柔行礼，同时开口问道。

　　“你先进去！”叶柔轻哼一声，她有些怀疑追命在搞什么花样。

　　“好的，殿下。”追命没有丝毫犹豫，踏进了旧宅大门。

　　而这时，宁凡也停稳哈雷，叶柔下了车，合上电脑，一只手拿着电脑，另一只手挽住了宁凡的胳膊。

　　手臂上传来轻微的颤抖，这也让宁凡敏锐的感觉到，叶柔现在其实很紧张，其实，这也难怪，过去十五年里，叶柔一直对诸葛有着一种强烈的恐惧感，这股恐惧感，甚至让叶柔一度有自杀的冲动，现在，终于要再一次见到诸葛，叶柔又怎么可能不紧张呢？

　　“不用紧张，一个天命者而已，没什么大不了的。”宁凡主动握住了叶柔的手，声音也难得的温和。

　　“嗯！”叶柔重重点了点头，握紧了宁凡的手，“我说过，我不怕那个死猪头的！”

　　深深吸了口气，叶柔又缓缓吐出这口气，一字一句的说道：“我不怕他！”

　　“进去吧。”宁凡牵着叶柔，迈进旧宅大门。

　　旧宅里面看上去，跟外面并没有明显区别，显得分外破败，尽管此刻乃是夏天，整个青云市也到处都是葱绿片片，但这儿，此刻却是一片枯黄，满是秋天的萧索，甚至，还有冬天的死寂！

　　甚至，连里面的空气，都有一种死气沉沉的感觉，而跨进这个旧宅，就像是进入了另一个世界，一个跟外面完全不同的世界。

　　在这一片死气沉沉中，宁凡看到了一个坐在椅子上的男人，一个俊美得不像男人的男人，一个尽管满头白发，却依然无法准确看出年龄的男人，而他那满头白发，并没有让他显得苍老，只是让他多了几分神秘和诡异。

　　“就是他，那死猪头跟十五年前几乎没有变化，除了头发白了。”叶柔细微的声音传入宁凡耳里。

　　宁凡微微颔首，尽管以前从未见过诸葛，但刚刚第一眼看到这个白发男人，宁凡就知道，这就是诸葛，这纯粹是一种感觉，一种无法言明的感觉。

　　“少主，叶公主已经来了。”追命此刻已经来到诸葛身边，弯腰轻声说道。

　　诸葛那微微闭着的眼睛，缓缓睁了开来，而随着他眼睛睁开的那一瞬间，宁凡突然感觉到一股极为奇特的气息，那股其他的气息似乎从四面八方涌来，不，不只是四面八方，甚至从他的脚下，这股气息也在快速涌出。

　　那，是一股蓬勃的生机！

　　一秒之前，宁凡在这栋旧宅的院子里，感觉到的一片死气沉沉，但就在诸葛睁开眼睛的一刹那，蓬勃的生机便来自四面八方，来自天上地下，就那么一瞬间，整个世界似乎都已经被这种蓬勃的生机所充满。

　　诸葛缓缓起身，而随着他慢慢站起，宁凡感觉到四周这股生机越发浓郁，而紧接着，他便怀疑自己的眼睛出了问题。

　　“这，这是怎么回事？”叶柔这时下意识的更加握紧了宁凡的手，“我，我是不是又做梦了？”

　　这一刻，连宁凡都有种身处梦中的感觉，不然的话，怎么能解释眼前这一幕？

　　几秒钟之前，这儿一片死寂，草枯叶黄，但此刻，这一切，正在以极快的速度发生变化，枯叶逢春，万草生长！

　　就这么短短的几秒钟，这儿似乎正从死寂的冬天，跨越到了万物复苏的春天，翠绿的嫩草正以肉眼可见的速度，从地面不停冒出来，勃勃生机，充满四周的每一个角度，让宁凡感觉到一股极为强大的力量！

　　生命的力量！

　　似乎就只是眨眼间，宁凡眼前，已经看不到任何枯黄，看不到任何死寂，在他的眼前，在他的四周，只有那喷薄而起的生机，而在这一片生机之中，一个颀长的身影，正朝这边缓缓走来。

　　一股强大的生命气息再次喷薄而出，而这一次，宁凡准确的感觉到，气息不再是来自四面八方，也不是来自地下和天上，而是来自一个人，一个正朝这边走近的人，诸葛！

　　而此刻，更匪夷所思的一幕出现了，就在诸葛的前方，突然开始冒出无数的花，各种各样的花，玫瑰，郁金香，牡丹，芍药，都以飞快的速度出现在他面前，而宁凡更是亲眼见到，一个个花苞以肉眼可见的速度绽放开来。

　　鲜花的区域迅速蔓延，短短一分钟之后，整个院子，就已经成为一片花的海洋，而宁凡和叶柔，就这么手牵手站在花海之中，目瞪口呆！


第511章 奇幻的世界

　　在梦里，在那无休无止的噩梦里，叶柔见识过很多匪夷所思的事情，而在现实中，自从知道天命者的存在之后，宁凡也见识过很多匪夷所思的事情，但他们俩，从来都没见过能匪夷所思到这种地步的场景！

　　在这个小小的院子里，似乎四季可以肆意轮换，而在这儿，草木的枯荣，似乎都能在一瞬间完成，这，这怎么可能？即便是天命者，也不应该有这种能力吧？

　　疼痛突然从手心传来，却是叶柔的指甲都插入了宁凡掌心里面，宁凡本以为叶柔紧张，只是很快便听到她的声音：“你疼不疼？”

　　“你这样掐自己一下早就知道疼不疼了。”宁凡随口回了一句，敢情这奇葩是故意掐他的。

　　“那我真不是做梦？”叶柔看着眼前的一切，难以置信，“你闻到花香了吗？这些都是真的？不是什么魔术吧？”

　　宁凡深深吸了口气，缓缓点头：“不是做梦，虽然我不知道诸葛怎么做到的，但这真的不是做梦。”

　　从震撼中清醒过来，宁凡也迅速冷静下来，诸葛的能力尽管匪夷所思，但他并没有什么惧怕，在天命者面前，他始终都有着一种心理上的优势，因为他从来都没有输给天命者。

　　“诸葛，不要装神弄鬼了。”宁凡开口淡淡的说道：“我们今天是第一次见面，我也相信，这将是我们最后一次见面。”

　　“宁凡，我们之间会有一战，但现在，请让我，先欢迎我的小公主，好吗？”诸葛看着叶柔，一边说一边朝叶柔缓缓走近，而与此同时，一朵朵鲜花突然从四面八方自动飞起，一起朝诸葛飞来。

　　“死猪头，别那么恶心，我不是你的小公主！”叶柔语气冰冷，“我也不要你欢迎我，我看到你就觉得恶心！”

　　“二十年了，我的小公主已经长大成人，再也不是当初那个会哭鼻子的小公主了。”诸葛语气里有着浓浓的感慨，对于叶柔的辱骂，他似乎一点也不在意，“我知道你讨厌我，我更知道你恨我，没关系，只是，我的小公主啊，你一定要明白，我真的，只是在保护你罢了。”

　　“就算你是在保护我，我也不需要你保护，宁凡会保护我！”叶柔冷冷的看着诸葛，这个时候，她显得分外的平静，她发现，这个曾经带给她无数阴影和恐惧的男人，似乎也没那么可怕，即便这个男人刚刚在她面前展示出匪夷所思的能力，她此刻也依然没有感觉到恐惧，或许，这一切，只是因为，宁凡在她身边。

　　“小公主，你知道吗？其实，我们第一次见面的时候，不是在你十岁的时候。”诸葛依然缓缓朝叶柔走近，一朵朵鲜花，依然在朝他飞去，而他的声音，更是有着一种浓郁的情感，他看着叶柔的双眼里，充满一种怜爱，“我第一次见到你的时候，你只有五岁，那一天，你跟着你母亲出去玩，其实，那一次，你是想去看花。”

　　叶柔脸色微微一变，她突然有些明白，诸葛是在说哪一天了。

　　“那一天，原本应该是你很开心的一天，可那一天，却成为你最痛苦的一天，你年轻美丽的母亲，死在了闪电之下，你失去了你最重要的亲人。”诸葛轻轻叹息，“而就是那一天，我从你的身上，看到了你那无尽的苦难，我从没有见过哪个人，会像你一样，要经历那么多痛苦，那么多悲伤，从那一刻开始，我突然就有了一个决定，你这种本应该得到上天眷顾的美丽精灵，不应该遭遇这样的痛苦，你应该活得像一个公主，甚至，比真正的公主还要快乐，因为，你将是我，诸葛，唯一的小公主。”

　　“你的废话说完了吗？”叶柔咬着牙，语气冰冷，就在不久前，她才想起这段悲伤的往事，没想到，诸葛居然是这段往事的见证者。

　　“我不愿意让你继续悲伤，所以，那一天，我改变了你的记忆，我让你忘记了你母亲身上发生的事情，然后，我又用了五年的时间，去试着理解你身上正在发生什么事情，在你十岁的那年，我终于和你正式见面，因为那个时候，我已经确定，我有能力保护你。”诸葛继续朝叶柔走近，眼中满是宠溺，“从那之后，你没有再见到我，但我始终，都在关注着你，过去的十五年里，我始终关注着你的举动，直到现在，我们终于再见面了。”

　　说话中，诸葛缓缓举起手，那朝他飞来的无数鲜花，突然在他手中聚拢，自动组合成一束异常美丽的鲜花。

　　“我美丽的小公主啊，我一直在想，当我们重逢的时候，我该送你什么呢？”诸葛终于来到离叶柔不到一米远的地方，“二十年前，你为了去看花，今日，我将花送到你的面前，这一束花里，有一百种不同的鲜花，现在，我将它，送给你，只愿你能开心。”

　　“死猪头，看到你我不会开心，我只会觉得恶心！”叶柔一脸冷漠，语气更加冰冷，显然，诸葛这饱含深情的话语和神态，丝毫也没有打动她。

　　“好吧，既然我的小公主不喜欢你们，那你们，也没有必要存在了。”诸葛自言自语般说着，手中的鲜花突然散开，朝四周飞去，就像是落回了原处。

　　但下一秒，无数的花朵倏然自动飞起，一起飞向天空，在空中，这无数的花朵突然花开，变成一片片花瓣，这万千花瓣，组成美丽的花瓣雨，从空中缓缓飘落。

　　叶柔不由得微微一呆，不论她对诸葛多么讨厌，其实她都不得不承认，这一幕，非常美丽，美丽得简直不应该出现在人间。

　　宁凡心里再次有种震撼的感觉，不是被这种美丽震撼，而是再一次被诸葛的能力所震撼，他根本就没看到诸葛有什么动作，这些花，还有这些花瓣，到底是被一种什么力量驱使着呢？

　　之前那无数盛开的鲜花，此刻已经全部变成花瓣，花瓣在空中缓缓落下，地上的花草，随着鲜花的飘落，却开始慢慢枯萎，当鲜花完全飘落地上时，之前地上那一片葱绿，已经全部变得枯黄，有些甚至直接消失不见。

　　一阵风吹来，感觉甚是萧瑟，这一瞬，宁凡感觉到了秋风，似乎一瞬间，这个世界，就从春天来到了秋天。

　　美丽的花瓣彻底从空中消失，也从地上消失，就像他们从未出现过一样，这一瞬，宁凡甚至有种感觉，诸葛就像是在玩魔术，然而，他也知道，没有哪一种魔术，能如此出神入化，更重要的是，他知道，这确实不是魔术。

　　但宁凡一直没有行动，因为从开始到现在，他并没有感觉到危险，所以，他也想见识一下，这个诸葛，到底有如何神奇的能力。

　　“我喜欢雪，你能下点雪给我看看吗？”叶柔突然开口说了一句。

　　一阵刺骨的北风突然平地刮起，宁凡感觉四周的气温突然开始下降，叶柔不自觉的打了个寒颤，显然没有适应这突然变冷的天气，而同时，她也下意识的将宁凡的手抓得更紧，而马上，她也感觉到一股温热的气息从手心传来，却是宁凡正输入一些真气到她体内，替她抵御这突然来临的寒冷。

　　雪花，一片，两片，无数片……

　　漫天雪花就这样，毫无征兆，从空中飘飘洒洒落了下来，很美丽，但却更加诡异。

　　“我的小公主，如你所愿。”诸葛轻轻一笑，“只要你喜欢的，我都会让你得到。”

　　“是吗？”叶柔脸上突然出现一丝嘲讽，“我喜欢我身边这个男人，你能让我真正得到他吗？”

　　“叶公主，你不应该这样对少主！”旁边传来一个声音，说话的却正是追命，刚刚诸葛展现出的这种能力，让追命陷入一种狂热之中，直到现在，他才清醒过来。

　　“我不喜欢这个家伙！”叶柔冷冷的看着追命。

　　“其实，我也不喜欢他。”诸葛淡淡一笑，突然间，那飘落的雪花，一起朝追命卷去，转瞬之间，追命就成为了一个雪人。

　　“不，少主……”追命惊慌的声音传了出来，但很快，这个声音就消失了。

　　雪人突然爆开，化成更多的雪花，而追命，就此消失无踪，连尸骨都没留下。

　　叶柔微微一呆，显然她没料到诸葛会毫不犹豫就杀掉了追命，看到空中那正在飘落的雪花，叶柔突然觉得有些恶心，这些看似美丽洁白的雪花里，似乎已经充满血腥。

　　“你还是让这里恢复原样吧！”叶柔轻哼一声，大夏天的处于这么一个环境之中，叶柔怎么都觉得怪异。

　　北风不再呼啸，雪花不再飘落，世界像是突然静止，但实际上，这个世界正在以一种肉眼可见的速度变化，不到一分钟，这个世界，彻底恢复原样，就跟宁凡和叶柔刚刚走进来时几乎一样，不同的是，诸葛已经站在他们面前，而追命，却是真正已经消失不见了。

　　“诸葛，你的花样也展示得差不多了，现在该轮到我们解决问题了。”宁凡这时终于开口，缓缓说道。


第512章 你能吗

　　“没错，是该轮到我们了。”诸葛终于转头看向宁凡，而这一瞬间，他的脸色，他的眼神，也完全变了，不再有宠溺，不再有温柔，而是代之以一种蔑视，还有一种愤怒！

　　“二十年，整整二十年！”诸葛的声音也突然变得冰冷，“过去二十年，我都在为了保护我的小公主而努力，我在过去二十年里，所做的一切，都是为了她，你呢？宁凡，你为她做了什么？你认识她，只不过才两个月而已，而你，最在意的人，根本就不是她，你有什么资格保护她？”

　　“有没资格，显然并不由你来决定。”宁凡淡淡的说道：“更何况，你真觉得，你是在保护她？过去十五年里，她最怕的人就是你，如果没有你的存在，我相信她会过得比现在更好。”

　　“没错，不管你说的那些是不是真的，我都不在乎，我就喜欢宁凡保护我，我只要他保护我！”叶柔冷冷的接上话，同时，她还将宁凡的手抓得更紧，昂首挺胸的看着诸葛，这个时候，她自然是要站在宁凡这一边的，而且，这也是她的真实想法。

　　不管诸葛到底过去为她做了什么，她都不在乎，她并没有要他做那些事情，而且，她从来就不觉得诸葛真在保护她，过去的十几年里，诸葛的存在，对她来说就是另一个噩梦。

　　“我的小公主，你……”诸葛看向叶柔，声音瞬间又温和下来。

　　“你给我闭嘴！”叶柔终于忍无可忍，朝诸葛怒吼出来，“首先我不小，我已经二十五岁，不再是那个五岁的孩子，也不是那个十岁的小女孩，我叶柔已经长大了，还有，我不是你的公主，也不是其他任何人的公主！”

　　诸葛看着叶柔，俊美的脸庞出现一缕奇异的神情，而后，他缓缓点头：“对，你已经长大了，你不再是公主，你，现在，是女皇，网络世界中赫赫有名的黑暗女皇，但，没关系，不管你是公主，又或者是女皇，我，永远都会守护着你，而也只有我，才能守护你，只有我有这个资格，也只有我，才有这个能力。”

　　“我说了，你没资格！”叶柔冷冷的说道。

　　“我想，这个问题，还是让我们来讨论吧。”诸葛看着宁凡，语气再次变冷，“你知道，我这些年，为我的小公主做过什么吗？”

　　没等宁凡说话，诸葛继续说道：“我为了不让她伤心，让她忘记了母亲的死亡，我为了不让她痛苦，我屏蔽了那些本来可能在她十岁的时候就会开始做的噩梦，我为了不让她难过，每一个接近她的男人，我都让他们提前死去，在她还没有对这些男人产生任何感情的时候，这些人的死亡，并不会让她有多难受！”

　　诸葛的语调渐渐抬高：“宁凡，你能做到这些吗？你能为她做这些事情吗？如果你不能为她做这些事情，你有资格说保护她？”

　　“这就是你所谓的资格吗？”宁凡冷冷的看着诸葛，“我只看到，你视人命如草芥，而这，就是我今天来找你的原因，因为，我不会再坐视你这样的天命者随意谋杀普通人！”

　　“视人命如草芥的不是我！”诸葛蓦然用手指着天空，怒吼起来，“是这上天，是这该死的上天，那些人本来就会死的，我只是让他们提前死掉而已，你知道每天有多少人意外死去吗？这都是这上天让他们死去的，在上天眼里，我们每个人，甚至连草芥都不如！”

　　这一刻，诸葛突然显得分外激动：“即便是野草，秋天枯去，春天就能重生，而我们呢？我们死去，就再也活不过来，这该死的上天不在意任何一个人，可它，它不该不在意我的小公主，你懂吗？”

　　诸葛仰头望着天空，怒吼起来：“什么狗屁的天命所弃？你们本应该眷顾她，她本应该是集万千宠爱于身的天之骄女，你们凭什么要放弃她？你们凭什么？我诸葛不答应！”

　　其实排除宁凡对诸葛那种天然的厌恶，客观上来说，诸葛本身是个颇为优雅很有风度的男人，但这一刻，诸葛看上去更是有些疯狂，他的优雅和风度，似乎瞬间消失无踪。

　　看着诸葛在那怒叱上天，宁凡心里有些惊讶，他还是第一次见到一个天命者，能如此肆无忌惮的痛骂上天，而诸葛说出天命所弃几个字，更是让他惊讶，难道诸葛早就知道叶柔乃是天命所弃之人？

　　“你知道我是天命所弃之人？”叶柔这时忍不住问了出来。

　　听到叶柔的声音，诸葛不再望天怒吼，而是低头看向叶柔，瞬间恢复他的优雅风度，声音也瞬间再次变得异常温和：“在你五岁的时候，我只是看到你命运里，注定有无数的痛苦陪伴，在那之前，我看过无数人的命运，从没有哪个人，会经历你那样的痛苦，所以，在那之后的五年里，我就一直在寻找原因，直到你十岁的时候，我终于明白，这个世上，居然有一种人，注定是被天命所弃的。”

　　稍稍停顿了一下，诸葛看着叶柔继续说道：“我的小公主，你知道吗？在那之前，我和其他的天命者一样，我也认为，我们这一切，都是上天赐予的，我们可以违背任何人，我们可以做任何事，但我们，不能违背上天，可在我知道，那所谓的上天，居然放弃了我的小公主时，我就不再相信它了，而从那一刻开始，我就决定，我要跟那所谓的上天讨个说法！”

　　“那你讨到说法了吗？”叶柔语气里明显有着嘲讽的味道。

　　“那一天，我告诉你，你是我命中注定的妻子，其实，那是假的，按照所谓的命运，你这一生，注定是孤独的，你不会有丈夫。”诸葛缓缓说道：“我之所以要那样告诉你，其实，我是想告诉那该死的上天，从那一天开始，我就会跟你生死与共，即便上天放弃你，但我，永远都不会放弃你，其实，我本想从那个时候开始一直陪在你身边，但我知道，我不能，因为，我必须花费更多的精力，去跟那该死的上天对抗，只要能保护你，对我来说，其他的一切，都不重要，我的小公主，你明白吗？在过去十五年里，我其实一直在做一件事，一件同样的事情，那就是保护你，这也是我愿意耗尽一生去做的事情，只要能保护你，我可以对抗上天，我可以对抗一切！”

　　说到这里，诸葛转头看向宁凡，缓缓吐出几个字：“而你，宁凡，你能吗？”

　　叶柔下意识的看向宁凡，她其实很希望宁凡说他能，或许诸葛能为她付出一切，但叶柔并不在意，但同一时间，她却又其实希望，宁凡能为她不惜一切。

　　“抱歉，我不能。”宁凡淡淡的回答道：“诸葛，或许你觉得你这样很伟大，为了爱情，你可以不惜一切，但我想告诉你，这正好证明你的自私，你只在意一个人，但你却丝毫也不在意其他人，你的其他亲人，你的其他朋友，你都不在意，而死在你手里的那些普通人，甚至就是刚刚死在你手中的追命，你都从来没有在意过，但我，跟你不一样，我在意很多人，我会保护叶柔，但我，也还会保护其他人。”

　　“我从没觉得自己伟大，正如你所说，我确实很自私，别人的死活，我不关心，我只在意我的小公主。”诸葛平静的说道：“而这，正好说明，我才是最有资格保护她的那个人，而你，还是去保护其他人去吧，或许，这个世界需要你，但我的小公主，她真正需要的人，是我。”

　　“她需要谁，由她自己决定。”宁凡淡淡的说道：“正如她刚才所说，她不是你的小公主，她能决定自己想要什么。”

　　“不，你错了。”诸葛缓缓摇头，“我说过，只有能保护她，我可以做任何事情，即便是做她不希望我做的事情，我也不介意，不论她恨我，还是讨厌我，其实，我都可以不在意，我在意的，只是她的安全。”

　　“看来，我们之间是没什么好说的了。”宁凡轻轻吐了一口气，“在你想保护别人安全之前，或许，你应该先保证自己的安全，只可惜，在我看来，你今天是没法保证自己的安全了。”

　　“你觉得，你能杀掉我？”诸葛看着宁凡，脸上露出淡淡的嘲讽，“你莫非以为，我的能力，真跟天眼不相上下？”

　　“不，我不这么认为。”宁凡摇摇头，“至少，你刚才那种神奇的能力，天眼是不会有的，但，这对我来说，并不重要，因为，我确信，我能杀掉你。”

　　“你以为，没人能看透你的命运，你就可以无视任何天命者吗？”诸葛缓缓摇头，“宁凡，或许，你能击败其他任何天命者，但你，无法击败我，因为，我已经不是普通的天命者。”

　　徐徐吐出一口气，诸葛缓缓问道：“你知道什么叫铸命者吗？”


第513章 铸命者

　　诸葛显然并没有让宁凡回答问题的打算，他很快就继续说道：“一直以来，天命者都认为其实没法改变那些注定会发生的命运，天命者只不过能替他人选择命运而已，但传说中，有一种天命者，他能重铸他人的命运，而实际上，这样的天命者，才是真正能改变他人命运的天命者，而这种天命者，被称作铸命者。”

　　“你是想说，你就是所谓的铸命者吗？”宁凡淡淡的问道。

　　其实宁凡也记得天眼曾经说过还有一种天命者，但那种天命者只是在传说中，当时天眼并没有说那种传说中的天命者如何称呼，现在看来，那应该就是诸葛口中的铸命者了。

　　“天命者永远受限于上天，但铸命者，却是能跟上天对抗的人。”诸葛语气里有着明显的骄傲，“我，诸葛，就是现在这个世上，独一无二的铸命者。”

　　“是吗？”宁凡语气平静，“可这，跟我有什么关系？不管你是什么样的天命者，我都是可以击败你的。”

　　“你错了，你或许能对抗天命者，因为他们看不到你的命运，但你身处这个世界，就必定会受到这个世界规则的限制，你跟其他人一样，你无法让时间停止，也无法让时间变快或者变慢，你无法忽视空间的距离，你无法忽视重力，你无法自由飞翔，因为，这个世界的规则，不允许你做这些事。”诸葛淡淡的说道：“但，我不一样，我之所以能成为铸命者，是因为，我已经明白这个世界的规则，更重要的是，我能利用这个世界的规则，甚至，制定属于我自己的规则！”

　　“你想说自己是上帝吗？”宁凡忍不住讽刺道。

　　“上帝？”诸葛语气里有着不屑，身上同时散发出一股强大的气息，“上帝不配跟我相提并论。”

　　“你这么厉害，干嘛不把自己的白头发变黑？”叶柔轻哼一声，显然她也忍不住讽刺了。

　　叶柔这话刚刚说完，就发现诸葛那一头白发正在以肉眼可见的速度变色，不到十秒钟，白发居然真的完全变黑了。

　　叶柔顿时傻眼了，这，这还真行？

　　“我的小公主，如你所愿。”诸葛朝叶柔温柔一笑。

　　“你，你到底怎么做到的？”叶柔尽管很讨厌诸葛，可此刻她依然是按捺不住心中的好奇心。

　　“小公主，其实很简单的，在网络世界里，你是无人能敌的黑暗女皇，因为你比任何人都了解网络的规则，也正因为你了解规则，所以，你能在那个网络世界，建立一切，你能在网络世界里，建立一个新的世界，你可以在那个世界，让鲜花任意盛开，也能让时间静止，或者，让时光更快流转，鲜花可以在你眼前盛开到枯萎，而你想要风就会有风，要下雪，雪花就会飘落。”诸葛很耐心的向叶柔解释着，“而实际上，我们所处的现实世界，跟那个网络世界，并没有本质区别。”

　　诸葛俊美的脸庞上，突然绽放出灿烂的笑容：“我的小公主，在网络世界里，你是女皇，而在我们这个世界，我就是真正的帝王，你熟悉网络世界的规则，我则了解我们这个世界的规则，所以，一切在你眼中看似不可能的事情，其实，在我这里，相当简单，我想，这样说，你应该更容易理解吧。”

　　“网络世界毕竟只是虚拟世界，跟我们现实世界不一样。”叶柔忍不住反驳道。

　　“我的小公主啊，你难道不明白吗？虚幻和现实，原本就没有根本的区别，我们眼中的现实世界，对另一些人来说，或许就是虚幻，而你眼中的虚幻，对那个虚幻世界的人来说，就是现实。”诸葛轻轻摇头，“我美丽的女皇陛下啊，当你在网络世界创造那一切时，说不定你正在创造一个个新的世界，而我们所在的世界，也可能只不过是其他人的游戏世界罢了。”

　　“虚幻就是虚幻，现实就是现实，我才不会相信你的胡说八道！”叶柔显然不太相信诸葛所说的这些话，“你黑客帝国看多了吧？”

　　“我知道你不会相信，不过，总有一天，你会发现，我所说的，其实，才是最接近事实的。”诸葛看着叶柔，脸上依然是宠溺的表情，“但你不要害怕，即便我们处在别人的游戏之中，我也依然会保护你，你永远都是我的小公主，甚至，在这个世界里，我也会让你当上真正的女皇。”

　　“诸葛，我之所以听你说这么多废话，只是想多了解一些天命者而已，不过，现在，我开始觉得，我在浪费时间。”宁凡终于再次开口，“若是你真有你所说的那么强大，我相信，我不会还安然无恙的站在这里。”

　　“你之所以还能安然无恙的站在这里，只是因为，我希望我的小公主能自己做出正确的选择，正如天眼之所以还能活着，只不过是因为他对我的小公主很忠诚而已。”诸葛再次转头看向宁凡，语气里依然带着不屑的味道，“可笑的是，天眼误以为他能跟我真正战斗，而你，也可笑的以为，你能跟我一比高下。”

　　“诸葛，我觉得最可笑的是你，说了这么多废话，也没见你有什么实质行动。”宁凡淡淡一笑，“既然这样，不如还是我先来吧。”

　　“等等！”诸葛却一声清喝，“宁凡，动手之前，有些事情，我们必须说清楚！”

　　“你的废话可真够多的。”宁凡语气里有着明显的嘲讽，倒是没有急着动手。

　　“宁凡，我确定我能击败你，但我并不确定我能杀死你。”诸葛语速很慢，“所以，在动手之前，我们必须有一个约定！”

　　“什么约定？”宁凡淡淡的问道。

　　“很简单，如果你输了，即便你还活着，你也必须彻底离开我的小公主，因为这证明，你根本就没能力保护她！”诸葛缓缓说道：“而如果万一，万一你赢了，你也同样必须承诺，从今往后，你必须全心全意保护我的小公主，而且，你必须做到跟我现在一样，你的世界里，将只有她的存在！”

　　“抱歉，我做不到，我相信我能击败你，但既然我赢了，那我会选择合适的方式保护叶柔，不需要去满足你这个失败者的意愿。”宁凡淡淡的说道：“而只要我活着，我都会保护叶柔，这是我对她的承诺。”

　　“宁凡，你应该清楚我的能力，在我来这里之前，我若是想报复你，你的父母，你的家人，你的朋友，早就没有一个能活在这个世上，但我没有做这些事，只因为，我跟你之间，并不存在所谓的仇恨，跟别人所想的不一样，我并不恨你，我所做的一切，都只是为了保护小公主！”诸葛冷冷的说道：“若是你真的能打败我，那么，你必须做得比我更好！”

　　“诸葛，你想做什么，那是你的事情，所谓的约定，对我来说，乃是相当可笑的，既然你提到我父母家人，那好，不管你之前为何不对他们下手，现在，我不会再给你机会！”宁凡冷哼一声，而后倏然从原地消失，但却并不是攻击诸葛，而是搂着叶柔退出院子。

　　“在外面等着，不要进去。”松开叶柔，宁凡飞快叮嘱了她一句，然后便一闪身，再次进入院子，几乎同一时间，他就发动了对诸葛的攻击。

　　没有特别的花哨，宁凡只是以极快的速度扑向诸葛，朝他挥出一拳。

　　以宁凡对诸葛的观察，诸葛应该是不存在任何武术功底的，正常情况下，宁凡要击败这样一个对手，其实只需要很随意的一拳，就能解决问题。

　　不过，诸葛刚才玩出的那些花样，还是让宁凡对诸葛的实力有些警惕，也正因为如此，尽管宁凡这一拳算不上倾尽全力，但也至少展现出他五成的功力。

　　结果看上去毫无悬念，诸葛似乎根本就没有躲，或者说，是根本就来不及躲，他就站在那里，站在那个地方，任由宁凡狠狠一拳击中胸口！

　　但宁凡瞬间就发现不对劲，尽管眼睛告诉他，他击中了诸葛，但拳头传来的感觉却告诉他，实际上，他并没有击中任何东西，就像只是击中一个影子一样。

　　可最为诡异的是，宁凡却能肯定，站在那里的诸葛，并不是影子，那实实在在就是一个人，事实上，现在太阳当空，地上还有诸葛的影子呢！

　　“在攻击之前，你把小公主送了出去，至少让我能肯定，你是真的在意小公主，尽管，你对她的在意，不如我对她的万分之一。”诸葛的声音再次响起，“可惜，你拥有的能力，只不过是一些武者的蛮力罢了。”

　　宁凡神情凝重，没有说话，只是再次出拳，而且是瞬间轰出十几拳！

　　诸葛依然站在那里，一动没动，而宁凡的眼睛依然告诉他，他击中了诸葛，但拳头依然是那种击中空气的感觉。

　　“我说过，你不是我的对手。”诸葛脸上露出嘲讽的笑容，“现在，轮到我了。”

　　话音未落，平地风起，一股飓风呼啸着朝宁凡卷了过来！


第514章 真空里的风

　　飓风挟着强大的力量朝宁凡汹涌而来，那一瞬间，宁凡真切感觉到了危险的气息，甚至体内那股冰寒，也在提醒着他，危险确实已经来临。

　　宁凡本能的闪身退避，但下一瞬，他却又突然让身体停了下来，任由这股飓风直接撞在了他身上！

　　唔！

　　宁凡闷哼一声，整个人随着这股飓风飞了起来，胸口感觉一阵气闷，有种要呕吐的感觉，他急忙运转疗伤气息，同时提气运劲，飘落在地。

　　直到这一刻之前，宁凡其实都还有些怀疑诸葛所展现的这一切，其实都可能是虚幻的，他认为这一切，很可能都是诸葛用天命者的某种特殊能力弄出来的假象，也正因为如此，即便那股冰寒感觉都在提醒他有危险，他还是决定以身相试。

　　但这一次试验，却让宁凡终于彻底明白，这一切，真的不是虚幻，就算那鲜花盛开的美景和草木瞬间枯荣都只是一种假象，这飓风的攻击，却是实实在在的，飓风之中包含的力量，更是半点也不虚假！

　　“宁凡，你就这样不堪一击吗？”诸葛不屑的声音传来，与此同时，飓风再次朝宁凡袭来。

　　宁凡一闪身避开，同时从另一个方向，再次朝诸葛扑去，凌空拍出一掌，一道掌风朝诸葛飞去。

　　掌风依然是毫无悬念的拍中诸葛，但诸葛却依然是安然无恙，而飓风也再次朝宁凡追了过来。

　　宁凡再次闪开，但他很快便发现，那股飓风就像是长了眼睛一般，不论他闪避到什么地方，这股飓风就马上跟到什么地方，而看上去，不击中目标，这股飓风就不会罢休。

　　宁凡没有再次去硬扛飓风的攻击，因为他已经明显感觉到，这一次，飓风的力量，明显比之前那股飓风力量更强，若是再一次硬抗飓风，他一定会比上一次受更重的伤，虽说他能马上治好自己体内的伤势，但他依然不想受伤，更不想被诸葛击伤！

　　运行太极身法躲避，宁凡暂时放弃了攻击诸葛的打算，因为他已经意识到，普通的攻击方式，似乎没法击中诸葛。

　　飓风追着宁凡，宁凡绕着诸葛行走，而诸葛站在原地，一动不动，脸上却是充满讥诮，而他这种表情，让宁凡颇为愤怒，因为他觉得，诸葛此刻正用一种看猴戏的心态在看着他！

　　几分钟后，宁凡蓦然一咬牙，他决定进行一次新的尝试，于是，他蓦然扑向诸葛，却并不是向他攻击，而是直接跟诸葛站在一起，然后便站立不动，任由那股飓风卷来！

　　呃！

　　宁凡再次一声闷哼，这股更为强大的飓风，挟着一股强大的力量，再次狠狠撞中了宁凡的身体，但这一次，宁凡只是在原地晃动了身体，并没有被飓风卷起来。

　　但这一次，宁凡却伤得更重。

　　噗！

　　宁凡一张嘴，一口鲜血喷出。

　　疗伤气息自然运转，迅速修复着宁凡的身体，这伤势对宁凡来说，并不是什么大问题，但他此刻却是分外懊恼，他其实本来想让这股飓风在攻击他的同时，也攻击到诸葛，对他来说，这更像是一种两败俱伤的招数，可他现在却发现，诸葛依然没有受到任何攻击，就像他根本就没在那里一样。

　　没在那里？

　　宁凡脑子里闪过一道灵光，难道，其实他现在看到的诸葛，只不过是诸葛的影像，并不是真正的诸葛？

　　有了这个猜测，宁凡就瞬间往旁边移了一步，而他的身体，居然毫无阻碍的站在了诸葛的位置上，若是此刻还有别人在院子里，会发现很诡异的一幕，那就是宁凡和诸葛两个人居然重叠在一起了，有那么一种你中有我，我中有你的感觉。

　　“原来，你只是在玩一种镜像的把戏而已。”宁凡从诸葛的虚影中离开，冷冷一笑，“诸葛，你自认强大，却躲在暗中不敢见人，你还真是够强的，论不要脸的程度，估计没人比你更强！”

　　“宁凡，不要拿你的见识来度量我的存在。”诸葛冷哼一声，“我从没有躲在暗中，我就在这里，只不过，我和你，处在不停的时间轴上而已，这些事情跟你说了你也不会懂，说到底，我一直就在这个位置，但我不是跟你同一个时间在这个位置罢了，所以，不论你怎么攻击，你都没法击中我，而我，不论你多么能躲，我终究会让你死在我手里！”

　　宁凡没有理会诸葛的话，只是缓缓闭上眼睛，他不相信诸葛的那些说辞，在他看来，诸葛肯定利用他天命者的能力，制造出了某种幻境，但这样的幻境，可以蒙蔽他的眼睛，却无法蒙蔽他的耳朵。

　　是以，宁凡决定暂时放弃视力，用听力来解决问题。

　　飓风依然在呼啸，诸葛一直用飓风对宁凡进行攻击，似乎这是他最容易操纵的，而宁凡一边躲避飓风的攻击，一边凝神倾听着其他动静。

　　其实，宁凡要听的动静只有一个，那就是心跳，诸葛的心跳，只要诸葛在这里，那他一定会有心跳，而心跳所在的位置，必定就是诸葛所在的位置。

　　飓风的呼啸，尽管几乎完全掩盖了其他的声音，但宁凡那超强的听力，却能在这混乱的声音中，分辩出各种各样的声音，而很快，他便找到了心跳声，他自己的心跳声，还有，诸葛的心跳声。

　　但，宁凡却并没有任何高兴的心情，反倒是睁开眼睛，用一种难以置信的眼神看着诸葛，因为，他听到心跳的那一瞬间，就确定了诸葛的位置，诸葛居然就在那里，就在他现在站立的位置。

　　这，这怎么可能？

　　那居然不是虚影？

　　一瞬间，宁凡曾经学过的各种常识还有物理知识，似乎都被现实颠覆，他怎么也想不明白，为何诸葛明明在那里，他却也还能站在那里？

　　最重要的是，为什么他根本就攻击不到诸葛？

　　“我说过，我在这里，但对你来说，我又不在这里，我们所在的星球，一直在运动，我们每个人，也同样在运动，如果我们不在相同的时间里，即便你看到我在这儿，但你看到的，只不过是前一个瞬间的我。”诸葛脸上依然是嘲讽和不屑，“你根本就没法攻击我，你又如何来击败我？”

　　宁凡脸色凝重，诸葛所说的什么运动和不同时间，对他来说有些玄妙，他并不能很好的理解，同样无法确认那是否真实，但宁凡却知道，诸葛最后那句话没说错，若是他根本就没法攻击诸葛，又谈何击败诸葛呢？

　　是以，对宁凡来说，目前最为重要的，就是找到攻击诸葛的合适方式，可他的攻击方式，实际上，却是相当有限的，他要怎样，才有可能攻击到诸葛呢？

　　宁凡大脑飞速运转，脚下也没有停，因为飓风对他的追赶也没有停，宁凡不再闭着眼睛，他一边行走一边观察院子，试图找到一些破解这个难题的办法。

　　“宁凡，我现在可以给你一个机会。”诸葛冷冷的声音响了起来，“你现在走出去，告诉我的小公主，告诉她，你不配保护她，然后，你彻底在她的生活中消失，那么，我会让你活着离开。”

　　“诸葛，别做梦了。”宁凡冷冷的说道：“我暂时没找到击败你的办法，不代表我就不能击败你！”

　　“看来，你是不见棺材不落泪了。”诸葛轻轻摇头，“你始终不明白，我能洞察这个世界的规则，我还能利用这个世界的规则，而你，一个根本不懂得这个世界规则的人，又怎么可能击败我？”

　　“是吗？”宁凡冷哼一声，“你们天命者的规则，对我来说，是从来都没有用的。”

　　“我用来对付你的，不是天命者的规则，而是这个世界的规则，只要你在这个世界生活，你就必须遵守这种规则，除非，你能像我一样。”诸葛不紧不慢的说道：“可惜，你没有我这么聪明，你更没有我这样的天赋，这也是你根本没资格保护小公主的原因，因为，只有具备我这样的天赋，才可能跟上天对抗，我能重铸小公主的命运，而你，不能，你甚至连自己的命运，也无法控制。”

　　“我从不相信命运。”宁凡冷哼一声，“我只相信自己。”

　　“既然你不珍惜我给你的机会，那我，只好不给你机会了。”诸葛缓缓摇头，“其实，我对你还是挺有兴趣的，所以我并不是太想现在就杀掉你，但，为了我的小公主，我只好让你现在去死了。”

　　诸葛这话刚落，宁凡突然发现四周像是静止了下来，呼啸的风声倏然消失，空气似乎凝滞，而宁凡也同时惊讶的发现，他的移动速度，像是突然间变得很慢很慢，而同一时间，他的呼吸，似乎开始变得有些困难起来。

　　“宁凡，感受一下你从未享受过的真空环境吧。”淡淡的声音传来，“这，将是你这一辈子第一次也是最后一次，感受这样的环境了。”

　　狂风突然暴起，化作无数把风刀，一起朝宁凡汹涌而来，似乎要把宁凡千刀万剐一般！

　　那一瞬间，宁凡却是忍不住冒出一个怪异的念头，真空里，怎么会有风呢？


第515章 不能输

　　在宁凡的认知中，真空里是不存在风的，但他此刻真的感觉自己就在真空之中，没有空气，无法呼吸，但同一时间，他也确实感觉到有风袭来，这让他感觉甚是诡异，这种完全不合理的事情，怎么就会发生呢？

　　这些风，到底是怎么来的？

　　而既然有风，又怎么会没有空气？

　　这些念头其实只是在宁凡脑海中一闪而过，这个时候，他其实根本没时间去细想这些问题，那股天然的冰寒感觉，正在提醒着他，这一次，比之前几次都要危险。

　　毫无疑问，这一次，诸葛是真正想要杀掉宁凡了。

　　宁凡已经无法呼吸到更多的空气，但对他来说，暂时的屏息并不是问题，问题是，他发现不知道什么原因，这所谓的真空里，似乎有什么东西，阻碍了他的行动，让他无法行动自如，速度也无可控制的变慢了许多。

　　“不管这是不是真空，这个空间里，应该有别的物质。”宁凡脑子里冒出这个念头，同时强行驱动体内的真气，这一刻，他不再有任何保留，务求躲过那些风刀的攻击！

　　一阵剧痛从数个部位传来，宁凡知道自己已经中了风刀，但他并没有停下来，疗伤气息一边快速治疗他的伤势，而他同时也继续用太极身法躲闪，在没有找到诸葛的真正弱点之前，宁凡现在唯一能做的，就是先确保自己的安全。

　　最近的两个多月里，宁凡遇见不少强大的对手，但几乎没有哪个敌人，真正给他造成太大的威胁，除了潘多拉，而在潘多拉之前，真正有实力跟宁凡一战的，其实只有姬本轩，而在那之前，不论是赵清风，还是最初的无衣，其实都跟宁凡有着很大的差距。

　　而即便是潘多拉，也没有让宁凡此刻如此狼狈，宁凡身上已经有好几个地方衣服被割破，衣服上也已经到处都能见到血迹，若不是他有着超强的自我治愈能力，恐怕他此刻已经倒地。

　　宁凡知道自己不能倒下，他必须继续躲避这些风刀，而同时，他必须在最短的时间内，找出击败诸葛的方法，他此刻的时间已经不多，在这种没有空气提供的空间里，他能支撑的时间，并不长。

　　疼痛再次从腿上传来，而同时传来的，还有诸葛的声音：“宁凡，你也不过如此罢了，你除了跑，还能做什么？就你这种能力，凭什么跟我抢小公主？”

　　宁凡没有反驳，此刻他也根本没有精力去反驳，但他却能听出诸葛语气里的不屑，还有那浓浓的蔑视和嘲讽，这让宁凡感觉异常憋闷。

　　在过去的两个多月里，宁凡遇到很多敌人，但却从来没有哪个敌人，能像诸葛一样让他恼火，到现在，他依然没有找到诸葛的任何弱点，别说击败诸葛，哪怕是击中诸葛一次，他都无法做到！

　　宁凡骨子里，一直是个很骄傲的人，他容不得这种失败，更容不得这种羞辱，要知道，他从未真正败过，而今天，他也不想败，更不想败给诸葛！

　　“不，不能输！”宁凡在心里暗暗咬牙，他催动体内所有的无名真气，让自己速度变得更快。

　　突然间，胸腔里那股抑郁之气，就像是突然被点燃一样，在他身体里爆了开来，经脉里的无名真气，突然似乎更快流转，而宁凡的速度也突然间变得更快，空气中的那股凝滞，像是突然消失了一般，而这，也让宁凡轻易躲开接下来的风刀攻击。

　　但宁凡马上就发现不对，空间还是那个空间，他之所以速度突然变快，是他体内的真气突然变多，而之所以这样，乃是他已经达到突破的临界点。

　　“该死，怎么在这个时候？”宁凡却丝毫也高兴不起来，理论上来说，如果他现在突破到无名功法第三层，他的实力将会提升很大，也很有可能因此击败诸葛，但问题是，这种突破，并不是可以一蹴而就的。

　　事实上，真正突破的时候，体内会突然多出大量的真气，而这些大量的真气，至少需要几个小时才能控制下来，而如果不能好好控制这些真气，弄不好反倒会让气息紊乱，严重的情况下，不排除经脉错乱乃至真正的走火入魔！

　　而毫无疑问，宁凡现在根本就没有时间去安心控制突然暴涨的真气，这也就意味着，在这个时候来到突破的临界点，对他来说，根本就不是什么好事，反倒可能导致一场灾难！

　　“不行，不能现在突破！”宁凡马上意识到这个问题，他必须压制下来，而他也终于再次能确定一件事，那就是在他心情起伏比较大的时候，更加容易突破，而这也就意味着，他现在，必须冷静，彻底的冷静下来！

　　冷静，冷静，不要激动，不要激动！

　　宁凡在心里一遍遍告诉自己，不要让诸葛的嘲讽影响自己的心情，在这个时候，他必须更加冷静，敌人越强，他就必须越冷静！

　　“一个普通人，在缺氧三分钟左右，就会可能死亡，宁凡，就算你不是普通人，你又能坚持多久？”诸葛那嘲讽的声音再次传来，“我对你早就查得很清楚，你有的，只不过是强大的古武，还有，超乎寻常的自愈能力罢了，而这，对我没有任何作用，你现在除了逃跑，还能做什么？”

　　诸葛的嘲讽依然是那么刺耳，但此刻，宁凡却已经真正冷静下来，而体内那似乎爆发的真气，也渐渐沉寂下去，宁凡强行将这一次突破机会，给压制了下去，他必须在解决诸葛这个敌人之后，才能安心突破！

　　“诸葛只是对我更了解而已！”宁凡暗中告诉自己，他现在处于劣势，只不过是他对诸葛的能力实在不够了解，而很显然，诸葛早就对他调查得很清楚，甚至连他的自愈能力，诸葛都已经了然于胸。

　　不对！

　　宁凡脑子里突然闪过一道灵光，既然诸葛对他早就很熟悉，既然诸葛想要见他，想要将他从叶柔身边赶走，那为何，诸葛直到现在才开始行动？

　　如果诸葛真有他自己现在所说的那么强大，那诸葛应该会主动找他才对，可事实上，诸葛来到青云市明显已经有一段时间，可诸葛一直没有行动，看上去，诸葛更像是在等待某个合适的时机！

　　更重要的是，诸葛为什么要选择住在这样一个荒废的旧宅之中？

　　如果说之前，宁凡还觉得诸葛住在这里，可能只是为了躲避，但现在，他却觉得，如果诸葛真有那么强大，那他根本不需要躲避，而且，以诸葛对叶柔的感情，他也不应该一直待在这个地方，而刚刚他明知道叶柔来了，却也没去外面迎接，反倒是让追命将叶柔带进来，这看上去，完全不合理。

　　宁凡已经能确定，诸葛对叶柔的痴迷，已经到了一种病态的地步，而如果诸葛真是那么的在意叶柔，不说他早就应该去找叶柔，单单是刚才，他至少也应该去门外迎接叶柔的到来。

　　尽管这算不上很严密的推论，但宁凡此刻却有种感觉，那就是，这个地方，或许，对诸葛来说，是很特别的，而他要击败诸葛，或许最先要做的，就是离开这个地方！

　　在这之前，宁凡没有想过要离开这座旧宅，因为他不想逃跑，但现在，宁凡却决定尽快离开，他要去证实自己的猜测，如果这座旧宅对诸葛来说有特殊的用途，那他离开旧宅，就会让这些所谓的规则彻底瓦解！

　　不再有丝毫的犹豫，宁凡便朝院子入口处扑去，这个院子其实并不大，若是在正常情况下，宁凡只需要一瞬间就能离开，但现在，他的速度却慢了许多。

　　“想逃吗？”冷冷的声音从身后传来，“连跟我战斗到底的勇气都没有，你有什么资格保护我的小公主？”

　　宁凡此刻却是更加冷静，丝毫也没有理会诸葛的讽刺，而是继续朝门口冲去，无数风刀倏然出现在他前方，从门口那个方向，朝他一起射来，宁凡却依然没有转向，继续朝前扑去。

　　几把风刀穿透了他的身体，但只是击中不致命的部位，宁凡体内的疗伤气息继续发挥着强大的治愈能力，而宁凡也终于扑到门口，下一秒，他就能离开这个院子。

　　气温在这时骤然下降，宁凡倏然发现，一扇寒冰铸成的大门，毫无征兆的出现，将大门给堵了起来。

　　“懦夫不配活在世上！”诸葛冷冷的声音再次传来，“但我不会让你死在小公主眼前！”

　　天空中，突然出现漫天冰箭，这些冰箭密密麻麻，一起朝宁凡射来！

　　体内的冰寒气息，提醒着宁凡，巨大的危险正在临近，但宁凡并没有马上去躲避，他猛然一掌拍出，却并不是拍在大门上，而是直接拍在院墙上！

　　轰！

　　院墙突然倒塌，宁凡在尘土中直接扑了出去，外面，阳光普照，没有风刀，没有冰箭，只是在不远处，有个冰山美女，正在看着这边，这个美女，自然就是叶柔。

　　看到宁凡身上血迹斑斑，衣服到处都被划破，叶柔顿时脸色大变，她从未见到宁凡如此狼狈过！

　　“你怎么啦？”叶柔朝宁凡奔跑过来。显得颇为惊慌。

　　“我没事。”宁凡深深吸了一口气，然后透过院墙的缺口，看向里面，“诸葛，你自认无敌，那你敢出来跟我一战吗？”


第516章 为我们的小公主而战

　　尽管在叶柔眼里，宁凡此刻显得很狼狈，但对宁凡自己来说，此刻却是相当平静，因为他已经基本上能确定，他的推测，是对的。

　　诸葛很强大，堪称宁凡见过最强大的对手，但很显然，诸葛并没有他自己所宣称的那么强大，而这，也让宁凡看到击败诸葛的可能性。

　　宁凡确信，只要诸葛离开旧宅，来到外面，他就能击败诸葛，前提是，诸葛愿意出来。

　　院墙内外，就像是两个不同的世界，外面烈日炎炎，里面，此刻却是冰雪连天。

　　鹅毛大雪在里面飘飘洒洒，看上去，颇有几分美丽的感觉，不得不说，在这个时候，看到大雪纷飞这样的景象，堪称一种特别的享受，只不过，现在宁凡并没有多少心情却享受这种美景。

　　“你真的没事？”叶柔的声音再次从身边传来。

　　“没事。”宁凡依然看着里面，他此刻并没有看到诸葛。

　　“那死猪头是不是真的很厉害？”叶柔忍不住问道。

　　“他确实很强。”宁凡点了点头，尽管对诸葛并无好感，但宁凡仍然会承认诸葛的强大，事实上，他如果不是有那强大的自愈能力，他刚刚只怕已经死在里面。

　　即便是现在，即便是宁凡觉得已经找到诸葛的弱点，但宁凡其实依然没有把握击败诸葛，因为，若是诸葛在里面不出来的话，他恐怕依然没有办法。

　　在那个不大的世界里，诸葛可能真的无敌。

　　飘飘扬扬的雪花中，一个颀长的身影缓缓步出，那俊美的脸容，优雅的步伐，还有，那一头已经恢复原样的白发，都让诸葛显得那么的卓尔不群。

　　宁凡站在离院墙约有三米远的地方，而诸葛，也在离院墙约有三米远的地方停下了脚步，鹅毛般的雪花飘落在他身上，然后就消失无踪，像是融入了他的身体一般。

　　“宁凡，现在，你终于可以算是我真正的对手了。”诸葛平静的声音从里面传出，“你能发现我的弱点，而且，能逃出我创造的世界，足以证明你的不俗，我想，我还是错了，你并不只是一个会武功的莽夫，你还是有脑子的。”

　　“诸葛，不要废话了，一句话，你敢出来吗？”宁凡语气里也有着嘲讽的味道。

　　“出去并不是什么难事，大不了一死罢了。”诸葛轻轻摇头，“但我不会出去，不是我怕死，我只是，怕我死了之后，再也没有人，能像我一样去保护我的小公主了。”

　　“宁凡会保护我的。”叶柔在旁边接上话。

　　“我的小公主啊，我也希望，他能保护你。”诸葛缓缓摇头，眼睛却依然盯着宁凡，“宁凡，我想，还是你进来吧，今天，你若是想离开，那么，你必须在我的世界里，击败我，如果你做不到，那你还是别想离开了。”

　　“诸葛，在外面，我能轻易击败你，在里面，我根本就没法攻击到你，你觉得，我还会进去吗？”宁凡轻哼一声，“我就不信，你能一直躲在里面不出来！”

　　“不，你会进来的。”诸葛淡淡一笑，“你知道吗？当一个人自私到一种极限的时候，这个人，就几乎没有弱点，就像我，我唯一的弱点，只是我的小公主罢了，但你，你不一样，你有太多在意的人，所以，对你来说，你也就有着太多太多的弱点，而对你更为不利的是，我能利用你的弱点对付你，而你，却不能利用我的弱点，因为，我那唯一的弱点，也是你众多弱点之一。”

　　“诸葛，你想做什么？”宁凡脸色微变。

　　“很简单，进来击败我，否则，其他人，就会死。”诸葛不紧不慢的说道：“即便我在这里，我也能让你所在意的那些人都一一死去，我甚至，能让这整个青云市的所有人，都在无声无息中死去，这座美丽的城市，可以在一夜之间，变成一座死城。”

　　“喂，你是不是疯了？”叶柔忍不住骂了起来。

　　“小公主，我没疯。”诸葛转头看向叶柔，声音分外温柔，“我一直很清醒，我很清醒自己在做什么事情，你知道吗？其实，纯粹也是一种幸福，二十年来，我很纯粹的做着同一件事情，所以，不论我身处顺境还是逆境，我从不会迷茫。”

　　“诸葛，这么丧心病狂的事情，能让你说得很伟大一样，你脸皮也真够厚的！”宁凡强行压住自己心中的愤怒，他知道自己现在依然不能激动，因为突破随时都有可能到来，所以，他此刻依然必须尽可能的冷静。

　　再次深吸一口气，宁凡继续说道：“你不是号称自己最有资格保护叶柔吗？如果你不能出来击败我，那你凭什么说自己最有资格？”

　　“这，就是我要你进来击败我的原因。”诸葛淡淡的说道：“没错，我现在还不能完全掌握这个世界的规则，我只是，找到了这个世界的一些漏洞，在某些特殊的地方，我能利用这个世界的规则，创造一个属于我自己的世界，在这个世界里，我就是无敌的，至少，我是这么认为，我相信，有朝一日，我终究能完全掌控这个世界的规则，而那时候，我就能彻底击败那所谓的上天，你若是要证明比我更强，那很简单，在我的世界里，来击败我！”

　　“所谓的铸命者，那也只是鬼话吧？”宁凡冷笑一声，“说到底，你也只是个普通的天命者罢了，只不过你比其他天命者更能吹嘘自己的能力。”

　　“宁凡，我现在只不过能创造一个很小的世界，我还没能洞察这个世界所有的规则，若是你连这样的我都不能击败，你又谈何击败上天？”诸葛缓缓说道：“若是你不能击败上天，又怎么保护我的小公主？你要证明比我更强，唯一的选择就是，进来，击败我。”

　　“别进去！”叶柔忍不住喊了一声，“让他出来！”

　　“宁凡，我知道你会进来的，因为，你别无选择。”诸葛站在那里，一副胜券在握的样子，“当然，你也可以不进来，反正，我有足够的时间，只不过，三分钟后，会有一个你很在意的人离你而去，你猜，那个人，会是谁？”

　　“诸葛，今天，我一定会杀了你！”宁凡一字一句的吐出这句话，体内又是一阵气血狂涌，那种即将突破的感觉再次袭来，让他不得不再次连续吸气，将这股冲动压了下去。

　　“还有两分钟。”诸葛淡淡一笑，“你说，第一个离开你的人，会是谁呢？是你的父母还是姐姐？又或者是你喜欢的小侄女呢？亦或是，那个叫无衣的女人？不，其实，不会是他们，我可以告诉你，第一个离开你的人，是那个叫叶子的小女孩，我想，她其实，也是你的小公主吧？”

　　“诸葛，就算你躲在里面不出来，你今天也死定了！”宁凡不自觉的握紧了拳头，不过，尽管异常愤怒，但这一次，宁凡还是控制好了自己的情绪。

　　“你有你的小公主，我有我的小公主，其实，我们也是有共同点的。”诸葛脸上出现淡淡的笑容，“问题是，我能为我的小公主不惜一切，你，能吗？”

　　宁凡突然动了，但却并没有马上扑进院墙里面，而是以极快的速度绕着院墙转了一圈，同时迅速拍出数道掌风。

　　轰轰轰！

　　在这一道道掌风之下，院墙很快尽数倒塌，这一来，看上去倒是变得更加诡异，没有院墙的阻隔，但诸葛所在的世界，依然飘飘洒洒下着鹅毛大雪，他的四周，依然自成一个世界，显然，这个世界，并不需要现实中的院墙来隔开，而是在无形中，有一道看不见的墙，将那个世界围拢。

　　一阵凉意袭来，宁凡瞬间再次从盛夏跨入寒冬，尽管明知道进入这个世界，就等于让自己处于一种几乎难以挽回的劣势，但宁凡依然选择进来，他必须进来，因为他知道，诸葛所说的那些话，不仅仅只是威胁，他确信，一旦他不敢进来，那诸葛一定会对叶子下手。

　　“很好，你至少，也有为你的小公主而战的勇气。”诸葛脸上出现淡淡的笑容，“现在，就让我们，都为我们的小公主而战斗吧！”

　　宁凡没有说话，直接开始了行动，但他却并没有攻击诸葛，因为他很清楚，对诸葛的直接攻击，根本毫无意义，在这个诸葛几乎能完全控制的世界里，他不论怎么攻击诸葛，都不会有效果。

　　但，宁凡现在已经知道，诸葛其实并没有那么强大，而诸葛早就来到这个地方，说不定其实诸葛早就在这里有了一些准备，这让宁凡觉得，或许，他要击败诸葛，并非没有可能，他其实不需要直接击败诸葛，他只需要，破坏诸葛能控制的这个世界就行了。

　　宁凡不知道诸葛为何会选择这里，但他相信，只要让这个地方，变得跟之前完全不一样，那就有可能破坏这里，只要诸葛不能再对这个地方控制自如，那他就能轻而易举的击败诸葛！

　　刚刚击垮所有院墙，就是宁凡的尝试，尽管尝试没有成功，但宁凡不想就此放弃，所以，他此刻扑向了不远处的房子！


第517章 山穷水尽

　　轰轰轰！

　　那本就很是破旧的房屋，在宁凡的连番攻击之下，马上就步入围墙的后尘，纷纷倒塌，尘土很快消散，原本的旧宅，已经成为一片废墟。

　　诸葛就站在废墟旁边，对于宁凡这个动作，他似乎有点诧异，但他并没有阻止。

　　“宁凡，我倒是越来越欣赏你了，你比我预想中聪明，而你对天命者的了解，也比我预想中还要多。”诸葛不慌不忙的说道：“这个地方，确实比较特别，你若是能改变这个地方，确实有可能让这个地方的某些规则，也随之改变，说不定，你也能改变这儿的那个漏洞，只可惜，那些真正重要的东西，却不是你能看到的，而不论是这房子，还是那围墙，都是无足轻重的。”

　　宁凡神情凝重，这个地方，已经没有什么可以继续破坏的了，而这个对方的空间，却明显依然在诸葛的控制之中，也就是说，他的尝试，再一次失败了。

　　“一个不懂计算机的人，是没法看到网络世界的漏洞，同样，一个看不清命运的人，同样也没法看到这个世界的规则。”诸葛淡淡的说道：“其实，很诚实的讲，这并非你的无能，只不过，你并不是天命者，就像你在网络世界，同样不可能打败我的小公主一样。”

　　宁凡没有说话，因为此刻对他来说，说话毫无意义，而他的大脑却正在高速运转，关于天命者的一些资料，都一遍遍在他脑海中出现，他需要从这些资料中，找到击败诸葛的方法。

　　一直以来，宁凡都笃信自己能击败任何天命者，以前对他来说，最大的问题只是往往没法找到天命者的位置，其次就是担心天命者用改变命运的方式对付他身边的人，而除此之外，他觉得天命者并没有什么好在意的。

　　对于普通人来说，天命者的先天优势就是几乎不可能被普通人所伤，其次就是可以看清普通人的命运，这让天命者往往有着一种未卜先知的优势，但天命者这两种优势，在宁凡面前都没有任何效果，这也导致天命者只要让宁凡遇到，几乎就是必败无疑。

　　尽管宁凡一次次告诉自己，天命者是他最大的敌人，但实际上，在内心深处，或者说在潜意识中，宁凡对天命者还是有些轻视的，直到现在，他终于意识到，一个真正强大的天命者，是绝对不能轻视的。

　　宁凡在普通天命者面前的优势，此刻在面对诸葛时，已经荡然无存，而这也意味着，宁凡必须用一种跟以前不一样的办法来打败诸葛，单纯的武力，已经排不上用场，现在，他必须想出一种特殊的方式，一种能击败诸葛这样的超强天命者的特殊方式。

　　此刻的宁凡和诸葛，其实就像是普通人和天命者的战斗，在这样的战斗中，普通人对天命者可以说是无能为力，几乎就是任由天命者宰割。

　　不，不对！

　　宁凡突然想了起来，他记得天眼天路天音他们说过，其实，理论上，普通人也是有可能击败天命者的，只要普通人能制造出一种相当于天罚的攻击方式，那么，这种攻击方式，对天命者依然是有效的。

　　天罚！

　　宁凡想起了差点劈死天路的闪电，若是他能制造出闪电，会不会能轻而易举就劈死诸葛呢？

　　这一刻，宁凡却忍不住想起了潘多拉，如果诸葛也会死在闪电之下，那岂不是意味着，其实，真正最为强大的那个人，乃是潘多拉？

　　宁凡马上便驱除了关于潘多拉的念头，此时此刻，他没心思去想另一个强大的敌人，诸葛才是他的当务之急。

　　“其实，我还是有点希望你能在这里击败我的，因为那意味着，你或许，真是小公主的真命天子，可惜，你还是让我失望了。”诸葛的声音再次传来，他轻轻叹了口气，“也好，我的小公主，还是让我来保护吧，至于你，现在，我还是送你上路吧。”

　　四周的空气突然像是被抽空，那飘洒的鹅毛大雪也突然消失，一刹那间，这个被诸葛控制的空间，像是恢复了原样，除了多出的废墟，和倒塌的院墙，一切都已经恢复到宁凡刚刚来到这里时一样。

　　死寂，一片死寂。

　　诸葛静静的站在那里，没有任何动静，他似乎打算就这样静静的看着宁凡死去。

　　显然，诸葛再次制造出了一个真空，但这一次，诸葛并没有对宁凡进行攻击，似乎就想这样让宁凡最终窒息而死。

　　不论是多强大的古武高手，都不可能在真空里一直存活，宁凡也同样不能，他最多只是能多支撑一点点时间罢了。

　　“不要想着出去，你一旦离开这个空间，你的小公主，就只能在天堂里跟你相会了。”诸葛的声音再次响起，“但我想，天堂其实是不存在的，恐怕，你再也见不到你的小公主了。”

　　死亡第一次如此迫近，宁凡却反而更加的冷静下来，大脑更快运转，他脑海里迅速闪过天眼他们所说的各种天罚，闪电，洪水，地震……

　　宁凡不可能制造出闪电，也不可能制造出洪水，同样没法制造出地震……

　　等等，地震？

　　原本宁凡下意识的觉得地震是不可能制造出来的，但宁凡突然意识到，这或许是他现在唯一能制造出来的攻击方式！

　　大规模的地下爆炸，往往就能产生类似地震的效果，宁凡自然不可能制造爆炸，但以他的能力，却并非没有可能制造出同样的效果，因为，他要制造的地震效果，并不是大范围内的地震，而是在这个很小的空间里，制造出地震的效果，以他现在的功力，这并非没有可能！

　　时间紧张，宁凡不再犹豫，这已经是他现在唯一的办法，不论能否成功，他都必须马上一试！

　　狠狠一脚跺在地上，宁凡直接开始了行动，地面似乎轻轻颤动了一下，但也只是轻轻颤动而已，离地震的效果显然是远远不够的。

　　宁凡并没有气馁，而是继续一脚又一脚的狠狠跺在地上，他所有的力量，也随着他每一次跺脚，从地面传入地下，尽管每一次跺脚，只是带来地面轻微的颤动，但宁凡知道，这些力量，在地下却是可以叠加的，当力量叠加到一定程度，那就有可能制造出一场小型地震出来！

　　一脚，又一脚，宁凡没有丝毫保留，每一次都使出全部的力量，对他来说，这其实也是最后的孤注一掷，他并不想就这么死去，但他也同样不想叶子死去，诸葛有句话并没有说错，那确实是他的小公主，即便当初他跟童话在一起的时候，他也是把叶子当小公主一样宠着，不肯让她受委屈，而现在，他更不能让叶子因为他而死！

　　“宁凡，我还真是低估了你呢。”诸葛的声音再次响起。

　　看到宁凡一脚又一脚狠狠跺在地上，感受着地面传来的轻微震动，诸葛的脸色不自觉的出现了一丝变化，身为这个小空间的掌控着，他更为清晰的感觉到这个空间的变化，他知道，地底下，有一股力量，正在不断积蓄之中。

　　“如果制造一场地震就能打败上天的话，我早就制造出无数地震了。”诸葛缓缓摇头，话音未落，宁凡便感觉四周气温骤降，然后，漫天的冰箭，便一起朝他射来，密密麻麻，让他根本就没有可能躲避开去。

　　宁凡双手在空中迅速挥舞，事实上，他此刻根本也不想躲开，因为他只有不停在同一个地方跺脚，才能让力量在地下不停叠加，若是他换个地方，那就意味着，他之前所做的一切，前功尽弃！

　　一股疼痛从右脚传来，当宁凡再一次跺在地上时，一根冰箭也同时穿透了他的右腿！

　　几乎同一时间，左腿也传来剧痛，几支冰箭同样刺在了左腿上，宁凡那在空中挥舞的双手，其实并不能完全护住全身，基本上膝盖以下的部位，就已经脱离了保护范围，右腿处于运动之中还好，但站在原地不动的左腿，几乎就是不设防！

　　而此刻，宁凡也渐渐开始有了缺氧的感觉，身体似乎开始有些承受不住，他每一次跺脚，都是倾尽全力，在真空状况下，他的消耗也显得极大，而此刻，甚至体内的疗伤气息，似乎都显得有些不足！

　　“该死，时间不够！”宁凡咬着牙，当漫天冰箭再次飞来的时候，宁凡其实有些高兴，因为他知道，他这一次，应该是找对了办法，也正因为这样，诸葛才突然对他进行攻击，因为诸葛不能容许他继续这样跺脚引起地震。

　　可现在，宁凡却高兴不起来，因为，他已经没有时间，甚至也没有力量继续实行这个计划。

　　一股从未有过的冰寒感觉传来，那不是外面的寒冷，而是那种危险的感觉再提醒他，这一刻，宁凡再一次真正感觉到死亡的迫近。

　　漫天冰箭再一次袭来，宁凡终于发现，他已经到了山穷水尽的地步！


第518章 逆转

　　没人能淡然面对死亡，即便这个人已经到生无可恋的地步，也不会从容赴死。

　　宁凡也不能淡然面对死亡，他在这个世上，还有太多太多眷念的事情，当死亡真的迫近时，他其实心里也有了一丝恐惧，一丝恐慌，但更多的，乃是焦急。

　　他若死了，叶子怎么办？诸葛一定会放过叶子吗？

　　在宁凡看来，诸葛就是个偏执的疯子，这样的疯子毫无理性可言，而诸葛更是不懂仁慈二字为何物，他不能把叶子的安全，寄托在诸葛的仁慈上。

　　而且，不仅仅是叶子，他在这个地方，还有很多责任，他还要照顾父母，他还要照顾宁可和叶子，他还答应张正国，会守护这座城市。

　　更重要的是，这个世上，他还有太多太多眷念的事情，他还想见到那美丽的天使，而且，还不只是她，他其实，还想见到赵清雪，还有无衣，还有，许许多多的朋友。

　　“不，我不能死！”宁凡在心里怒吼一声，他不再控制自己的情绪，他不想就这样死去，而他，还有最后的一个办法，一个虽然有些危险但却必须尝试一下的办法！

　　剧烈的情绪波动，引动了宁凡体内的真气，而这一刻，宁凡体内似乎有什么东西突然爆了开来，无数的真气突然狂涌而出！

　　突破！

　　无名心法第三层！

　　之前宁凡强行压制住即将到来的突破，但这一次，宁凡却主动强行进行了突破，因为，突破才是他唯一的机会。

　　但他并不是要等突破之后功力大增来击败对手，事实上，他根本就没有那么多时间，他需要的，只是突破时，体内产生的强大真气！

　　一瞬间，宁凡体内疯狂涌出无数的真气，这些真气显得狂暴，难以控制，在正常的情况下，宁凡应该慢慢引导吸收这些真气，让它们真正成为他身体里的一部分，但现在，宁凡却并没有吸收这些真气的打算，他猛然驱动体内最后的真气，尽量将这些狂暴的真气收拢，然后进行引导，让它们全部往右脚脚底积聚！

　　体内那澎湃的真气似乎也影响了宁凡的情绪，这一刻，他心里那种憋屈，愤怒，也同时狂涌出来。

　　“我不会死！”宁凡怒吼一声，右脚狠狠跺在地上！

　　狂暴的真气瞬间倾泄而出，他的憋屈和愤怒，也随着这股真气同样倾泄出来，他不再理会那飞来的冰箭，整个人完全不设防，他已经倾尽所有的力量，这是他的最后一击！

　　不成功，便成仁！

　　在宁凡脚下数十米深处，一股巨大的力量早已积聚在一起，正即将面临爆发的边缘，而当这股新的强大力量狂泻而入与之融合一起时，这股更为巨大的力量，终于爆了开来，就像是一个巨大的炸弹，在地下发生了一次强烈的爆炸！

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰响从地下传来，大地在剧烈颤动，下一瞬，地面便突然出现一道裂缝，裂缝迅速扩大，而后，宁凡便突然感觉，寒意尽消。

　　那眼看就要将他彻底穿透的漫天冰箭，突然消失得无影无踪，正午的阳光照在身上，那股熟悉的炎热传来，而炎热的空气里，也有青云市那熟悉的清新。

　　这一刻，宁凡清楚的知道，现在，他所处的不再是诸葛控制的小世界里，现在，他处在平常的大世界之中。

　　废墟还在，围墙已塌，但，跟那世界一起消失的，还有诸葛。

　　世界突然安静下来，有那么一瞬，宁凡有种感觉，刚刚那一切，就像是在做梦，只是，腿上传来的疼痛，和不远处的废墟，再加上那条巨大的裂缝，都在告诉宁凡，这不是做梦，就在片刻之前，他和一个强大的天命者，进行了一场殊死搏斗。

　　一股巨大的疲惫感涌来，那是来自身体里的疲惫，前一瞬，宁凡倾尽了所有的力量，此刻，他的身体满是那种被抽空的感觉，让他甚至有些站立不稳，而他干脆直接就坐在了地上，此刻，他需要休息。

　　不远处，叶柔看到宁凡突然坐在地上，终于忍不住跑了进来。

　　“你怎么啦？”叶柔蹲在宁凡旁边，有些焦急，“你，你的腿好像还在流血呢。”

　　“没事，我只是太累。”宁凡声音有些虚弱，他的腿确实还在流血，因为，他耗尽的不仅仅是真气，那疗伤气息也是消耗殆尽。

　　“那死猪头呢？”叶柔这时忍不住问道。

　　“掉下去了。”宁凡指了指不远处，裂缝刚好从诸葛刚才所站的位置经过，而诸葛所站立的位置，也差不多就是裂缝最宽的地方，那儿足足有两米宽的样子，至于裂缝下面有多深，宁凡就不知道了。

　　“他，他死了？”叶柔脸上出现一丝古怪的表情。

　　“不知道。”宁凡摇摇头，他确实不清楚，此刻他也根本没精力去查证。

　　下一秒，宁凡突然心里一惊，万一诸葛还活着呢？

　　这个念头，让宁凡猛然惊醒过来，现在不是休息的时候，他必须尽快让自己的体力恢复过来，不然的话，如果诸葛还活着，那他再也不会有机会了。

　　忍住小腿上的疼痛，宁凡撑着身体，颇为费力的盘膝坐在地上。

　　“小心不要掉进缝隙里。”宁凡对叶柔说了一句，然后便微微闭上眼睛，开始运功。

　　宁凡体内的真气几乎已经消耗殆尽，残余的一丝真气虽然少得可怜，但在宁凡的努力驱动下，这一丝真气也开始了运行。

　　真气在经脉里运转一次又一次，每一次运转，真气都壮大了许多，而随着真气的运转，体内的疗伤气息，也在缓慢恢复，而疗伤气息同时也自动开始治疗宁凡的腿伤。

　　时间在缓慢的流逝，特别是对叶柔来说，这时间过得有点慢，她一方面有些担心宁凡，毕竟宁凡现在看上去，真的很狼狈，虽说宁凡也曾在她面前昏迷过，但那个时候，毕竟还有无衣在旁边，而且，宁凡那时候即便昏迷，也没现在看着这么虚弱，可叶柔偏偏又帮不上什么忙，这让她有种无力感。

　　这一刻，叶柔其实真的有些怀念无衣了，若是无衣在这里，无衣至少能告诉她叶柔伤势如何，让她不用那么担心。

　　另一方面，此刻叶柔不仅仅是担心宁凡，她还有些担心诸葛，她自然不是怕诸葛死了，而是有些担心诸葛还活着，对她来说，诸葛始终是挥之不去的噩梦。

　　心里颇为不安的叶柔，并没有发现，此刻，在她的上方，乌云渐渐聚拢，渐渐的，阳光彻底消失，整个青云市的上空，乌云密布，天空变得异常阴暗，明明是午后时分，但此刻，却更像是黑夜即将来临。

　　轰隆隆！

　　炸雷滚滚，从云层中传来，叶柔终于被惊醒，她下意识的抬头望向天空，然后，她便看到一道闪电，蓦然钻出云层，然后朝她所在的位置奔袭而来！

　　这一瞬，叶柔有种怪异的感觉，感觉这闪电就像是宠着她的一样，而这种感觉，让她下意识的往后退了一步，因为她本能的想要躲开闪电。

　　但下一秒，叶柔却又往前走了一步，因为她突然想起，宁凡还在那里。

　　稍稍迟疑了一下，叶柔坐了下来，就在宁凡的身边，她不知道闪电会劈中谁，只是这个时候，她想跟宁凡待在一起。

　　不管闪电是朝她而来还是朝宁凡而来，叶柔知道自己什么都做不了，她能做的，仅仅是陪着宁凡一起罢了。

　　闪电划破昏暗的天空，终于落了下来，从叶柔眼前一闪而过，然后，叶柔便悄悄松了一口气，这闪电，尽管离她和宁凡很近，但并不是冲着他们俩的，事实上，这道闪电，落在了那裂开的缝隙里面。

　　闪电消失在裂缝之中，天空中，依然是雷声滚滚，乌云依然密布天空，四周感觉更加暗了。

　　噼啪！

　　又是一道闪电从云层中钻了出来，不，那是两道闪电，而那两道闪电，依然朝这个方向袭来。

　　两道闪电再一次消失在缝隙之中，这一刻，叶柔开始觉得不太对劲，闪电两次劈中同一个地方，这看上去太不寻常了，这种概率，应该说是很小很小的，难道说，还有别的原因？

　　“那个地方，好像是诸葛那死猪头掉下去的地方呢。”叶柔在心里暗自嘀咕，这闪电，难道跟诸葛有关？

　　叶柔忍不住站了起来，然后，按捺不住心中的好奇，朝闪电劈中的那个位置走去，她来到缝隙旁边，然后蹲了下来，然后将头探了出去，朝下面望去。

　　下面一片漆黑，什么也看不清，但就在这时，叶柔却像是听到了一个声音，有人在下面狂吼的声音。

　　尽管听不清那个声音，但叶柔却隐隐有种感觉，正在下面喊的，不是别人，肯定就是诸葛，这也就是说，诸葛并没有死，他还在下面，只是，现在，闪电似乎正想劈死诸葛！

　　轰隆隆！

　　叶柔下意识的抬头，便看到三道闪电，近在眼前，一时间，她不由得傻了，想躲，却已经来不及了。


第519章 天罚重现

　　就在叶柔有些懊悔自己的好奇心时，她便突然感觉腰肢一紧，人也跟着一轻，下一瞬，她就发现，自己已经远离了那道裂缝。

　　“你没事啦？”叶柔转头看向宁凡，这个时候，能救她的自然也只有宁凡。

　　“大致恢复了。”宁凡点了点头，他的伤势已经痊愈，体力也恢复了大半，不过并没有彻底恢复，而且，突破到心法第三层，此刻似乎也并没有给他带来任何好处，原本应该慢慢吸收的那些真气，刚刚都被他用来击败诸葛了。

　　事实上，宁凡原本还想继续运功恢复一下的，只不过，那轰隆隆的雷声，终于将他惊动，而一道道劈下来的闪电，也让他感觉到了不寻常。

　　“这是天罚。”宁凡很快明白过来，这不是普通的闪电，这是天罚，针对诸葛的天罚，而这，也意味着，诸葛还活着。

　　“天罚？”叶柔有些惊讶，“那是什么？难道我妈妈当初被闪电劈死，也不是意外？”

　　宁凡没有回答叶柔的问题，只是抬头望天，天空中，依然是浓云密布，看起来，天罚并没有就这样结束的意思。

　　又是几道闪电落下，这一次，居然是四道闪电。

　　“好奇怪，每一次都增加一道闪电呢。”叶柔忍不住说道。

　　“每一次增加一道闪电？”宁凡一怔，“刚开始只有一道闪电？”

　　“对啊，这已经是第四次了。”叶柔点了点头，“诸葛那死猪头是不是还在下面没死？我好像听到他的声音了。”

　　闪电已经落下，宁凡几乎同一时间，朝裂缝下面看去，裂缝很深，至少有几十米，里面很暗，但闪电落下的时候，也照亮了那漆黑的裂缝空间，而这也让宁凡一下子看到了下面的诸葛。

　　诸葛此刻看上去也有些狼狈，那股优雅的风度已经不再，他那一头白发，却正飘了起来，只见他仰头望天，脸上却充满一种桀骜不驯的表情。

　　四道闪电一起落在诸葛身上，但颇为诡异的是，这四道闪电似乎就直接消失在诸葛身上一般，似乎并没有对他造成什么伤害。

　　而几乎同一时间，宁凡看到诸葛朝上方比了一个中指，而后，诸葛便怒吼起来：“来啊，再来啊，该死的上天，我不怕你，我诸葛不怕你！”

　　这一刻，诸葛将他的狂傲展现得淋漓尽致，只听他继续大吼：“来，快点，再来，天罚有什么了不起的？我诸葛，从来就不惧你们，你们没资格惩罚我！你们没资格！”

　　轰隆！

　　天空中传来更响的雷声，那似乎是上天的愤怒。

　　闪电再次从天空落下，这一次，又多了一道闪电，变成五道闪电。

　　伴随着闪电，暴雨突然倾泄下来，一颗颗硕大的雨滴，砸在宁凡和叶柔的身上，这一刻，叶柔有种不是被雨砸中，而是被冰雹砸中的感觉，因为这雨滴，足以砸得她脸上生疼。

　　“雨好大，要不去躲一下？”叶柔不由得提议道。

　　宁凡没有说话，他依然看着裂缝下面，只见五道闪电再次落在诸葛身上，但诸葛看上去依然安然无恙。

　　“看来，刚刚我制造出的地震，并没有彻底破坏这儿的空间。”宁凡心里想着，他觉得，诸葛应该还是能利用这里的某些规则，不然的话，诸葛不可能硬抗那些闪电，以诸葛的看上去不会比普通人强的身体状况，别说闪电，随便一个普通人，都有可能把他打死。

　　暴雨狂泻而下，片刻间，地上已经有了很多积水，而雨水从四面八方流了过来，一起朝裂缝里泄了下去。

　　“看来，这天罚不仅仅是闪电。”宁凡突然醒悟过来，这暴雨的来临，恐怕也不是偶然，不需要太久的时间，裂缝恐怕就会被雨水填满。

　　转头看着已经被淋成落汤鸡的叶柔，宁凡开口说道：“你去躲一下雨吧。”

　　“你不去我也不去。”叶柔回答道。

　　“我要亲眼看着诸葛死去。”宁凡平静的说道，既然天罚降临，宁凡知道自己不需要亲自动手了，看起来，只要诸葛不死，这天罚就不会停止，宁凡相信，诸葛终究会死于天罚之下！

　　若是万一天罚也无法让诸葛死去，那他也不会任由诸葛平安离开，诸葛之前对他的威胁，让他意识到，只有诸葛死去，叶子才会安全，他身边其他人也才会真正安全，所以，不论如何，今天，诸葛必须死！

　　今日，诸葛要么死于天罚，要么，死于他宁凡之手！

　　暴雨继续倾泄而下，宁凡和叶柔的衣服都已经湿透，看上去，宁凡显得更加狼狈，不过，宁凡自己一点也不在意。

　　下意识的看了叶柔一眼，宁凡发现她那衬衣也紧紧贴在了身上，让她那傲人的身段更为明显的展露出来，虽然没有走光的危险，却也让她平添了几分诱惑。

　　宁凡很快收回视线，再次看向裂缝之下。

　　闪电再次落下，这一次，是六道闪电，闪电照亮裂缝里的空间，宁凡却已经能看到诸葛已经处于水中，此刻，水深已经及腰，看起来，不用太久，水就会直接将诸葛淹没。

　　“想淹死我吗？没那么容易，没那么容易！”诸葛在那怒吼，但此刻，那怒吼里，却似乎有了一丝气急败坏的味道，显然，这越来越深的雨水，已经对他造成了威胁，即便他现在创造了某种新的空间，但这个新的空间，并不能让他控制自如，至少，他现在根本就没法上来，否则的话，他也不会在下面任由雨水将自己淹没。

　　“诸葛，你现在有什么遗言吗？”宁凡的声音传入裂缝之中。

　　“宁凡，你高兴什么？你看到了吗？你看到这该死的上天在做什么吗？”诸葛显然听到了宁凡的声音，在那怒吼，“就因为我要保护我的小公主，所以他们才要我死，你看这闪电，这洪水，你能应付吗？你能吗？就算你刚刚打败了我，那又怎么样？你能打败这该死的上天吗？”

　　“或许，你之所以会遭遇天罚，只是你做了太多坏事而已。”宁凡冷冷的说道：“我能打败你，就证明我比你更强，这就足够了，就算有朝一日，我真需要去打败那什么上天，我也能比你做得更好！”

　　“不，你不能！”诸葛在那怒吼，“你根本就不是天命者，你不可能打败上天！”

　　“看来，你是没什么遗言了。”宁凡冷冷的说了一句，雨水已经淹到诸葛的胸口，在他看来，留给诸葛的时间已经不多了。

　　叮铃铃……

　　手机在这个时候突然响了起来，暴雨之中，这个声音也依然显得分外清晰，从湿透的衣服里拿出手机，宁凡感慨这手机防水功能真好的同时，也看清楚了来电显示，是一个来自外地的陌生号码。

　　宁凡稍稍迟疑了一下，还是接通了电话，虽然在暴雨闪电之下接电话不是什么明智的选择，但他隐约有种感觉，这个电话他应该接。

　　“哪位？”宁凡开口问道。

　　“你好，宁凡。”电话那头，传来一个稍显苍老的男人声音，“我是天师府府主，我叫天师。”

　　宁凡心神微震，尽管他有种预感这个电话不太寻常，但他依然没有料到，电话居然是天师府府主打过来的，而在这种时候，天师打来电话，绝非偶然。

　　“你是诸葛的父亲？”宁凡直接问道。

　　“不。”天师苍老的声音传来，“他是我唯一的弟子。”

　　“我想，我们没必要拐弯抹角，你想做什么，直说吧。”宁凡声音微微有些冷。

　　“宁凡，我恳请你帮我一个忙。”天师也是开门见山，“我想请你帮我救诸葛一命。”

　　“天师先生，我想你应该清楚，我跟诸葛是敌人。”宁凡冷冷的说道：“若他不死在天罚之下，我也会亲手杀了他，我不可能救他。”

　　“不，你会救他的。”天师的声音很温和，“只要你将诸葛救下来，那么，我会告诉你一个对你来说很重要的消息。”

　　稍稍停顿了一下，天师补充道：“关于柳道长的消息。”

　　“什么？”宁凡语气微变，“你知道他在哪？”

　　“我不知道，但我有关于他的重要消息，不出意外的话，你得到这个消息之后，就能找到他到底在哪。”天师不慌不忙的说道：“宁凡，你跟诸葛并没有深仇大恨，从某种程度上来说，你们甚至还有并肩作战的可能，诸葛也并非什么十恶不赦之人，他只是因为太爱一个人而显得偏执，但他的偏执，铸就了他的强大，而这，也是天罚不肯放过他的原因，而这，也正是你应该救他的原因，总有一天，你也会面对天罚的。”

　　“天师先生，我不可能有跟诸葛并肩作战的那一天！”宁凡冷冷的说道。

　　“好吧，时间紧迫，我暂时不和你讨论这个问题，我只想问你，对你来说，是找到柳道长重要呢，还是现在杀死诸葛更重要？”天师语气依然平静。

　　轰隆隆！

　　数道闪电再次从空中劈了下来，宁凡心里却是一阵挣扎，是啊，到底哪件事更重要呢？


第520章 我们赢了

　　其实，原本这件事，并不需要太多的考虑，对宁凡来说，找到老道，显然是更加重要的，但问题在于，如果让诸葛这次安全脱身，那他会不会让叶子她们陷入危险之中呢？

　　不久前，诸葛还在用叶子的生命威胁他，甚至用整个青云市市民的生命威胁他，在宁凡看来，这样一个疯子，只有死掉才是最安全的。

　　“宁凡，只要你帮诸葛逃开天罚，我可以承诺，一年之内，天师府所有人，都不会主动跟你为敌。”天师的声音再次传来，“至于一年之后，我想，你也不会在意了。”

　　“你确定诸葛会听你的吗？”宁凡轻哼一声。

　　“我是他师傅，不管他听不听我的，我都能让他遵守这个承诺。”天师的声音里，信心十足。

　　宁凡沉默了一会，然后开口说道：“我需要先知道老道的消息。”

　　过去的十年里，宁凡一直都在寻找老道，而近两个月来，他更是迫切的想要知道老道的下落，因为他觉得，自己身上很多事情，都跟老道脱不开关系，更重要的是，他更想知道，老道现在还活着吗？

　　对宁凡来说，老道是他生命中最重要的长辈之一，在他心目中，老道的地位，跟父亲不相伯仲，甚至，从某种意义上来说，老道就像是他另一个父亲，他必须找到老道。

　　“宁凡，我知道你一直在寻找柳道长的铜像，我有铜像的消息，具体情况，我现在来不及跟你细说，诸葛的时间不多了，你先救他，等会我自然会将详细情况告诉你！”天师此刻的语速不自觉的加快，而宁凡下意识的看了裂缝里一眼，雨水已经蔓延到诸葛的脖子那里，时间确实是不多了。

　　铜像！

　　宁凡深深吸了一口气，他终于确定天师不是无的放矢，而宁凡一直觉得，铜像里应该隐藏着某个秘密，他那里还有一把钥匙，一把能打开铜像底座的钥匙，如果能找到铜像，那里面说不定就会留有老道下落的线索！

　　至于铜像当初是不是天师府派人盗走的，现在宁凡已经来不及去追究。

　　“好，我会将诸葛救起来，但我可以告诉你，如果我发现铜像的失踪原本是你们天师府做的，又或者你只是骗我，那我随时都可以再杀掉诸葛！”宁凡冷冷的说完这些话，然后就直接挂断电话，同时将手机递给叶柔，“你先去远处。”

　　“我就在这里等你。”叶柔接过手机，却不肯离开。

　　宁凡不再说话，抬头望天，只见闪电再一次倾泄下来，这一次，足足有八道闪电。

　　“诸葛，我会救你上来，你抵住这一次闪电，然后我就会下去，我不知道你现在是不是又弄了什么小空间出来，但在我下去之后，你最好不要玩什么花样，否则，你就在那等死吧！”宁凡用真气将自己的声音清晰送入裂缝下面，而他的声音刚落，那八道闪电，也全部落在了诸葛身上。

　　同一时间，裂缝里的水位继续在上升，此刻已经快要淹到诸葛的鼻子那里。

　　宁凡不再犹豫，猛然跃了下去，在双脚碰到水面的那一瞬间，宁凡蓦然弯腰探手，抓向诸葛的肩膀。

　　这一次，宁凡终于毫无阻碍的抓到了诸葛，下一瞬，宁凡弹身而起，离开水面，踩着裂缝的墙壁迅速往上。

　　轰隆！

　　天空再次传来炸雷的声响，似乎是上天正在那里咆哮。

　　宁凡下意识的抬头看了一下天空，只见足足九道闪电，正铺头盖脸的落了下来！

　　危险的感觉传来，宁凡蓦然提气，更快速度上升，下一瞬，他便已经提着诸葛回到地面，而此刻，那九道闪电却已经近在眼前。

　　左手一探，搂住叶柔的腰肢，宁凡以最快的速度朝远离裂缝的方向扑去。

　　在他们离开的那一瞬间，九道闪电一起落下，但却不是落在裂缝之中，而是落在裂缝的边缘，显然，这些闪电，是追着诸葛而来的。

　　危险的感觉消失，宁凡一手抓着诸葛，一手搂着叶柔，足足离开旧宅两百米远，才停了下来。

　　轰隆隆的雷声依然不绝于耳，空中依然有闪电落下，但却并没有闪电继续朝这边追来。

　　右手一松，宁凡便将诸葛扔在地上，同时也松开搂住叶柔的手，冷冷的看着诸葛，宁凡没有说话，只是拿出手机，拨通刚刚打来的号码。

　　“现在告诉我，铜像在哪？”电话一接通，宁凡便直接问道。

　　“铜像将会在一场拍卖会上出现，关于拍卖会的时间和地点，我会直接发到你手机上，本来我可以直接派人将铜像弄来，但为了避免让你误会当初是我们盗走了铜像，所以，我觉得还是你亲自去取铜像比较好。”天师的声音很快传来，“最后，谢谢你救了诸葛一命，我已经派人去接他，他会很快离开青云市。”

　　“我要马上收到资料。”宁凡说完就挂了电话。

　　滴滴！

　　短信提示音马上传来，宁凡打开一看，里面确实有拍卖会的时间和地点，还有一些其他的大致说明。

　　“你本可以让我去死的。”淡淡的声音传来，正是诸葛的声音，“你的弱点这么多，怎么保护我的小公主？”

　　宁凡抬头看向诸葛，只见他已经从地上爬了起来，此刻的诸葛，看上去也颇有狼狈，他的衣服自然同样是湿透，而此刻，在暴雨中，他那颀长的身形，似乎无法控制的瑟瑟发抖，但那显然不是因为害怕，而只是因为冷。

　　“诸葛，如果你真想去死，我现在可以送你一程！”宁凡冷冷的说道。

　　“不，就算我真想死，你现在也不会杀我。”诸葛轻轻摇头，“你难道不知道吗？我那位师傅，其实有无数办法让你妥协，正如之前，我能威胁你一样，所以，就算你能打败我，就算你能帮我逃过天罚，但你，其实，依然不会比我更强大……”

　　诸葛的声音戛然而止，因为宁凡突然掐住了他的喉咙。

　　“首先，你是我的手下败将，其次，刚刚是我救了你的狗命，所以，你没资格在我面前说强大这两个字！”宁凡冷冷的看着诸葛，声音同样冰冷，“我现在随时都能捏破你的喉咙，不过，你说得没错，我现在不会杀你，但当我们再次见面的时候，就是你的真正死期！”

　　说完这句话，宁凡用手一推，诸葛便往后一仰，再次倒在了地上。

　　诸葛不紧不慢的从地上爬了起来，稍稍整理了一下自己的衣服，然后平视着宁凡，淡淡的说道：“很好，最后那句话，也是我要说的。”

　　停顿半秒，诸葛继续说道：“我那位师傅对你的承诺，我会遵守，一年之后，我会再来找你，放心，到时候，我会告诉我师傅，不要插手，因为到那个时候，我们，不死不休！”

　　转头看向叶柔，诸葛的声音瞬间又变得异常温柔：“小公主，一年之后，我们会再见的，相信我，到那个时候，不论是宁凡，还是那该死的上天，都将不再是我的对手。”

　　说完这段话，诸葛便转过身，然后朝大路的方向，缓缓行去。

　　尽管诸葛的身体依然冷得发抖，尽管他全身湿透看着异常狼狈，尽管他那一头白发不再飘逸，但诸葛还是很努力的挺直身体，他似乎在努力保持着一种优雅，维持着一种骄傲，他似乎想告诉叶柔，他失败了，但他没有真正被打倒！

　　宁凡不自觉的握紧了拳头，他有种追上去的冲动，而他很清楚，只要他愿意，他随时都能追上去，而现在的诸葛，其实已经虚弱不堪，他只需要轻轻一拳，就能杀死诸葛！

　　宁凡确信，一年后的诸葛，会比现在要强大得多，而他现在让诸葛活着离开，无异于纵虎归山，然而，宁凡最终只得压下心中那股冲动。

　　正如诸葛所说，他有太多弱点，如果他能像诸葛一样，谁也不在乎，只在乎一个人，那他也能毫不犹豫的去杀掉诸葛，但宁凡在乎的人很多，他很清楚的知道，若是他这个时候出尔反尔，杀掉诸葛的话，天师府必定会进行报复，而那，将是他无法承受的。

　　宁凡只能静静的站在那里，看着诸葛一步一步前行，直到诸葛有些蹒跚的走到路边，而此刻，一辆黑色轿车穿透雨幕，恰时驶了过来，在诸葛身边停下。

　　诸葛有些费力的拉开后车门，然后，缓缓转身，远远看着叶柔，即便隔着重重雨幕，但宁凡依然能看出诸葛眼中的眷念，不舍，还有，深深的宠溺。

　　下一秒，诸葛低着头，坐进车里，关上车门，而后，轿车便朝前方驶去，渐渐消失在雨幕中。

　　暴雨中，宁凡和叶柔并肩而立，任凭暴雨洗涮着他们的身体。

　　“他终于走了，是不是？”叶柔突然开口问道。

　　“是的，他走了。”宁凡缓缓点头。

　　“我们赢了，对不对？”叶柔抬高了声音。

　　“对。”宁凡再次点头，尽管结果不算尽如人意，但毫无疑问，他赢了，他赢得了人生中最为艰难的一场战斗。

　　“他至少一年之内不会再出现，对不对？”叶柔大声嚷了起来。

　　宁凡感觉到叶柔的声音不太对劲，转过头，却发现叶柔正在哭，暴雨中，她的泪水，和雨水，交织在一起，顺着她那美丽光滑的脸颊，不停流下。

　　对女人来说，有个男人为她不惜一切，未必就是一种幸福，如果她不爱甚至讨厌这个男人，那对她来说，这反而是一种灾难。

　　此刻，灾难正在远离叶柔，她的泪水，是一种喜悦。

　　“相信我，一年之后，他也不会出现在你面前。”宁凡看着叶柔，缓缓说道。


第521章 雨过天晴

　　一年，这是宁凡和天师的约定，尽管这个约定未必靠谱，但宁凡已经开始在规划未来一年的事情。

　　宁凡确信一年之后，诸葛会变得更加强大，但一年后的他，也同样会更加强大，而从现在开始，他也会花更多时间去了解天命者，甚至，去了解那所谓的规则。

　　从现在开始，宁凡也会开始建立属于他的天命者组织，而他会确保自己的天命者组织在一年之后，会比现在的天师府更强，一旦他身边有了足够强大的助力，那他将再也不会有什么顾忌，而等那个时候，等他再次见到诸葛的时候，他一定会毫不犹豫，杀掉诸葛！

　　或许诸葛真的很在乎叶柔，甚至是很爱叶柔，又或许诸葛所做的一切，都只是为了保护叶柔，但爱一个人，从来都不是去伤害其他无辜者的理由，而以保护一个人的名义，控制这个人的生活乃至一切，实际上就是对这个人的伤害。

　　诸葛自认是在保护叶柔，可实际上，他对叶柔的伤害，却是最大的，或许那种伤害不是身体上的，但事实上，对每个人来说，心理上的伤害，才是最重的伤害，而且是一种永远无法痊愈的伤害！

　　宁凡并不想当所谓的圣人，他也并不是什么事情都管，但诸葛的滥杀无辜，已经威胁到他身边人的安全，而且，诸葛的存在，对叶柔也同样是一种威胁，是以，今天他虽然没能杀掉诸葛，但一年后，他决定不会放过诸葛。

　　这，不仅仅是为了无辜者，这，更是他和诸葛之间的私人恩怨！

　　“他不会出现了，我再也不用怕他了，我也从来都不是他命中注定的妻子，我跟他其实没任何关系，对不对？”叶柔再次朝宁凡喊了起来。

　　宁凡轻轻点头：“对。”

　　叶柔突然笑了，笑得异常开心，尽管她脸上，依然满是雨水和泪水，但她的笑容，依然显得那么灿烂，那么美丽，而后，她突然扑向了宁凡。

　　宁凡没有躲，任由叶柔扑进了他的怀抱。

　　暴雨中，叶柔紧紧的抱着宁凡，就这样紧紧的抱着，没有说话，但却一直不肯松开。

　　早已湿透的叶柔，此刻似乎也有些冷，身体在微微发抖，宁凡甚至能感觉到她身上传来的寒意。

　　宁凡稍稍迟疑了一下，终于也还是轻轻抱住了叶柔，同时，他用掌心贴在叶柔的后背上，输入一缕真气到她体内，为她驱除寒意。

　　暴雨中，两人就这样拥抱着，没有其他任何的动作，也没有任何言语，对叶柔来说，她此刻需要的，或许就是宁凡这样一个轻轻的拥抱，或者，她就是想这样静静的待在宁凡怀中，这，就像是一个美好的象征，一个预示着她未来美好生活的象征。

　　时间缓缓流逝，暴雨渐渐开始变小，然后彻底停了下来，天空中的乌云开始散去，太阳再次出现在空中。

　　雨过，天晴。

　　“我们先回去吧。”宁凡终于开口说话，“你需要回去换身衣服。”

　　“嗯，你也需要换衣服。”叶柔声音颇为温柔，然后，她就主动离开了宁凡的怀抱。

　　两人没有再多说什么，一起走向停在不远处的哈雷，几分钟后，哈雷便载着两人驶入青云一号别墅区。

　　哈雷在八栋别墅门口停下，宁凡下了车，却并没有进去别墅，而是看向对面九栋别墅的门口，在那里，此刻，正站在几个人。

　　坐在轮椅上的南南，还有南南身后的天眼，还有，天路天音兄妹俩，他们一起看着宁凡，看上去，他们其实正在等宁凡回来。

　　“你回去洗澡换衣服吧，我去对面，我衣服也在那边。”宁凡轻声对叶柔说了一句。

　　“嗯。”叶柔应了一声，便进了别墅，而宁凡则朝对面走去。

　　“宁凡哥哥，你的衣服裤子都破啦。”南南清脆的声音响起，虽然她也是天命者，但她毕竟年纪不大，所以也没什么顾忌，想说什么就说什么。

　　“是啊，我正准备进屋换衣服呢。”宁凡淡淡一笑，“大家一起进去吧。”

　　宁凡说着当先进屋，其他人自然也跟了进来，众人来到客厅。

　　“宁凡，你怎么弄成这样？”严天天正在客厅，看到宁凡这一副狼狈的样子，忍不住问道。

　　“严小姐，你上楼休息去吧。”宁凡淡淡的说道。

　　“我现在不想休息……”严天天说到这里，便意识到什么，“好吧，不就是你们有秘密不让我听吗？我上去就是了！”

　　严天天有些不满，但还是起身上楼，她觉得这个别墅里的人都很古怪，就没一个正常的，包括宁凡在内。

　　“诸葛还活着，对不对？”天眼开口问道。

　　“没错，他还活着，我找到了诸葛，而且打败了他，但之后，我将他从天罚下救了出来，我跟天师府的府主天师达成协议，一年之内，天师府不会主动跟我为敌。”宁凡点了点头，“天师给了我一个关于老道，也就是你们所说的柳道长的消息，我会去追查这个消息，但在那之前，我会先解决今天那个试图谋杀严天天的天命者，你们现在找到那个天命者的下落了吗？”

　　“找到了，在洛城。”天眼回答道：“但你需要亲自去一趟。”

　　停顿了一下，天眼又说道：“如果你很忙，不用急着去，我可以暂时用天命者的办法保护严天天，我能对她的命运之线进行隐藏，让其他天命者没法改变她的命运，除非动手的那个天命者比我更强，但比我更强的天命者，不太可能对她这样一个普通记者下手。”

　　“我会去解决那个天命者，不过，暂时你还是隐藏她的命运之线吧。”宁凡略一沉吟，“在去洛城之前，我有些事还需要安排一下。”

　　“好。”天眼点点头，“我马上做这件事，你可以先去换身衣服。”

　　宁凡点点头，很快上楼去了卧室，他确实该换身衣服了。

　　差不多十分钟后，洗完澡换好衣服的宁凡，重新来到客厅，而此刻天眼告诉宁凡，他已经隐藏了严天天的命运之线。

　　“隐藏命运之线这件事，复杂吗？”宁凡这时问道。

　　“这个分为短期和长期，一般来说，只有能看清命运之线的天命者，才能隐藏普通人的命运之线，而这样的天命者并不多，另外，短期隐藏某个普通人的命运之线不是什么大事，几天之内的话，对天命者不是什么负担，但若是长期的话，对天命者也是一种负担，也就是说，你若是想要将某些人的命运之线长期隐藏起来，那人数不能太多。”天眼显然明白宁凡想做什么，“你可以给我一个名单，我可以将你最在意的少数人进行一些命运之线的处理，让他们不会那么容易被天命者改变命运。”

　　“宁先生，其实这个天机府也能做，要完全隐藏可能不行，但天机府有办法在普通人的命运之线上进行一些标记，一旦有天命者改变命运之线，那天机府那边马上就能知道。”天路这时在旁边说道。

　　“对，这也是个办法，这样的话，对天命者的负担也会比较小，相对而言，也就能关注更多人。”天眼接上话。

　　“宁先生，但隐藏一个人的命运之线，对这个人来说，更为安全。”天路又补充了一句。

　　“天眼，你在基本不影响自己的情况下，最多能隐藏多少人的命运之线？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　“九个。”天眼几乎没有考虑，就给出了答案。

　　“天机府那边，能最多标记多少人？”宁凡看向天音。

　　“标记其实不是大问题，但标记之后要一直关注，会比较难。”天音回答道：“宁先生，你可以给我一个名单，你认为这些人很重要必须关注的话，我们天机府会尽量将这些人都进行标记，但这个名单，你最好还是别弄太多人。”

　　“我明白。”宁凡微微点头，“我会先考虑一下，然后分别给你们一个名单。”

　　“好的，宁先生，我先向天机府汇报一下。”天音很快转身离开，她要汇报的，显然不只是标记命运之线的事情。

　　“天路，你送严天天送酒店，她现在不需要留在这里了。”宁凡开口说道：“我会通知她的保镖在酒店等她。”

　　“好的，宁先生。”天路应了一声。

　　天路很快送严天天离开，而宁凡看着天眼，又开口说道：“刚才我并没有说我跟诸葛之间的具体情况，不过，现在，我打算告诉你，而你也必须知道，诸葛，远远比你之前预料的更强大。”

　　“我明白。”天眼缓缓点头，“当我发现天罚足足进行了九次的时候，我就明白，诸葛已经是这个世界上最强的天命者之一。”

　　“天罚的次数，对每个天命者来说，并不是一样的吗？”宁凡开口问道。

　　天眼还没回答，宁凡的手机却响了。

　　拿出手机，宁凡微微一怔，电话是赵清雪打过来的。

　　“我先接个电话。”宁凡起身走出别墅，然后接通电话。

　　“你现在忙吗？”电话接通，赵清雪轻柔的声音传来，“我需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事？”宁凡声音也很柔和。

　　“我需要你去一趟洛城。”赵清雪的声音很快传来。

　　宁凡顿时一愣，洛城？这么巧？


第522章 赵清风的求助

　　宁凡本来就计划去洛城，现在赵清雪居然这么巧想让他去洛城帮忙，这不由得让宁凡感慨世事神奇。

　　“洛城那边发生什么事情了吗？”宁凡开口问道。

　　宁凡知道赵家的祖业在洛城，而且，现在洛城依然可以说是赵家的地盘，而赵清雪让他去洛城，多半跟赵家的事情有关。

　　“我其实不太清楚具体发生什么事情，但就在今天，赵清风，也就是我大哥，突然打电话向我求助。”赵清雪声音里有一丝迷惑，“电话里他只说了一句话，让我去救他，然后电话就断了，之后，我就再也联系不上他，我打过电话给云秀，但同样联系不上云秀，我感觉那边可能出了什么大事，可我现在没法赶过去，所以想让你帮我去看看。”

　　“赵清风居然向你求救？”宁凡却有些纳闷，“会不会是陷阱？”

　　“应该不是，他当时语气不对劲，好像是真被吓到了。”赵清雪轻声说道：“这么多年，他还是第一次向我求助，而且，他若是真是设陷阱逼我回去，按理说应该会用我爸妈来做文章，因为他很清楚，我不会很在意他的死活，所以，我有种感觉，赵家那边可能真的发生了很大的事情。”

　　“我会去查一下情况。”宁凡微微沉吟了一下，“如果赵清风真的有危险，你希望我救他吗？”

　　电话那头，赵清雪轻轻叹了口气：“如果对你来说，救他不是特别困难的话，还是救他一命吧，虽然我对赵家现在已经谈不上有多大感情，但他毕竟是我亲哥哥，而且，相比赵家其他人来说，他对我，其实算是好的了。”

　　停顿了一下，赵清雪又说道：“具体情况你看着办就行，随你意愿就好，到洛城之后，你最好先找到云秀，另外，关于赵家的一些基本情况，我等会发到你手机上，你可以做一些了解。”

　　“好，我这边安排一下，等会就过去。”宁凡应了一声，“等我到了洛城，我再给你打电话吧。”

　　“嗯，那行，我现在先挂电话，有事情你再给我打电话。”赵清雪柔声说完这段话，然后就先挂了电话。

　　宁凡轻轻吁了口气，转身准备进屋，却发现天眼正推着南南的轮椅从客厅里出来。

　　“我等会就去洛城，那边还有别的事情需要处理。”宁凡看着天眼，心里多少有点无奈的感觉，他突然发现，好多事情一下子全部凑到一起了，而且，这些事情还基本上都是需要他亲自去解决的。

　　原本他打算花一个晚上的时间，把这边的事情都安排妥当，然后明天再去洛城，但赵清雪突然打来的电话，却让他不得不改变计划，尽管赵清雪并没有说事情很急，但他还是觉得应该早点去洛城。

　　并不是说宁凡很想救赵清风，而是宁凡隐隐有种感觉，他要去处理的两件事情，很有可能有着某种关联。

　　试图谋杀严天天的那个天命者，很可能跟那位赵四小姐有关，而那位赵四小姐自称是赵家的人，现在，赵家恰好有可能出事了，而那个天命者也恰好在洛城，这联系到一起，怎么看也不像是偶然。

　　“赵家出事了吗？”天眼开口问道。

　　宁凡顿时一怔：“你怎么……”

　　摇摇头，宁凡没有继续追问，只是点了点头：“有可能出了些事情。”

　　“你跟赵大小姐之间的事情，对很多人来说都不是秘密。”天眼淡淡一笑，“事情如果很急，你可以坐直升机过去。”

　　“嗯。”宁凡微微点头，“不过，我还是打算跟你说一下诸葛的事情，这件事，很重要。”

　　不再浪费时间，宁凡快速将他和诸葛之间的战斗过程详细叙述了一遍，包括诸葛所说的那些话，都没有任何遗漏，而天眼听得也很认真，而随着宁凡的叙述，天眼的神情也变得越来越凝重，显然，很多事情，对他来说，也是闻所未闻的。

　　“诸葛的强大完全堪称是匪夷所思，最后的天罚，如果一直只是闪电，我怀疑他自己都能扛过去，他应该是真的发现这个世界的某种规则，而且能利用这种规则。”宁凡最后总结了一下，然后又继续说道：“天眼，我之所以很详细的告诉你这些事情，是希望你能在这方面进行一些研究，或许，你也可以像诸葛一样，跳出命运之线的束缚，找到某些规则，这样的话，你或许就能真正变得跟诸葛一样强大，甚至比他更强。”

　　“宁凡，谢谢你。”天眼看着宁凡，脸上是由衷的感激之情，“你又帮我打开了一扇新的大门，相信我，我不会负你所望的。”

　　“嗯，其实我相信，你一定能比诸葛更强。”宁凡微微一笑，“你的能力，本来就是用来看清这个世界，这是你的天赋。”

　　“是的，事实上，我现在就已经将这个世界看得更清楚了。”天眼缓缓点头，“这个世界，有无数的规则，而命运，只是这无数规则之一罢了。”

　　宁凡虽然已经对这些规则有了兴趣，不过现在，他也没时间跟天眼继续讨论这件事。

　　“之前我跟你说的九个名字，我现在告诉你吧，至于天机府的那些名字，晚些再说。”宁凡沉吟了一下说道。

　　“好。”天眼点点头，“不过，有些人，恐怕我无法隐藏他们的命运之线，就像对面的女皇陛下，她的命运之线，是无法隐藏起来的。”

　　“我知道，我会给你另外九个名字。”宁凡微微吸了口气，然后就开始报出名字。

　　父母，姐姐，宁可，叶子，还有无衣，童谣，苏芸，赵清雪，这就是宁凡报出的九个名字，每个人，都有一些最在意的人，在无法兼顾所有人的情况下，宁凡只能自私一些。

　　南南在旁边记下每个名字，而此刻，送严天天到酒店的天路也刚好回来，那边天音也同样汇报完毕，从里面走了出来。

　　“天路，天音小姐，正好我有些事情要跟你们说一下。”宁凡已经在脑海里大致整理了一下最近的计划，而现在，正好是跟他们交代的时候，“我晚些时候就会离开青云市，前往洛城，一方面去解决严天天的事情，另一方面，还有其他事要处理，不过，我不会在那待太长时间，最迟这个星期六，我会去海港市。”

　　“宁先生，需要我跟您一起去吗？”天路恭敬的问道。

　　“不用，我需要你们几个分别帮我做一些事情。”宁凡摇摇头，“天眼，你负责青云市的安全，另外，我到洛城那边之后，会联系你。”

　　“没问题。”天眼微微点头。

　　“天路，我计划组建一个天命者组织，在我回来之前，你先筹划一下。”宁凡微微沉吟了一下，又补充一句，“这个组织以天命者为核心，但并不会全部都是天命者。”

　　“好的，宁先生，我会马上开始筹建。”天路连忙点头，脸上隐隐露出兴奋的表情。

　　“天音小姐，需要你们天机府帮忙的事情，会比较多一点。”宁凡最后看向天音，“首先，晚些时候，我会给你一个几十人的名单，请天机府将名单上的人进行标记。”

　　“好的，我已经向府主汇报这件事，没有问题。”天音马上点头。

　　“另外，我需要天机府帮我查一件事，天师今天告诉我，在这个星期六，海港市的天宝拍卖中心将会拍卖一座铜像，而这座铜像，应该就是之前被人在青云观盗走的铜像，也就是柳道长的铜像。”宁凡缓缓说道：“我周六会亲自去参加拍卖会，但在这之前，我希望天机府帮我查一下具体情况，如果能查出铜像的来源，那就更好，当然，不能查出也没关系，盯着铜像是最关键的。”

　　“好的，我明白，我们不会让铜像再次丢失的。”天音再次点头。

　　“在我处理好铜像的事情之后，我应该就会去处理裁决的事情，所以，关于裁决和天使的资料，天机府也要同时跟进。”宁凡轻轻吐了口气，“天音小姐，很抱歉，我知道最近事情比较多，但这几件事，对我来说都相当重要。”

　　“宁先生，没关系，这些都是我们天机府应该做的，我们也很愿意为你做这些事情。”天音显得甚是恭敬，最后，天音又忍不住补充一句：“宁先生，你打败诸葛，还让天师不得不亲自请求你救诸葛一命这件事，已经在天命者中传开，在天命者的世界里，你已经是真正的传奇人物。”

　　“消息这么快？”宁凡怔了怔。

　　“其实，这件事，也有我们天机府刻意传播的原因。”天音有些不好意思，“我们天师府觉得，这个消息传出去，对我们双方都有利。”

　　宁凡微微点头，对他来说，这消息传出去并不是坏事，至少能让天命者对他更为忌惮。

　　“总之麻烦你们多费神，我先走了，有事情随时可以给我打电话。”宁凡也不再耽误时间，很快走出别墅，然后，先拨通了无衣的电话。


第523章 别说你没看到

　　“我等会要去洛城，你能不能跟我一起去？事情比较急，我打算坐直升机去。”电话接通，宁凡便直接问道。

　　“好。”无衣答应得很干脆。

　　“那你先安排一下这边的事情，我晚点去基地接你，具体事情到时候我再跟你说。”宁凡又说道。

　　“嗯，等会见。”无衣说完就挂了电话，分外干脆利落。

　　宁凡呆了呆，摇摇头，走进对面别墅。

　　叶柔坐在客厅，一副很悠闲的样子，一边玩电脑还一边同时在看电视，至于她是真的能一心二用还是随便看看，那就不清楚了。

　　宁凡却微微有些发呆，不是叶柔看着很悠闲，也不是她似乎在一心二用，而是叶柔穿了一身颇为性感的睡衣，一向打扮很保守的叶柔，此刻换上了一身宁凡从未见过的清凉睡衣，除了那肆意放在沙发上的白嫩长腿之外，还有些不该露的地方，也露出了那么几分。

　　“好看吗？”叶柔突然抬起头，看着宁凡。

　　“啊？”宁凡呆了呆，随即便反应过来，“呃，睡衣还不错。”

　　凭心而论，叶柔现在这身睡衣确实很好看，她若是这样穿着走出去，肯定会引起无数车祸。

　　“我不是问你睡衣好不好看。”叶柔眼里闪过一丝古怪的表情，“我是问你，我的胸好看吗？”

　　宁凡顿时瞠目结舌，这，这奇葩还真是什么都敢问啊！

　　“干嘛？别说你没看到。”叶柔轻哼一声，“我计算过了，从你那个角度，我穿成这样子，你至少能看到我百分之五十的胸。”

　　没等宁凡说话，叶柔又补充道：“还有你别想说没看到，我知道你在偷看，摄像头录下来了。”

　　“我等会要去洛城，就是来跟你说一下。”宁凡被叶柔弄得有些狼狈，急忙转过脸，“我先走了，有事你可以给我打电话，或者，你也可以直接去对面找人帮忙。”

　　“跟无衣一起去吧？”叶柔轻哼一声，语气里似乎有一丝醋意。

　　“只有她会开直升机。”宁凡解释了一下。

　　“你错了，不凡安保集团里，至少还有三个人会开直升机。”叶柔淡淡的说道：“不过你就是想跟无衣一起去而已。”

　　“我先走了。”宁凡转身就准备离开，他不想跟叶柔争论这些事情。

　　“喂，你是不是觉得无衣的更好看？”背后传来叶柔不满的声音。

　　“我们今天刚逃过一劫，你能别老想这些乱七八糟的东西吗？”宁凡没好气的说道，看起来即便没有了诸葛的威胁，叶柔这奇葩也依然是奇葩。

　　“你才想乱七八糟的事情呢。”叶柔轻哼一声，“我是问你无衣的衣服是不是比我的睡衣好看，你以为我问她的胸啊？”

　　宁凡有些无语，心知叶柔是故意的，也懒得再多说什么，直接走了出去，只是，脑海里，那一瞬间，却还是闪过无衣那完美无瑕的身段。

　　走出别墅，跨上哈雷，宁凡想了想，又拨通了一个号码，这个号码却是打给陆星。

　　“宁哥，你找我？”电话很快接通。

　　“陆星，不好意思，今天事情比较多，我也没去见贺晴晴，现在我也有事需要离开，所以，你那个案子，我暂时帮不上忙了。”宁凡飞快解释了一下，“等我回来，如果贺晴晴还是不能作证的话，我再跟她沟通。”

　　“好的，宁哥，没关系，我知道今天青云山那边出的事情，你尽管忙吧，我这边没啥事。”陆星似乎有那么点受宠若惊，似乎没料到宁凡主动打电话解释这件事。

　　“行，那我不多说了，有事你打我电话。”宁凡很快挂了电话，不管怎么说，做事得有始有终，既然他插手了贺晴晴的事情，那就不能半途而废。

　　哈雷很快启动，宁凡驶出青云一号别墅区，几分钟后，便来到基地大门口，而他一眼就看到那熟悉的性感美女。

　　哈雷停下，无衣快步过来，跨上摩托，然后两人便朝清雪集团方向迅速驰去。

　　十分钟后，直升机飞离青云大厦楼顶，朝洛城市方向飞去。

　　飞机上，宁凡就坐在无衣旁边，而当飞机开始平稳飞行时，无衣也开口询问：“去洛城，跟赵清雪有关吗？”

　　“本来跟她没关系的。”宁凡也不隐瞒，“今天童谣和严天天出事，你应该也知道，实际上，是一个天命者试图谋杀严天天，而那个天命者就在洛城，我本打算去解决这件事。”

　　停顿了一下，宁凡继续说道：“不过我原计划是明天再过去，只是清雪突然给我打电话，需要我去帮忙处理一些事情，她怀疑赵家出了比较大的事情。”

　　“你跟她，现在还真像是一家人呢。”无衣轻轻吐出这句话，语气里，有些异样的味道。

　　宁凡张嘴想说什么，却发现不知道该说什么好。

　　轻轻叹了口气，宁凡沉默几秒，才开口说道：“我跟清雪的事情，比较复杂。”

　　“就像你现在跟叶柔的事情一样复杂吗？”无衣反问道。

　　宁凡不由得苦笑，因为无衣还真说中了，他现在跟叶柔之间的事情，同样也比较复杂。

　　无衣沉默了一会，然后用一种别有意味的语气说道：“其实，有时候，事情本来可以更简单一些的。”

　　“我也想事情更简单一些。”宁凡语气里有些无奈，而这，也是他时不时还是会怀念以前的缘故，因为对他来说，以前的生活，真的简单得多。

　　无衣又沉默了一会，足足过了几分钟，她才突然开口说道：“你和别人之间的事情，我管不了，但我们之间的事情，可以简单一些。”

　　宁凡转头看着无衣那异常美丽的脸庞，心里有种说不出的感觉，其实，他也希望他们之间能更简单，可他却偏偏没法做到。

　　“我说的简单，是指我们应该更坦诚一些。”无衣又开口说道：“有些事情，你不用瞒着我。”

　　“你是说今天下午的事情吗？”宁凡呆了呆，“其实我也没想瞒你，今天，我找到了诸葛，而且打败了他，唔，这样吧，反正我们大概需要两个小时才能到洛城，我可以把事情详细跟你说一遍。”

　　“嗯。”无衣轻轻应了一声。

　　于是，宁凡便将下午发生的事情又说了一遍，从他和叶柔寻找诸葛，到遇到追命，之后找到诸葛，以及追命的死，诸葛的强大，一一都说了出来。

　　而叙述的同时，无衣却也时不时会问个问题，比如追命是否确定死了，又比如什么是天罚，还有什么是天师府，对于这些事情，宁凡也没隐瞒，都一一解释给她听，这一来，说完整个事件时，已经差不多是一个小时之后了。

　　“你现在对天命者的了解，是越来越多了。”无衣语气里有一丝感慨，“两个月前，你对天命者还一无所知。”

　　“是啊。”宁凡也有些感慨，“这其实还得感谢天眼。”

　　停顿了一下，宁凡又说道：“其实，还有件事，我想告诉你，我正在筹建一个组织，一个以天命者为核心的组织，我打算用这个组织专门对付那些胡作非为的天命者，你可能不太高兴，只是，我并不想瞒着你。”

　　“不，我没有不高兴。”无衣却摇摇头，“只是，你是不是还有事情应该告诉我？”

　　“这……”宁凡呆了呆，“最近发生的事情挺多的，你说的哪件事？”

　　“有些事，你不想告诉我，或许你是为我好，但我却更想知道真相。”无衣轻轻说道：“你应该明白，其实很多事情，我自己也会调查的，即便你不说，我也能发现一些什么，比如，那个叫南南的小女孩，她以前叫蓝兰，而她有种很特殊的能力，她的那种特殊能力，让我想到了另一个人，另一个天命者。”

　　宁凡一呆，随即叹了口气：“你已经知道了吗？”

　　“不，我还不知道具体怎么回事，但我知道有些不寻常，我不想继续去追查了，我希望你能坦白告诉我，那个叫南南的女孩，跟之前那个叫柯南的天命者，到底有什么关系？”无衣转头看着宁凡，美眸里闪烁着异样的光芒，“你应该很清楚，这些年，我一直在为什么而战斗，我需要对天命者有更多了解，你本来应该是不会瞒我的，可你偏偏故意在隐瞒，我想知道，这到底是为了什么原因？”

　　宁凡深深吸了口气，然后缓缓说道：“等我们到了洛城，我再告诉你，好吗？”

　　“嗯。”无衣点点头，转过头，继续目视前方。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机这时响起，却是天眼打来电话。

　　“出什么事情了吗？”宁凡马上接通电话。

　　“你给我的那个名单，九个人的名单，我已经开始在试着隐藏他们的命运之线，但遇到了一些问题。”天眼语气里有一丝古怪的味道，“我已经成功隐藏了其中五个人的命运之线，但另外四个人，却没能成功。”

　　“四个？”宁凡一惊，他其实考虑过，赵清雪那边可能不需要天眼来隐藏，但其他人，包括身边的无衣，按理说，都应该没有天命者保护的。

　　“哪四个？”宁凡忍不住紧接着问出这个问题，怎么会有这么多呢？


第524章 只订一间房

　　“第一个是赵清雪。”天眼说出的第一个名字，并没有让宁凡觉得意外，但天眼接下来所说的话，却让宁凡再次惊讶，“或许你并不意外，毕竟应该另有天命者保护赵大小姐，但我想告诉你，我之所以无法隐藏赵清雪的命运之线，是我已经完全看不到她的命运，而且，不是被其他天命者隐藏了的缘故。”

　　“那是什么原因？”宁凡不禁问道。

　　“我也不知道。”天眼语气里有着一丝迷惑，“但我现在看她的命运，便有种看到你的感觉，她现在就像你一样，我完全看不到她的任何命运。”

　　顿了顿，天眼又说道：“或许是因为你们之间的关系太亲密，导致你彻底影响到她的命运，也可能是其它方面的原因，不过，好消息是，这样的话，其他天命者，也不可能对她下手，所以，你倒是不用担心她。”

　　“这倒也是好事。”宁凡却也是对赵清雪的安全放心不少，如果天命者无法篡改赵清雪的命运，而赵清雪身边不但有小白小黑这样的普通保镖，还有梦语这样的天命者保镖，那基本上来说，赵清雪不太可能遇到什么危险。

　　顿了顿，宁凡追问道：“那另外三个呢？”

　　宁凡只给天眼九个名字，但只有五个人被隐藏命运之线，而宁凡的父母还有姐姐宁萍和侄女宁可，应该都是普通人，宁凡觉得他们不太可能被人隐藏命运之线，这也就意味着，剩下的三个人，基本上就是无衣童谣和苏芸了，在宁凡看来，叶子也同样应该是比较普通的。

　　而这让宁凡隐隐有些迷惑，难道说，跟他关系比较密切的女人，命运都被隐藏了起来？

　　“第二个是无衣。”天眼的回答，再次证实宁凡的推测。

　　“她的情况也是一样吗？”宁凡下意识的看了身旁的无衣一眼，开口问道。

　　“不，她跟赵大小姐的情况并不一样。”天眼的回答却再次出乎宁凡的预料，“赵大小姐就像另一个你，但无衣却其实跟其他普通人一眼，她的命运，我本来是应该能看到大部分的，但现在的问题是，另外有个天命者，一个比我更强大的天命者，基本上隐藏了她的命运，简单的说，就是有个强大的天命者，正在暗中守护着无衣。”

　　“这，这怎么可能？”宁凡甚是惊讶，其他任何人有天命者保护，他都能接受，但居然会有天命者保护无衣？

　　“我也觉得很不正常，原本我觉得，除了你，不会再有其他人找天命者保护她的。”天眼语气里同样有着迷惑，“毕竟，要知道，无衣一直都是以消灭天命者为目标的。”

　　停顿了一秒，天眼又补充道：“而且，我能确定，那个天命者对无衣的保护，乃是近期才开始的。”

　　“不管怎么说，这也是好事。”宁凡不由得叹了口气，“另外两个呢，什么情况？”

　　“另外两个，是苏芸和叶子。”天眼的回答，却再次出乎了宁凡的意料，他本以为是苏芸和童谣，却没想到，另一个居然会是叶子！

　　天眼的声音继续传来：“她们俩的情况，跟赵大小姐和无衣的情况又都不一样，她们的命运之线并没有被隐藏起来，但很奇怪的是，她们的命运之线无法隐藏，或者说，根本就无法改变，就像是她们的命运之线被固定了一样。”

　　“什么？”宁凡再次吃了一惊，“那，这种情况是好事还是坏事？”

　　“宁凡，说实话，我从未见过这种情况，暂时来看，这也是好事，天命者也不太可能对她们做什么，但根据我的推测，这种命运之线的固定，应该不可能是永久的，我现在不知道到底是有天命者固定了她们的命运，还是别的原因，因为我没在她们的命运之线上，找到有天命者插手的痕迹。”天眼也开始觉得自己的知识不够用了，“我会定期观察她们的情况，不过短时间之内，我想她们都是安全的，所以你也不必担心，我也会弄清楚原因的。”

　　“好，其实这确实是好事。”宁凡轻轻吁了口气，不论是苏芸还是赵清雪，又或者是无衣和叶子，都是他非常在意的人，现在能知道她们不太可能被天命者所伤，他基本上就不用担心她们的安全了。

　　“你可以另外再给我四个人的名字。”天眼开口说道。

　　“我先给你两个人的名字。”宁凡略一沉吟，便直接说了出来，“唐少雄和林芳芳。”

　　“那好，我先处理他们两个人的，另外两个人，你想好再告诉我。”天眼说完这话，便挂了电话。

　　“发生什么事情了吗？”无衣的声音传来，显然她是看到宁凡挂了电话，才开始询问。

　　“没什么。”宁凡随口说道。

　　“对你来说，相信我就那么难吗？”无衣语气里隐隐有一丝失望。

　　“无衣，你别误会，你应该很清楚，我一直很信任你。”宁凡连忙解释。

　　“我刚才跟你说了，我希望我们之间能简单一些。”无衣淡淡的说道：“其实事情很简单，你可以选择对我坦白，或者，我会离你远一点。”

　　宁凡顿时一呆，尽管无衣声音平淡，但她这实际上就是在告诉她，要么跟她更亲密一些，彼此坦诚相待，要么，她就会跟他保持距离。

　　“事情没这么严重吧？”宁凡忍不住苦笑。

　　“我只是不想在每个人面前都需要隐藏自己的秘密。”无衣淡淡的说道：“我喜欢那种在一个人面前完全坦白的感觉，在你面前，我没有任何秘密，我希望能得到同样的待遇。”

　　宁凡脑海里不自觉的闪过一个画面，当无衣说坦白两个字的时候，他便不自觉的想起她身体上的彻底坦白，想起瀑布里的那一幕。

　　“我只是很坦诚的说出我的要求，你若是做不到，我不会强求。”无衣淡淡的说道：“但你若是做不到，你需要直接告诉我。”

　　宁凡看着无衣，无衣此刻依然看着前方，但尽管是这样侧着看她，她依然是显得那么完美无暇，不管是脸蛋还是身段，又或者是气质，都没有任何的瑕疵。

　　事实上，宁凡觉得自己每一次看到无衣，她都会给他一种更为完美的感觉，其实，他隐约知道，这其实并不是无衣每天都在变化，而是他的心理每天都在变化，这个性感至极的绝代佳人，对她有种一种越来越致命的吸引力。

　　无衣看上去正专心驾驶直升机，但宁凡其实隐隐能看出，她此刻稍稍有点紧张，尽管看上去，她很冷静，很淡然，但他却能听出，她的心跳其实有了些许加速，尽管不是那么明显，但他依然能分辩出来。

　　“有些事，我其实并不是想隐瞒你，只是想晚些时间再告诉你。”宁凡终于开口，轻轻叹息，“但现在，既然你这样说了，那我自然也不能对你隐瞒，不过，正如我之前跟你说的，等我们到了洛城，我会全部告诉你的。”

　　“嗯。”无衣轻轻应了一声，而宁凡清晰的感觉到，这一瞬间，她的紧张尽消，明显轻松下来。

　　“我们还需要多久到洛城？”宁凡看着下面那稍显昏暗的天空，开口问道。

　　“半小时。”无衣声音里似乎有了一些不经意的温柔，“我已经安排好，直升机会直接降落在洛城清雪集团的楼顶，清雪集团楼下，有一辆新的哈雷摩托，可以当作我们的交通工具，另外，酒店我也已经订好了，就在离清雪集团不远的地方。”

　　“嗯，好。”宁凡有些意外，他倒是没想到无衣已经安排得这么周到，甚至还在那边安排了一辆哈雷摩托车。

　　“只订一间房。”无衣又轻轻说了一句。

　　宁凡顿时呆了呆，一间房？无衣这是在暗示着什么吗？

　　某些画面不自觉的出现在脑里，宁凡明明知道自己其实不该去想那些，但他却总是无法控制自己，很多时候，理智，往往无法战胜本能。

　　飞机里，宁凡和无衣都安静下来，宁凡很快驱除脑海里的不良念头，开始考虑接下来要做的事情，而这个时候，他也终于想起一件事，之前赵清雪给他发了一份赵家的基本资料，而他还没来得及看呢。

　　宁凡花了十几分钟，以最快的速度浏览了一遍资料，对赵家的情况有了一个更为清晰的了解，当然，这个了解其实也还是个大概。

　　而此刻，洛城已经遥遥在望，他甚至已经能看到清雪集团那四个明显的大字，在晚上，这四个大字，显得更加明亮，耀眼。

　　几分钟后，直升机在清雪集团楼顶降落，当宁凡和无衣一起跳下直升机时，数十个穿着不凡安保制服的保安，已经排成一列在那等待。

　　“老板好！总教官好！”带头的保安乃是庞英雄，他和十几个保安一起朝宁凡无衣鞠躬行礼。

　　“各自归位，我们马上就走。”无衣吩咐了一句，然后就挽上宁凡的胳膊，在众人的视线中，两人迅速离开楼顶，来到楼下，而门口，一辆崭新的哈雷摩托正在等着两人。

　　“老板，这是车钥匙。”哈雷旁边，张剑拿着钥匙亲自守着。

　　“辛苦了。”宁凡接过钥匙，跨上摩托，同时拨通了天眼的电话：“那个人现在的具体位置在哪？”


第525章 我连梦想都没了

　　“凯丰大酒店。”天眼很快回答，“但我现在不能确定他更具体的位置，唯一能肯定的是，他现在就在酒店范围内。”

　　“明白了，你有他更详细的资料吗？比如长相或者名字。”宁凡飞快问道。

　　“没有，这位天命者给我的感觉很奇怪，他明明应该比我弱不少，但有时候，他又会显得比较强大，似乎，似乎他背后还有什么人在帮他。”天眼有些迷惑，“也正因为如此，我无法远程解决他，只能等你到了酒店之后再想办法了。”

　　“好，我会找到他的。”宁凡对此并不是太在意，他能感觉到天命者的气息，既然已经确定那个天命者就在酒店之内，那他相信，要找出这个天命者，问题并不是太大，最多是要多花一些时间而已。

　　切断跟天眼的通话，宁凡看向坐在身后的无衣：“帮我找到凯丰大酒店的位置。”

　　“抬头，三点钟方向。”无衣嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　宁凡微微一愕，抬头，稍稍一转，便看到在夜晚中分外醒目的几个大字：“凯丰大酒店。”

　　“那就是？”宁凡呆了呆，他还真没料到凯丰大酒店就在视线范围内，粗略估计，离他这儿的直线距离最多就一千米。

　　“我们订的房间，就在那里。”无衣俏脸微微有一些异样。

　　“这么巧？”宁凡再次一怔，这也太巧了点吧？

　　不知为何，宁凡突然有种不太妙的感觉，怎么今晚的事情，都是这么巧合？

　　之前他本来计划来洛城，结果赵清雪凑巧也想让他来，现在，无衣在凯丰大酒店订了个房间，准备今晚住那里，结果他要找的人，居然也是在凯丰大酒店？

　　轻轻摇头，宁凡觉得自己应该是多想了，不论是他，还是无衣，都无法被天命者预测命运，这也就意味着，他们俩的行动，不太可能在别人的预知之中。

　　何况，这个世上，并不是每个巧合，都是天命者安排好的。

　　“我们先去酒店吧。”宁凡决定不想太多，启动哈雷，而身后的无衣也很自然的搂住了他，下一秒，哈雷便朝前方飙去。

　　几分钟后，哈雷停在酒店门口，无衣挽着宁凡的胳膊，一起走进凯丰大酒店。

　　凯丰大酒店乃是一家五星级大酒店，当然，即便洛城算不上大城市，但这里五星级酒店也不稀奇，不过，很多酒店号称五星级，但实际上却连真正的四星标准都未必能达到，而凯丰大酒店倒是实实在在的五星，没有半点作假。

　　“欢迎光临凯丰大酒店。”刚刚走进酒店，两个漂亮高挑的服务员便一起鞠躬行礼，而当她们看到宁凡时都不自觉眼前一亮，只是下一秒，她们就看到宁凡身边的无衣，顿时就生起几分自卑的感觉，同时也不好意思继续将视线停留在宁凡身上了。

　　两人一起来到前台，漂亮的前台服务员朝两人微微一笑，正要说话，无衣已经直接朝她递过证件：“我们有预订。”

　　“好的，小姐您稍等。”前台服务员看到无衣也是微微呆了呆，接过证件，马上给两人办理入住手续。

　　两分钟后。

　　前台服务员将证件还给无衣，同时递给她两张房卡：“您好，两位的入住手续已经办好，这是房卡，请收好，祝两位蜜月愉快。”

　　蜜月愉快？

　　宁凡心里冒出古怪的念头，难不成无衣订了所谓的蜜月套房？

　　当宁凡跟着无衣来到十六楼，走进一六零八号房间时，宁凡便发现，这还真是蜜月套房。

　　豪华圆床，情侣浴缸，客房里的各种布置，看上去都充满着一种情趣，甚至连那落地窗的玻璃，都能让人有种想入非非的感觉。

　　无衣直接走到落地窗那里，开口说道：“从这儿可以看到下面的泳池，晚上泳池也开放，现在那里也有人，出门到走廊，我们能看到位于九楼的酒吧，晚上酒吧应该是人最多的时候，我们或许不用下去，就能直接在上面找到要找的人。”

　　说到这里，无衣转头看向宁凡：“先处理哪件事？天命者的事情还是赵清雪的事情？”

　　“天命者就在这家酒店，但我不知道他具体位置在哪，还需要花点时间寻找。”宁凡微微沉吟了一下，“两件事一起进行吧，赵家那边，你先让人找一下赵云秀的下落，至于那个天命者，我们俩去找就行。”

　　“我先安排一下。”无衣点了点头，然后便开始打电话。

　　不到一分钟，无衣就挂了电话，然后看向宁凡：“这两件事很急吗？”

　　“其实，倒也没那么急。”宁凡想了想，发现其实还真没那么急，严天天暂时没有危险，所以他也不用急着马上就去解决那个天命者，而另一方面，赵家的事情，宁凡对赵清风的死活并不在意，他主要是来弄清楚赵家是不是发生了什么大事，另外，相比赵清风而言，他倒是更在意赵云秀的安全。

　　“那我们先吃点东西吧。”无衣轻声说道：“我已经让基地那边查赵云秀的下落，同时他们会调查一下这家酒店的客人，或许等我们吃完饭，我们就知道赵云秀和那个天命者的下落了。”

　　“也好。”宁凡点点头，“不过，我们不下去了，点一些吃的让人送来吧，我有些事情要告诉你。”

　　之前在飞机上，宁凡答应到了洛城，就告诉无衣一些事情，现在已经到了酒店，尽管无衣没有催促，但他也决定还是先把事情都告诉无衣。

　　“嗯。”无衣拿着菜单，和宁凡一起坐在沙发上，“你想吃什么？”

　　“你做主吧。”宁凡笑了笑。

　　“好。”无衣也不客气，翻了一下菜单，然后就拨通送餐电话。

　　待无衣挂断电话，宁凡微微吸了口气，开口说道：“之前，你问柯南跟南南是什么关系，这件事，我原本是不想告诉你，不过，既然你已经怀疑了，那我也不隐瞒了，原本南南跟柯南其实没什么关系，但正因为柯南死了，才会有南南出现。”

　　“什么意思？”无衣看着宁凡，稍显迷惑。

　　“你曾经希望我帮你实现梦想，消灭所有的天命者，我没有答应你，当时是因为我觉得，并不是每个天命者都该死，但其实，即便我答应了你，这件事，也是永远都无法实现的。”宁凡看着无衣，轻轻叹了口气，“这也是我不想告诉你的原因，因为，每一个天命者的死去，就意味着另一个天命者的新生，这个世界上的天命者，永远都不会消失，而且，永远都会保持着同样的数量。”

　　“天命者永远都不会消失？”无衣脸色微变。

　　“是的，永远不会消失，会一直保持同样的数量。”宁凡点了点头，“而且，天命者从来都不是必须天生的，一些普通人会突然变成天命者，就像南南，她本来是个普通的小女孩，但柯南死了，她就成为了新的柯南，相当于柯南的能力转移到了她的身上。”

　　“这么说，我父亲当初一直奋战的目标，从一开始，就根本无法实现？”无衣自言自语般低声说道。

　　宁凡看着无衣，让他稍稍觉得安慰的是，无衣现在的神情虽然有些失落，但看上去并没有受到太大的打击。

　　“我知道，你的梦想就是实现你父亲的目标，所以，尽管我早知道这件事，但我真的不想告诉你，因为，我不想让你发现，你一直为之努力的目标，根本就无法实现。”宁凡语气柔和，“无衣，我真的不是想骗你，我只是不想让你突然失去目标。”

　　无衣抬头看着宁凡，美眸流光溢彩，闪烁着某种特别的东西：“其实，我早就知道，不论我多么努力，我都不可能实现父亲的目标，我根本就没法打败天命者，所以，你现在告诉我，这个目标根本没法实现，对我来说，也是一种解脱。”

　　“你能这么想那就最好了。”宁凡稍稍松了口气。

　　“只是，从今往后，我连梦想都没了。”无衣轻轻说道，声音有些飘忽，而她眼里，瞬间有了一种浓浓的迷茫。

　　“其实，虽然我们没法建造一个没有天命者的世界，但我们可以让这个世界的天命者，都能真正为普通人服务。”宁凡看着无衣，神情很认真，“刚刚我在飞机上对你说过，我正在组建一个天命者组织，但这个组织只是以天命者为核心，我和你，其实都是普通人，你可以也跟我一起，来负责这个组织的运行，甚至我可以将这个组织完全交给你来管理，我相信，有朝一日，那些为非作歹的天命者，将不会存在于这个世界。”

　　无衣没有说话，她缓缓站了起来，走到落地窗旁边，就这么静静的站着，看着窗外的夜空。

　　宁凡也起身来到她旁边，看着她那美丽的脸蛋，但此刻，他从她脸上，却看不出她到底是悲伤还是喜悦，更不知道她到底在想些什么。

　　房间里突然变得异常安静，气氛似乎有那么几分诡异，宁凡暗自叹气，尽管无衣的反应没有太激烈，但依然算不上很好，或许，不论她多么难过，她都不会真正表现得激烈吧，比较，无衣跟叶柔不一样。

　　“叮咚叮咚！”也不知道过了多久，门铃声响起，总算打破了房间里的怪异气氛。

　　宁凡猜测应该是送餐的来了，快步走到门口，打开房门，顿时就是一怔，出现在门口的并不是酒店服务员，而是一个让他意想不到的女人。


第526章 是她中了大奖

　　女人很漂亮，漂亮得能让绝大多数男人疯狂，事实上，这个女人，有着无数的粉丝，她不论出现在什么地方，总会有大量粉丝追随。

　　但这个女人的粉丝，肯定不会包括宁凡，因为对宁凡来说，他对这个女人只有反感。

　　只因为，这个女人，正是刘恒曾经的情人，所谓的玉女明星，安蜻。

　　“宁凡，又见面了。”安蜻嫣然一笑，显得分外清纯动人，若不是宁凡知道她的底细，恐怕还真有可能被她迷惑。

　　“有事直说，我很忙。”宁凡淡淡的说道，他没心情跟安蜻废话。

　　“不请我进去坐坐吗？”安蜻似乎一点也感觉不到宁凡的冷淡，依然是巧笑倩然。

　　“安小姐，我跟你没这么熟。”宁凡声音更加冷漠，他跟安蜻确实完全算不上熟悉，总共也就见过几次面而已。

　　“宁凡，何必这么大敌意呢？”安蜻妩媚一笑，“我只是听说你在这儿度蜜月，想跟赵大小姐打个招呼而已。”

　　“安小姐，别装了，若是清雪真在这里，你不会出现的。”宁凡冷冷的说道：“你若是有事，就赶紧说，若是没事，那就请从我视线里消失。”

　　“也对，据我所知，赵大小姐正在国外呢，自然是没法跟你一起度蜜月了，还真是可惜了，我本以为你和赵大小姐提前度蜜月呢。”安蜻依然一脸笑容，“说起来，宁凡，我倒是有点替赵大小姐伤心呢，不过，我更好奇的是，是谁能在你心里比赵大小姐更重要呢？据我所知，那位叶公主，好像最近跟你也有些矛盾呢。”

　　“废话说完了吗？”宁凡冷声问道。

　　“还有最后一句话。”安蜻妩媚一笑，“宁凡，知道吗？千万不要对漂亮的女人太无情，无情会伤害你的。”

　　说完这句话，安蜻又朝宁凡娇媚一笑，而后转过身，袅袅而去。

　　“安小姐，我觉得我应该告诉你，我从没觉得你是漂亮的女人。”看着安蜻的背影，宁凡冷冷说道。

　　安蜻那婀娜的步伐突然停止，身形似乎突然僵硬，她似乎想转身，但最终，却还是没有转过身来。

　　“宁凡，你知道吗？”安蜻的声音里有了一些奇特的味道，“你这句话，真的是，太无情了。”

　　话音未落，安蜻便继续朝前走去，步伐看上去依然婀娜多姿，但却跟之前，看上去有些不太一样了。

　　“她确实不漂亮。”一个声音从宁凡身后传来，“不过她很有名，而很多男人，喜欢有名气的女人。”

　　宁凡关上门，转过身，便看到无衣正站在不远处。

　　“她确实挺有名的。”宁凡点点头。

　　“安蜻似乎知道你不少事情。”无衣用一种怪异的眼神看着宁凡，“你跟她一起过？”

　　“当然没有。”宁凡连忙摇头，“我跟她就见过几次面，第一次见面的时候，也是在洛城这里，她本是刘恒的情人，你知道刘恒吗？”

　　“刘家的那个刘恒？”无衣反问道。

　　“应该是，反正听说刘恒跟赵清风姬本轩都是一个圈子的人。”宁凡回答道。

　　“那就是他了。”无衣点了点头，“在刘家，刘恒也是年轻一代里最出色的几个之一。”

　　“安蜻现在应该是已经没跟刘恒在一起了，不过因为她进过那个圈子，所以对我跟赵清雪之间的一些传言，她也知道，不过，事实上，我跟清雪之间真正的关系，他们并不清楚。”宁凡解释了一下。

　　只是他刚说到这里，无衣就接了一句：“我也不清楚，事实上，我一直不明白，你跟赵清雪到底是怎么认识的？”

　　“我跟她之间的事情比较……”宁凡有些无奈。

　　“比较复杂，对吗？”无衣打断了宁凡的话，“我说过，我们可以简单一点。”

　　宁凡一时默然，他知道无衣希望他更坦诚，但他却依然不确信要把这件事全部告诉无衣，主要是他觉得，跟无衣说他和赵清雪之间的事情，真的很怪异。

　　“看来，她对你真的很重要。”无衣眼里再次出现一丝失望的表情，然后便转身朝里面走去。

　　宁凡正想说什么，门铃声又响了。

　　宁凡再次去开了门，这一次，终于是酒店服务员送餐来了。

　　几分钟后，服务员离开，宁凡和无衣相对而坐，在他们面前的小桌子上，有牛排，有烤虾，有甜品，还有红酒，看上去，颇有些真正在度蜜月的感觉。

　　只不过，若是有第三个人在旁边，肯定不会认为两人正在度蜜月，因为两人虽然坐在一起，但却连话都不说，而红酒虽然开着，但看上去都没有喝酒的意思，无衣就在那，安安静静的吃着牛排，就像宁凡根本就不存在一样。

　　牛排其实味道不错，但宁凡吃了一块之后，便突然有种索然无味的感觉，他突然意识到一件事情，或许今晚的安排，看上去很偶然，毕竟他通知无衣要来洛城到动身，并没有多长时间，但实际上，这很可能是无衣早就想好的安排。

　　就像那一次，他们两人去瀑布那里，看上去无衣也是突然提出去那里，而她在瀑布那里的举动，看上去也都像是突然的决定，可事实上，或许，即便时间可能是偶然，但那些行动，她或许早就在心里想过很多次。

　　那一天，无衣在宁凡面前做到了真正的坦白，完全坦白了她的身体，虽说那实际上并不是第一次，可在隧道的那一次，毕竟是为了救命，跟在瀑布那里不一样，在瀑布那里，无衣显然是真心想将她最美丽的一面，展现在他眼前。

　　而今晚，无衣在这里订了一间房，一间蜜月套房，而且，似乎她其实已经告诉酒店，她是来这里度蜜月，不然的话，那个前台服务员不会说蜜月愉快这句话，毕竟，住蜜月套房不代表是真的在度蜜月，除非是服务员确定住进来的乃是新婚夫妇。

　　即便是现在的晚餐，看上去都不像是随意点的，而在这个时刻，无衣希望宁凡能对她更加坦诚，而毫无疑问，现在，宁凡让她失望了。

　　宁凡看着无衣，看着她静静的吃着晚餐，不悲不喜，而宁凡甚至能听到她此刻的心跳，很平稳，平稳得甚至不正常，她看上去很专注，专注于她的晚餐，而对其它的一切，包括宁凡在内，她似乎都已经毫不关心。

　　突然之间，宁凡心里有种很难受的感觉，他并不是很了解无衣，但他知道，她曾经专注于实现父亲的梦想，专注于进行那场注定会失败的战争，所以，对其他的一切，她几乎全部都放弃了，而在他面前，她突然有了一些改变，她主动跟他有了一些颇为亲密的行为，或许对别人来说，这样的亲密行为，并不算很主动，但对她来说，这或许已经是她能主动的极限。

　　但现在，她的主动，显然没有得到她想要的回报，这原本是正常的，付出和回报，从来都不会划上等号，而她显然也明白这一点，所以，她并没有伤心，她只是失望，所以，她打算再次回到以前，回到那个几乎将自己情感世界彻底封闭的以前。

　　然而，问题是，在以前，她还可以专注于实现父亲的梦想，而现在，她连那个梦想都没了，以前虽然明知道会失败，但还可以有那么百万分之一的希望，可现在，她已经知道，天命者永远不会消失。

　　当她回到从前，却发现从前的梦想已经不再时，她还会觉得生活有任何的希望吗？

　　这一瞬，宁凡心里突然有了一丝恐惧，一种会永久失去无衣的恐惧，若是他不做点什么，恐怕，她会从此刻开始，永久封闭她的内心。

　　叶柔从来都算不上真正的冰山美女，但恐怕从今往后，无衣会成为真正的冰山。

　　“我不想说我跟清雪之间的事情，不是我想隐瞒，只是，我觉得，在你面前，说我跟另一个女人的事情，会显得很怪异。”宁凡微微吸了口气，既然她希望得到他的坦诚，那他就跟她坦诚吧，事实上，有个能坦诚相对的人，对他自己来说，本身也是一件好事。

　　只是，无衣像是没有听到宁凡的话，继续慢慢吃着她的牛排，连头也没有抬起来。

　　“在五月二号，也就是清雪跟陈子轩举行婚礼之前，我跟她完全谈不上认识，那一天，很多事情都开始改变。”宁凡继续叙述，“那天，我本想跟童话求婚，但童话却告诉我，她已经跟别人订婚了，我那晚很伤心，喝了很多酒，喝醉了，然后，那天，清雪进了我的房间。”

　　“她也喝醉了吗？”无衣终于抬起头，开口问道。

　　“不，她很清醒。”宁凡摇摇头，“她只是不想进陈子轩的房间，她本来应该去五二零房间，但却故意选择了五零二，事实上，她并不知道住在五零二房间的是谁，而这件事，若是说出去，对别人来说，我就像是中了彩票大奖。”

　　“是她中了大奖。”无衣淡淡说道。

　　宁凡呆了呆，想说什么，他的手机却在这时又响了。

　　拿出手机，宁凡发现打来电话的居然是唐少雄，便赶紧接了电话：“大雄，找我有事？”

　　“兄弟，有件事得告诉你，秦语越狱了。”电话那头，唐少雄的声音稍显焦急。


第527章 无衣的变化

　　“什么？”宁凡语气微变，“她怎么越狱的？”

　　“兄弟，具体情况我还不清楚，我也是刚得到消息，我只是想先跟你说一声，我现在去打听消息，有新情况我再跟你说吧，只是，这个女人跑了出来，可能会对你造成一些威胁，你要小心一些。”唐少雄飞快说道。

　　“我明白，大雄，你也小心。”宁凡心里隐约有种不安的感觉。

　　两人很快结束通话，宁凡放下手机，看着眼神里有一丝迷惑的无衣，开口说道：“秦语越狱了。”

　　“我马上安排人找她。”无衣拿出手机，开始拨打电话。

　　宁凡只觉一阵头疼，最近这是怎么回事？怎么感觉各种事情都冒了出来？

　　虽然宁凡一直怀疑秦语并不是真的无情，但他此刻却有种感觉，不管秦语是不是真的无情，他多半又得开始重新去对付无情了。

　　唯一让宁凡稍显安慰的是，至少，他最在意的几个人，应该是不会有什么危险，相比以前，他还是有了很多优势，现在有天机府帮忙，天眼也越来越强，或许，这一次，要对付无情，也没那么难了。

　　无衣很快挂了电话，看着宁凡：“我已经安排了一些人追查秦语，但我有种感觉，他们找不到秦语。”

　　“我一直觉得秦语不是真正的无情，但我有种预感，秦语越狱，跟真正的无情可能会有关系。”宁凡神情稍显凝重，“不过，暂时我们也没法去管她了，安心等消息吧。”

　　“嗯。”无衣轻轻点头，然后拿起红酒，给宁凡倒了一点，又给自己倒了一点，“我们继续吃饭吧。”

　　拿起酒杯，无衣脸上出现一丝奇异的表情：“其实，我对你和赵清雪之间的事情并不想知道，但你愿意告诉我，我很开心。”

　　“那我和她之间的事情，还需要继续说吗？”宁凡也端起酒杯，稍显无奈的问道。

　　“不用了。”无衣轻轻摇头，“我只是需要知道，你愿意对我坦诚，现在，我知道了，也足够了。”

　　无衣微微仰脖，半透明的红色液体从杯子里消失，进入她那美丽的嘴唇之中，而后，她放下酒杯：“我以前有个名字，叫雅典娜，她们说我是战神，其实，我知道，我就像是一部战争机器，我杀过很多人，很多很多，多得我早已麻木了，麻木得渐渐变成真正的机器，我曾经以为，我喜欢做一部机器，但跟叶柔到青云市之后，我却渐渐发现，其实，我还是更想做个人。”

　　宁凡默默仰脖，将杯子里的酒一饮而尽，对于无衣的过去，他知之甚少，但他知道，无衣的过去，绝对算不上快乐。

　　“跟叶柔在一起的时候，我当她的保镖，感觉自己还是一部机器，只有跟你待在一起的时候，我才觉得，自己真的是个人，一个会受伤会遇到危险甚至还需要被保护的女人。”无衣用美丽的眼眸看着宁凡，她的声音其实很平淡，但平淡中，却又蕴涵着一种说不出的情感，“叶柔经常说我也喜欢你，但其实，我真的不知道自己是不是喜欢你，我只知道，我很喜欢这种做一个人而不是做一部机器的感觉。”

　　说到这里，无衣眼里出现一丝困惑：“其实，我觉得很奇怪，我原本并不想跟你说这些事情的，但最近，似乎总有个声音在告诉我，让我对你坦白，所以，我就坦白了。”

　　宁凡微微一怔，无衣这话，让他其实有点认同，他也觉得，无衣最近的一些举动，跟她以往不太一样，显得有些突然，不论是那次去瀑布，还是今天晚上，她都显得有些突兀，跟她平时的作风不太一致。

　　不会是无情吧？

　　宁凡突然冒出这个念头，无衣最近的举动，会不会遭到一些外力的影响，比如无情暗中对无衣做了一些什么？

　　但随即，宁凡却又否定了这个想法，因为根据今晚得到的消息，无衣正被一个强大的天命者保护，这样的话，按理说，就算是无情，也不太可能对无衣的行为进行根本性的改变。

　　“无衣，其实有件事，我觉得需要告诉你。”宁凡微微吸了口气。

　　“我知道你最喜欢的是苏芸，即便没有苏芸，你还有赵清雪，不过你不用担心，我并没有想过真正做你女朋友。”无衣语气依然很平静，“现在这样，就挺好的。”

　　“我不是说的这件事。”宁凡苦笑，“之前在飞机上的时候，天眼给我打电话，你问我出了什么事情，其实，你应该也知道，有些天命者能用一些手段，保护普通人不被其他天命者窥视或者改变命运，而目前天眼就是在帮我做这件事，我给了他一个名单，其中有你的名字。”

　　“嗯，谢谢，我很开心。”无衣轻轻点头，俏脸上出现明显的笑容。

　　“但是，天眼告诉我，他无法保护你，因为，已经有一个比他更强大的天命者，正在保护着你。”宁凡看着无衣的笑容，稍稍有些出神。

　　“这怎么可能？”无衣蹙起眉头，“除了你，我不觉得还有第二个人能找到天命者来保护我。”

　　“我也觉得有些奇怪，但事实就是这样，天眼并不知道那个天命者是谁，我也只是觉得，需要让你知道这件事。”宁凡看着无衣，“据天眼所说，这个天命者是近期才开始保护你的，所以，你也可以回忆一下，最近有没什么人联系你，因为，有可能是某个很在意你的人，在最近突然成为了天命者。”

　　“如果，真有这样一个人，我想，他会联系我的。”无衣沉默了一下说道。

　　稍稍迟疑了一下，无衣又说道：“其实，我一直说希望你能对我坦白，但有件事，我其实也没有向你坦白。”

　　“无衣，其实你不用什么事情都告诉我的，我并不介意你有自己的秘密。”宁凡摇摇头，“一个人，不能心里全部都是秘密，但有那么一个或者几个秘密，也是很正常的。”

　　“是关于苏芸的事情。”无衣看着宁凡，美眸里有着明显的歉意，“在杀手界，天使这个名字，以前并不算特别有名，但在不到两个月的时间里，天使已经隐隐成为世界第一杀手，你知道什么原因吗？”

　　“难道，跟你有关？”宁凡脸色微变，他突然想起一件事，一件之前他从未联系到苏芸身上的事情，“无剑的那件衣服……”

　　在无衣送走无剑那件衣服的时候，宁凡并不知道她把衣服送给了谁，而当时，他也以为无衣根本不知道苏芸的真正身份，但现在，当无衣说起天使声名鹊起的原因时，宁凡便终于将两件事联系到了一起。

　　“嗯，我把衣服送给了苏芸。”无衣点头证实了宁凡的推测，“那件衣服本身就是杀手最好的装备，天使本身就很强，有了那件衣服，更是无往不利。”

　　“其实我该谢谢你，你让苏芸有了更好的自保能力。”宁凡给自己倒了半杯红酒，一饮而尽，在这个时候突然听到苏芸的消息，让宁凡心情颇为复杂，看着近在咫尺的性感无衣，想到苏芸还不知所踪，宁凡心里更是隐隐有种负罪感。

　　“可我不只是送给了苏芸衣服。”无衣美眸里歉意更浓，“我还向她提了一个条件，我让她一年之内，不能跟你联系。”

　　“什么？”宁凡脸色微变，心里猛然涌出一股恼怒，那一瞬间，这种怒火差点爆发出来，只是，当他看到无衣那绝美脸蛋上的歉意，看到她那有些不安的样子，最终，他的怒火又不自觉的消褪。

　　“我当时是为了叶柔，我以为，一年时间，足够让叶柔取代苏芸在你心里的位置。”无衣轻声解释，“而且，苏芸是个杀手，她更是试图暗杀叶柔，我并不是很希望她跟你在一起。”

　　宁凡心神一时有些恍惚起来，脑海里，一下子满是苏芸的身影，他终于明白，为什么苏芸从来都不跟他联系，之前他一直想不通，苏芸就算离开青云市，跟他联系也应该没问题，可过去这段时间里，苏芸甚至联系过苏芸，但却从来没联系过他，敢情，却是因为苏芸跟无衣之间达成了这种协议。

　　尽管刚听到这个消息时，宁凡有些愤怒，但宁凡其实明白，站在无衣的立场，她当时提出这个要求，是相当正常的事情，而苏芸当时既然决定暂时离开他，自然也就会答应无衣的条件，毕竟，一年时间，也不算太长。

　　“在苏芸回来之前，我可以陪着你。”无衣突然开口说道。

　　“什么？”宁凡从恍惚中惊醒，一时怀疑自己听错了。

　　“是我赶走了苏芸，我可以代替她陪你一年。”无衣用一种奇异的眼神看着宁凡，“等她回来，我会自动离开。”

　　宁凡一时目瞪口呆，他怎么也没料到无衣会说出这种话来，而更让宁凡颇为无奈的是，他发现自己居然对这个提议相当心动，居然有答应下来的冲动。

　　叮铃铃！

　　恰时响起的手机铃声，帮宁凡恢复了理智，他急忙拿起手机，接通电话：“哪位？”

　　“再次听到你的声音，真好。”一个熟悉的女声，从电话那头传来。

　　宁凡顿时心神大震，那，居然是秦语！


第528章 偶尔放纵一次

　　“秦语，你想做什么？”宁凡深深吸了口气，然后沉声问道。

　　“如果我说，我只是想听你的声音，你信吗？”秦语的声音里有着明显的感慨，还有几分温柔，“别担心，我不是来找你报复的。”

　　“是吗？那你不如告诉我，谁才是真正的无情？”宁凡轻哼一声。

　　“宁凡，你保重。”秦语轻轻吐出几个字，然后就直接挂了电话。

　　宁凡脸色有些凝重，他可不觉得秦语只是想听他的声音这么简单，他更觉得，这是秦语故意在告诉他，她已经离开监狱。

　　“能追踪刚才打我电话的号码吗？”宁凡看着无衣，开口问道。

　　其实没等宁凡开口，无衣已经打电话回基地，让那边开始追踪，而两分钟后，无衣便得到消息回馈。

　　“电话是从一个便利店打来的，店里有监控，监控拍下了打电话的人，确实是秦语。”无衣说着将自己手机放到宁凡眼前，“这是监控画面，秦语并没有隐藏行踪的意思，她明显知道监控在哪，而且，看上去，她似乎在向你打招呼。”

　　宁凡看着监控画面，只见秦语穿着一身警服，不过那警服明显是狱警的衣服，看来她是假扮狱警离开了监狱，而她看上去气色相当不错，只见她打电话的时候，突然抬头看向监控，挥了挥手，脸上还露出笑容。

　　尽管并不确定，但秦语这样子，确实像是在跟宁凡打招呼，显然她知道宁凡会追踪电话。

　　“通知海城警方了吗？”宁凡问道。

　　“通知了，但秦语应该已经离开了。”无衣微微蹙眉，“秦语到底想做什么？”

　　“不知道。”宁凡摇摇头，“最近我总有种不妙的预感，似乎，一下子，我所有的敌人，全部都冒了出来。”

　　“其实这也未必是坏事，我们正好一起把敌人都解决。”无衣轻声说道。

　　宁凡轻轻点头：“嗯，确实未必是坏事，只是，我总觉得，这背后有些不寻常，似乎有一种看不见的力量，正在推动着这些事情发生。”

　　“兵来将挡水来土掩，我们不用理会太多，做我们想做的事情就好。”无衣的声音颇为温柔，然后给宁凡倒了半杯红酒，“别忘了，我们正在度蜜月呢。”

　　宁凡不禁微微一呆，无衣这句话，将他的思绪拉回了几分钟之前，在秦语电话打来之前，她那个让人几乎难以拒绝的提议，现在依然在诱惑着他。

　　“我很久没喝过酒了。”无衣轻轻说道：“但今晚，我想和你一起喝几杯，我不需要酒给我勇气，我只是觉得，这种时候，我们该举杯庆祝。”

　　无衣举起酒杯，美眸看着宁凡，一股看不见却能感受到的柔情，在她眼中缓缓流动。

　　宁凡不自觉的也举起酒杯，在空中和无衣轻轻碰杯。

　　叮。

　　酒杯碰在一起，就这么停在半空中，都没有拿开。

　　“我知道没人能真正代替另一个人，因为这个世上，不会有两个同样的人存在，我其实也不想成为别人的代替品。”无衣盯着宁凡，眼神颇为奇异，“你知道，我有一件很特别的衣服，其实我每一次跟你在一起的时候，我都能感觉到你内心的变化，你总是在压抑自己的内心，可我真的想告诉你，你不用一直活得这么理智，偶尔放纵一次，对你来说，并不是坏事。”

　　宁凡呼吸不自觉的有些急促起来，这些日子以来，他越来越感觉到无衣对他的一种致命诱惑力，只不过，跟无衣在一起的时候，他和无衣其实都颇为克制，所以，他还是能控制自己的那种渴望。

　　但现在，当无衣突然像是转变了性子一样时，他便有些难以控制了，尽管无衣并没有什么特别的行动，但她单单是这些话，就已经让宁凡某种渴望以几何级数爆发上涨！

　　“来，我们干杯。”无衣轻轻吐出这句话，将酒杯缓缓移到唇边。

　　看着她那动人的樱唇，宁凡心神一阵摇荡，不知不觉中，脑海里满是无衣的身影，在隧道里，她那圣洁动人的一幕，似乎再次出现在他眼前，瀑布中，那惊艳诱人的画面，也在他脑海中不停闪现。

　　理智渐渐消失，宁凡心里渐渐开始被某种本能填满，脑海里，似乎也有个声音不停在鼓动他，放纵一次吧，就放纵一次！

　　宁凡心里正在天人交战，而远在海城市，秦语已经离开便利店，缓缓走在路上，似乎一点也不惊慌。

　　一辆车突然停在她身边，秦语没有说话，拉开车门，钻了进去。

　　车辆重新往前行驶，大概十分钟后，车子驶入一个地下停车场，一个刚刚建成但尚未对外开放的地下停车场，然后停了下来。

　　“到了？”秦语有些惊讶，显然没想到会这么快抵达目的地。

　　“到了。”前方传来一个低沉的声音，“你该上路了。”

　　上路两个字刚出，秦语便看到了一个黑洞洞的枪口。

　　“为什么？”秦语开口问道，语气却是出奇的平静。

　　“旧的不去，新的不来。”那低沉的声音甚是冷漠，“你很清楚理由。”

　　砰！

　　枪声响了。

　　一声惨叫传出，却并非来自秦语口中，而是来自那个司机。

　　车门被拉开，一个声音从外面传来：“出来吧。”

　　秦语从车里钻出，看到两个人，一个人站在另一侧，手里拿着一支手枪，显然，是他刚刚干掉了那个司机，而另一个人，就在秦语身前。

　　“秦小姐，有人想见你。”这也是个男人，他对秦语颇为客气。

　　“好。”秦语却什么也没问，很干脆的答应下来。

　　一分钟后，另一辆车，驶出了停车场，消失在夜色中。

　　洛城，凯丰大酒店。

　　宁凡猛然一口喝光杯子里的红酒，而那近在咫尺的性感佳人，在他眼里，显得越来越诱人，压抑的渴望，在他心里不停涌出，让他随时都有爆发的可能。

　　“不行，不能这样。”宁凡脑子里还有最后一丝理智，他知道自己不能失控，一旦失控，他恐怕将会彻底沉沦下去，无法自拔！

　　然而，此时此刻，理智却似乎已经无法拯救宁凡，有时候，本能的力量，难以想象的强大，而对宁凡来说，无衣不同于叶柔，甚至不同于赵清雪，因为，他对无衣是真的有好感，无关乎责任，不只是欲望，是一种真正的好感！

　　无衣静静的坐在那里，看着宁凡，没有说话，就这么静静的看着，但她的眼神里，有着明显的鼓励，她终究不是叶柔，她能做到这一步，已经堪称她的极限，现在，她只是在那里，等着宁凡的行动。

　　无衣其实很清楚，清楚的知道自己对宁凡很有好感，就像她刚才所说，她在宁凡面前，感觉到自己是个真正的女人，但她其实之前一直都明白，她和宁凡其实应该保持距离，宁凡心里有着其他的女人，而她，也还需要顾忌叶柔的感受。

　　但不知为何，这些日子，无衣感觉自己的想法似乎在不经意中改变了，她突然很想让宁凡知道她心里的真正想法，她虽然隐隐觉得有些不太对劲，但她却觉得，这其实，也是她真正想要的，既然如此，那就追随自己的内心，做自己想做的事情。

　　宁凡感觉到无衣的鼓励，他突然想做些什么，他已经放下酒杯，而他的手，不自觉的朝前移动。

　　就在这时，宁凡却突然感觉到一股冰寒，这是一股发自内心的冰寒，而类似的冰寒感觉，他早已感觉过很多次，这是危险来临的征兆！

　　这突而其来的冰寒感觉，让宁凡一下子像是从炎炎夏日进入了三九寒冬，而他整个人更像是突然被浸入冰水之中，一股透心凉迅速蔓延到全身，而他心中的那些燥热和渴望，也一下子被这股冰寒给驱除得干干净净！

　　但这一次，宁凡却终于做了他早就想做的动作，他猛然探手将无衣给搂了起来，就在无衣心里禁不住有些喜悦的时候，无衣却也马上感觉到不对劲。

　　嘭！

　　房门被人一脚踹开，两个全副武装戴着面具的男子出现在门口，而几乎同一时间，枪声便响了起来：“砰砰砰……”

　　无数子弹一起朝宁凡飞来，宁凡却在子弹抵达的前一瞬，已经搂着无衣闪向另一边，在闪开的那一瞬间，两根银针从无衣手里射出。

　　砰砰砰……

　　枪声并没有马上停下来，枪手依然在那扫射，宁凡搂着无衣猛然扑倒在地，下一秒，宁凡却突然发现，自己扑在一个滑腻柔软的身体上，却是同一时间，无衣突然用她的衣服，将她和宁凡全部保护到了一起。

　　可怜宁凡那刚刚消褪下去的欲望，在这极大的刺激之下，又腾的涨了起来，好在这时他理智还在，知道危险就在身旁，不能任性妄为。

　　“快，把衣服穿好。”宁凡在无衣耳边有些艰难的说道。

　　话音刚落，宁凡便发现无衣已经恢复原样，而同时，他发现枪声已经消失，再一看，那两个枪手已经倒在地上，他们的咽喉上，也都多了一根银针。

　　宁凡搂着无衣一起弹身而起，然后将她松开，而无衣则走向那两个枪手，拔出两个银针的同时，也将两把枪给拿了起来，接着，她将双手分别持枪，分别对着两个枪手扣动扳机。

　　砰砰砰砰砰……

　　无衣将所有的子弹都射入那两个枪手身体，毫无疑问，她在用这种方式，表达对这两个人的愤怒！


第529章 蛇狼

　　无衣确实很愤怒，这两个枪手的出现，不但破坏了她和宁凡之间好不容易形成的那种气氛，而且，这蜜月套房，也被这些子弹打得稀烂，这也就意味着，她准备的一切，都完全被破坏了！

　　是以，尽管明知道那两个人已经死了，她还是用子弹将两个人的身体打得千疮百孔，而即便是这样，还不足以发泄她的愤怒。

　　将两把枪往地上一扔，无衣就想冲出去，其实她还不明白具体发生什么事情，但直觉告诉她，枪手并不止这两个。

　　无衣此刻甚至根本就没有用她那件衣服去探察情况，她也有些失去冷静了。

　　好在这时，宁凡却已经真正冷静下来，他急忙闪身来到无衣身边，一把将她拉住。

　　“等等，情况不太对劲。”宁凡凝神倾听，然后告诉无衣，“我们这一层楼都很安静，不对，是整个酒店都很安静，很多人都在九楼，但此刻却没什么声音，我记得之前我们隔壁房间有人，但现在也没人了，看来酒店出事了。”

　　“我先查一下。”无衣拿出手机，准备联系基地那边。

　　“要不要我联系叶柔？”宁凡迟疑了一下，开口问道。

　　“不用。”无衣摇摇头，“其实一些比较普通的电脑问题，我能解决，基地里的情报中心也能解决，而且，叶柔虽然离开了，但她的数据库给我们留下了，所以只要不是特别棘手的电脑问题，都不需要她亲自出手。”

　　“凯丰大酒店应该出了事情，你们查一下监控。”无衣很快接通基地那边，同时把手机开了免提。

　　“无衣小姐，凯丰大酒店已经被一群持枪绑匪控制，监控已经被破坏，我们也不清楚实时状况，只知道人质应该被聚集到了酒店九楼的酒吧那里。”电话里的声音稍显焦急，“无衣小姐，您和老板没事吧？”

　　“我们没事，既然这样，我们自己处理吧。”无衣很快挂了电话。

　　“情况不太对劲。”宁凡神情稍显凝重，“这件事，似乎是冲着我们来的，在这两个枪手攻击我们之前，他们已经悄无声息的将其他人质都聚集到了九楼，这意味着，他们很可能知道我们的身份，所以他们进门就直接攻击，不想给我们反击的机会。”

　　“嗯。”无衣点了点头，“不管是否冲着我们来的，他们至少知道我们不好对付，但看起来，应该不是完全了解我们，否则的话，他们应该选择罢手。”

　　“这件事有些诡异。”宁凡微微蹙眉，“或许，是那个天命者在暗中捣乱，难道他已经知道我来了？”

　　“如果他知道你来了，应该会逃走才对。”无衣回答道。

　　“我先问问天眼。”宁凡很快拨通天眼电话，而他也很快得到回复，那个天命者，依然在酒店之中。

　　“奇怪，那个天命者还在酒店。”宁凡放下手机，皱着眉头，“只是不知道他现在是否在人质之中。”

　　“现在九点钟，我们到这里还不到两个小时，这么快盯上我们而且安排一场这么大规模的绑架事件，应该不太可能。”无衣刚刚说到这里，房间里的电话突然响了。

　　“可能是绑匪。”宁凡快步走到话机旁边，按了免提，然后开口问道：“哪位？”

　　“让你那漂亮性感的新婚妻子来接电话。”一个略显沙哑的声音传来。

　　宁凡微微一愕，居然是找无衣的？

　　“你是谁？”无衣冷声问道。

　　“雅典娜小姐，你还真是健忘呢。”那个沙哑的声音里隐隐有着一丝嘲讽的味道，“不过也对，当年我只是个小人物，你自然是不会记得我的。”

　　宁凡脸色微变，看向无衣，而无衣也不自觉的看了宁凡一眼，神情稍显凝重，显然，事情的发展，完全出乎两人的意料，原本两人觉得，这件事就算是冲着他们来的，目标也肯定是宁凡，但现在，他们发现，对方真正的目标，居然是无衣。

　　以宁凡和无衣这种颇为亲密的关系，也只是在前阵子才知道无衣曾经有过雅典娜这个名字，而无衣自己甚至直到今晚才告诉宁凡，可现在打电话来的人，居然一口气就叫出了雅典娜这个名字，可见对方早就知道无衣的真正身份，或者说，至少很清楚无衣的过去身份。

　　“雅典娜已经不存在，现在我叫无衣！”无衣冷冷的说道：“你既然有自知之明，知道自己只是小人物，就不要来找死！”

　　“雅典娜小姐，我已经找你几年了，我倒是没想到，你居然会隐姓埋名，开始过上新生活，更没想到，鼎鼎大名的雅典娜，被称作冷血机器的女战神，也会有爱上男人的那一天。”那沙哑的声音似乎有点感慨，“其实，雅典娜小姐，看到你来这里度蜜月，我还是很欣慰的，像你这么漂亮性感的女人，若是不找男人，实在是太浪费了。”

　　电话里，那声音还啧啧赞叹了几下：“还别说，雅典娜小姐，以前真不知道你也会打扮得这么性感呢，那身材，我即便只是在监控里看到，都忍不住流口水了，跟你一起的那个小白脸，还真是有艳福啊，只是不知道，他能不能满足你呢？毕竟，你可是战神呢，在床上，应该也得是半个战神吧？”

　　“不管你是谁，你今天死定了！”无衣声音冰冷，本来就很不满的她，现在显然更是被激怒。

　　“雅典娜小姐，我还是自我介绍一下吧，我叫蛇狼，对这个名字，你应该不陌生吧？”沙哑的声音里却有着自信，“我确信，我今天不会死，倒是雅典娜小姐，你会不会死，那就不好说了。”

　　“蛇狼和他手下十八条蛇，三十六头狼，外加一百零八条所谓的小蛇和一百零八只所谓的小狼，已经全部死在我手里，连他的三个替身，都已经死在我手中！”无衣冷冷的说道：“冒充蛇狼对你没有任何好处，只会让我更快杀死你！”

　　“雅典娜小姐，即便你是战神，也有失误的时候，你以为杀光了所有人，但可惜，我幸存了下来，当年我只是一只小狼，但现在，我就是真正的蛇狼。”自称蛇狼的男子语气里渐渐变冷，“今天，我原本不是来找你的，不过，既然遇到了你，那么，我们之间这笔账，该好好算算了，而我们蛇狼组织的两百七十三条人命，你想想该怎么还吧！”

　　“我会让你去陪他们的！”无衣冷冷说道。

　　“雅典娜小姐，我或许会去陪他们，不过，在这之前呢，我需要你先来陪陪我。”蛇狼语气里有了明显的淫邪味道，“你可以选择不来，不过，我手里，有超过一百名的人质，我给你三分钟时间，若是三分钟之后，我在九楼的酒吧里没看到漂亮的雅典娜小姐，那我会杀掉十个人质，没错，就是十个，不是一个。”

　　停顿了一下，蛇狼又补充一句：“对了，雅典娜小姐，千万要带上你的小白脸老公，我若是没看到他，我也会杀十个人质的。”

　　没等无衣回话，蛇狼就挂了电话。

　　“我们下去，解决他们。”无衣转身就朝外面走。

　　宁凡也没犹豫，及时跟上，同时开口问道：“蛇狼是什么来历？”

　　“蛇狼是一个声名狼藉的犯罪组织，他们只做两件事，将国内的女孩子骗到国外去，从国外将毒品运到国内来，对他们来说，这两件事都是暴利，但对我们国家来说，这却是两件无法容忍的恶行。”无衣边走边说，“但蛇狼组织很残暴，为了打击这个组织，警方损失惨重，甚至，甚至还有一个女警被他们给卖了，最后，我接手了这件事。”

　　说到这里，无衣停顿了一下：“我们走楼梯。”

　　“嗯。”两人迅速来到楼梯口，开始下楼。

　　而无衣继续介绍蛇狼的情况：“我用了一个月的时间，才将蛇狼组织的所有人杀光，没想到居然还有漏网之鱼。”

　　“现在这个蛇狼，明知道你很强，居然还敢挑衅，看来是有恃无恐。”宁凡神情凝重，下面有上百个人质，这确实不是什么好事。

　　“当我是雅典娜的时候，我并没有这件衣服。”无衣飞快说道：“而且，他们也不知道你的本事，以为你就是个普通人，所以，他们这次依然会死得很惨。”

　　“等会我们尽量保护人质，但你不要委屈自己。”宁凡稍稍迟疑了一下，对无衣说道。

　　“嗯，我懂。”无衣转头朝宁凡笑了笑，似乎挺高兴。

　　两人不再说话，只是快速下楼，从十六楼到九楼，对宁凡和无衣来说，其实并不需要多久的时间。

　　约两分钟后，两人下到九楼，然后打开楼道门，迎接两人的，是几个黑洞洞的枪口，三个全副武装带着面具的枪手，正在不远处等着他们，但这一刻，宁凡其实并没有感觉到危险，也就是说，这三个人此刻并没有开枪的意思。

　　“雅典娜小姐，首领正在等着你！”三个枪手之中唯一的女性枪手冷冷说道。

　　宁凡此刻心里却是微微一沉，当他来到九楼时，才突然意识到，这个地方，真的很适合劫持人质，而他也同样意识到，情况对他们有些不利。


第530章 我就有理由杀你了

　　这栋酒店的造型其实跟一般酒店不太一样，从九楼往上，中间就是一个圆柱形的空心区域，尽管酒店走廊还有酒店顶部都有玻璃挡住，但从九楼以上的楼层，每个人都可以站在走廊，居高临下的看清九楼酒吧中心区域的状况。

　　在平时，对酒店的客人来说，这似乎很不错，而某种程度上来说，还可以吸引酒店的客人到酒吧消费，但现在，这种设计，却让宁凡处于一种很不利的状况，因为，他一下子就感觉到，在他的上方，有某种危险。

　　而下一秒，宁凡就发现，在酒店最高一层，也就是十九层楼，有两个狙击手，这两个狙击手正居高临下的监控着下面的一切，也随时都有可能开枪射击。

　　“楼顶有两个狙击手，在下面看不到他们的人，但他们通过狙击枪能看清楚我们下面的状况，很麻烦。”宁凡在无衣耳边轻声说道。

　　“嗯，找机会先把他们干掉。”无衣轻轻点了点头。

　　“雅典娜小姐，首领的耐心有限！”那个女枪手再次开口，她只看到宁凡跟无衣凑在一起窃窃私语，并不能听清楚他们俩所说的话，当然她也没有怀疑什么，毕竟宁凡和无衣乃是新婚夫妻，他们此刻看上去亲密靠在一起也很正常。

　　“前面带路！”无衣冷冷吐出几个字，挽着宁凡的胳膊，朝酒吧方向走去。

　　女枪手在前面带路，而另外两个枪手则落在两人后面，而无衣几乎整个人都靠在宁凡身上，同时轻声说道：“这层楼一共有一百六十九个人，有十二个枪手，其他应该都是人质，枪手的武器基本都是自动步枪，人质都在酒吧中央，在楼顶狙击手的射击范围内，其中四个枪手在看守人质，好消息是他们都离得不远，我们有机会同时将他们都干掉，唯一的麻烦是楼顶的狙击手，等会我们想个办法，让你单独离开，你去将狙击手干掉。”

　　宁凡还没说话，就听到蛇狼的声音传来：“两位还真是新婚燕尔，难舍难分呢，不过，雅典娜小姐，我让你下来，可不是让你来跟你的小白脸老公秀恩爱的。”

　　循着这个声音，宁凡看到一个三十岁左右的男人，其他枪手脸上都戴着面具，但这个男子却只是戴了一副墨镜。

　　这男子就是之前在电话里的蛇狼，他长相其实挺普通，单从外貌上，很难将他跟那种十恶不赦的罪犯联系到一起。

　　蛇狼坐在沙发椅上，在他面前，一张桌子上放了一杯鸡尾酒，而鸡尾酒旁边，则放着一把手枪，蛇狼手中，却拿着一把匕首，在那里很熟练的把玩着，在蛇狼身后，正站在两个持枪男子，而在蛇狼两侧，也还站在两个持枪女子。

　　一百多个人质被聚拢在一起，都坐在地上，有男有女还有小孩，一个小孩子显然是正在哭，但他母亲不敢让他哭出声来，正用手捂住他的嘴巴，而其他人质，大部分也是低着头，不敢说话，不少人正在发抖，只有极少数的几个，看上去还算镇定。

　　蛇狼这时摆摆手，示意押着宁凡和无衣的几个枪手到旁边去，然后他看着宁凡，一副饶有兴趣的样子：“说实话，我对你还是挺有兴趣的，我查了一下你的资料，你叫宁凡，曾经当过警察，是吧？”

　　“没错。”宁凡淡淡的说道，他现在的资料，在网上确实也能查到，在各种数据系统里，其实也有，只不过，都只有以前的那点资料，不了解内情的人，只会以为他是个被开除的警察，唔，不对，是辞职的警察，他现在的公开资料，已经被改成从青云市警局辞职，而不是被开除。

　　“我原本以为，你能得到雅典娜小姐的青睐，必定与众不同，只不过，我仔细看看，你除了长得不错之外，还真没什么特别的。”蛇狼摇摇头，“真是可惜啊，雅典娜小姐，你的眼光真的很一般，对了，资料里说，你这位小白脸老公，挺有正义感的，难道，你就是喜欢他的正义感吗？如果真是这样的话，那倒是真的太好了。”

　　“废话说完了吗？”无衣冷冷的说道。

　　“这怎么能是废话呢？”蛇狼摇摇头，“雅典娜小姐，你知道我找你找得好苦吗？当年我们蛇狼跟你可是无冤无仇，你却追杀我们蛇狼整整一个月，杀掉了蛇狼两百七十三个人，若不是我侥幸活了下来，那我就是那第两百七十四个，你是为了所谓的正义对吧？既然这样，你今天肯定不会眼睁睁的看着这里一百多个人死掉吧？我就是不知道，为了这一百多个人质，雅典娜小姐愿意做什么样的牺牲呢？”

　　转动着手中的匕首，蛇狼继续说道：“雅典娜小姐，你喜欢你那小白脸老公的正义感，这算不算是为了正义而献身呢？那，为了这一百多个人质，你也愿意献身吧？”

　　“蛇狼，别做梦了！”无衣冷冷的说道：“当年我还是军人，追杀你是我的责任，现在我已经是平民，我没义务保护其他任何人，我在意他们的死活，但不会在意到让你为所欲为的地步，现在，我很明白的告诉你，若是你放了人质，你今晚能活着离开，你若敢杀掉一个人质，那我就马上杀掉你！”

　　无衣身上散发出一股浓烈的杀气，这股浓烈的杀气，甚至让宁凡都感觉到一股寒意，而这也是宁凡第一次感觉到无衣身上这么强烈的杀气，这昔日杀人无数的冷血女战神，似乎将她心中的杀意全部释放了出来。

　　蛇狼脸色微微变了变，他显然也感觉到这股杀气，而这股杀气人，让他不自觉的想起几年前，几年前，他曾亲眼目睹这位代号雅典娜的冷血战神，将他心目中战无不胜的蛇狼残忍虐杀，在他心中留下了一道永远无法磨灭的阴影，尽管现在，他认为自己处于必胜之局，但那冰冷的杀气，却让蛇狼心里再次出现了阴影，甚至，出现了恐惧！

　　微微吸了口气，蛇狼让自己镇定下来，他这边尽管折损了两个人，但还有十四个人呢，其中两个还在楼上充当狙击手，就算这位昔日的女战神再厉害，他也不用担心。

　　“雅典娜小姐，不得不说，我很佩服你，在这种情况下，莫非你觉得还有反抗的能力？”蛇狼摇摇头，然后放下手中的刀，从桌上拿起手枪，枪口突然对准一个人质，“或许是雅典娜小姐怀疑我的决心，看来，我得先杀个人质向你证明一下了。”

　　“你尽管开枪试试！”无衣冷冷的说道。

　　“不，不要，不要杀我！”那个人质突然大声叫了起来，语气里满是哀求。

　　人质是个年轻女子，长得其实也挺漂亮，而且看穿着打扮，应该是挺有钱的那种。

　　“美丽的小姐，其实，我也不想杀你的，只不过，这位雅典娜小姐不肯配合，我也只好牺牲你了。”蛇狼不慌不忙的说道：“当然，你可以求求这位雅典娜小姐，说不定她会好心救你一命呢？”

　　“救救我，求求你，救救我，我不想死，我真的不想死……呜呜呜……”那个女人质还真马上转向无衣，开始哀求起来。

　　“蛇狼，别玩这种没用的把戏，你觉得她的命比我值钱？”无衣压根没看那个女人质，语气冰冷，“我说过，我现在不是军人，我犯不着牺牲自己去救别人！”

　　“雅典娜小姐，你真觉得我不敢开枪吗？”蛇狼脸色有些阴沉起来，这个场面跟他预想中的完全不一样，他本以为对方会任由他摆布，却没想到，这位已经改名无衣的女战神，完全不吃他那一套。

　　“开枪吧，只要你开枪，我就有理由杀你了！”无衣一脸冷漠。

　　蛇狼咬着牙，手指几次想要扣动扳机，但最终却还是没敢扣下去，对于无衣，他始终有着一股恐惧，一股发自内心的恐惧，而他虽然觉得无衣多半是吓他，但他却还是不敢赌博，几年前，无衣带给他的那种强大和冷血的形象，始终在他脑海中挥之不去。

　　足足过了几十秒，蛇狼终于有了行动，他突然掉转枪口，指向了宁凡。

　　“雅典娜小姐，你果然是一如既往的冷血，不过，你可以不在意他们的死活，你能不在意你男人的死活吗？”蛇狼脸上露出一丝得意的表情，“当年的战神雅典娜，或许真的无敌，因为当年你冷血无情，但今时今日，雅典娜小姐，当你有了男人的时候，你还能做到冷血无情吗？”

　　无衣脸色微微一变，而她脸色的变化，也让蛇狼看在眼里，蛇狼顿时喜悦不已，果然，这个小白脸才是这女人最在意的。

　　“雅典娜小姐，现在，我们能谈谈条件了吗？”蛇狼更加得意起来，“你是想让你老公死呢，还是希望他活着？”

　　“他若死了，你们也活不了。”无衣冷冷的说道。

　　“我愿意跟他同归于尽，不过，雅典娜小姐，你愿意吗？”蛇狼不慌不忙的问道。


第531章 我愿意为他付出一切

　　“你的命还不如一条狗值钱。”无衣冷冷的说道：“没那资格跟他同归于尽！”

　　“很好，雅典娜小姐，就算我的命不如狗，那么，现在，你愿意为这很值钱的小白脸付出什么呢？”蛇狼有些恼怒。

　　“我愿意为他付出一切。”无衣平静的说道。

　　“很好，我就喜欢你这样的态度。”蛇狼脸上再次露出得意的笑容，“其实，我对雅典娜小姐现在的名字挺感兴趣的，你为什么叫无衣呢？是没有衣服的意思吗？”

　　不等无衣说话，蛇狼又马上说道：“其实什么意思无所谓，不过，我现在真的很想见见雅典娜小姐没穿衣服的样子，不如，你现在把衣服脱了……”

　　宁凡心里猛然涌出一股怒意，正要开口，但就在这时，无衣在他手上轻轻捏了一下。

　　“别生气，机会来了。”无衣细微的声音在宁凡耳边响起。

　　宁凡强压下怒气，而那边，蛇狼也继续说道：“让我们见识一下雅典娜小姐的性感身材吧。”

　　“蛇狼，没人告诉你，色迷心窍会死得快吗？”无衣冷冷的说道。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”蛇狼摇摇头，“雅典娜小姐，若是能欣赏一下你的美丽胴体，我想，我会死而无憾的。”

　　看向那群人质，蛇狼继续说道：“其实，我相信，在场不只我一个人想看的，你问问他们，他们是不是也想看？”

　　无衣脸色冰冷，没有说话。

　　“我相信，在场的这么多男人，真正不想看的，就只有你的小白脸老公了，毕竟，他都看过好多次了，而且，本来只有他能看的，怎么舍得给别人看呢？”蛇狼摇摇头，视线这时转到宁凡脸上，“小白脸就是小白脸啊，吓得都不敢说话了，我说雅典娜小姐，不如你干脆换个男人吧。”

　　从出现到现在，宁凡几乎就没说过话，这自然让蛇狼认为宁凡胆小怕事，事实上，不仅仅是宁凡这么想，连那些人质，基本上都是这么想的。

　　人心就是这么奇怪，就像现在那群人质，发现事情转移到别人身上去之后，他们就没那么害怕了，而此刻，正如蛇狼所说，不少人其实真的想看无衣脱掉衣服，而很多人，还真的在鄙视宁凡胆小，他们似乎忘记自己在那也一动都不敢动。

　　宁凡强压心中的怒火，没有说话，之前在电话里，蛇狼就表现出对无衣的不良企图，而现在，蛇狼居然提出这种让无衣在众人面前脱光的要求，更是让他有种直接杀掉蛇狼的冲动，尽管他和无衣并不是真正的新婚夫妻，可他还是不能忍受。

　　但他知道无衣在寻找机会，所以，他还是只能暂时忍耐，可他更知道，他不可能容忍无衣真的脱掉衣服，一旦无衣真打算那么做，他一定会阻止。

　　“蛇狼，你最好换个条件！”无衣咬着牙，冷冷说道。

　　“雅典娜小姐，你刚才还说愿意为你男人付出一切，现在，只是让你脱光衣服，你就已经不能做到了吗？”蛇狼摇摇头，“看来，雅典娜小姐的话也是不可信的啊，我真有些怀疑你是不是真的爱你老公了呢。”

　　“我说，换个条件！”无衣声音更加冰冷。

　　“抱歉，雅典娜小姐，我现在就想看你当着大家脱光衣服。”蛇狼将枪口突然网上抬了抬，对准宁凡的脑袋，“给你一分钟，否则我就一枪爆掉你老公的脑袋！”

　　“你！”无衣俏脸出现愤怒的表情，但看上去，更多的却是无可奈何。

　　“时间不多了，雅典娜小姐，你建议你脱衣服的时候快点，因为，看上去，你那衣服似乎不是那么好脱呢。”蛇狼不慌不忙的说道，在他看来，他现在已经完全控制了局面，这个女人，不管多厉害，她的男人，就是她最大的弱点。

　　无衣脸色一阵变幻，看上去内心正在挣扎。

　　“还有三十秒。”蛇狼不紧不慢的吐出一句话。

　　“等等！”无衣终于开口，咬着牙，看上去一副终于决定妥协的样子，“我可以脱衣服，但有个条件！”

　　“说吧，什么条件？”蛇狼笑得更欢快了。

　　“让我老公离开。”无衣开口说道。

　　“雅典娜小姐，别说笑了。”蛇狼摇摇头，“若是他走了，我还用谁来威胁你呢？”

　　“我没说让他离开酒店，只是让他离开这层楼，只要看不到这里就行！”无衣冷冷的说道：“我不想让他亲眼看到自己的老婆受羞辱！”

　　“唔，这样啊，其实我倒是很想让他在旁边亲眼看着呢。”蛇狼一副有些惋惜的样子，“不过，既然雅典娜小姐愿意配合，那也行吧。”

　　蛇狼决定答应无衣的条件，一想到马上就能看到鼎鼎大名的雅典娜在他面前脱光衣服，他心里就有一丝亢奋，对他来说，这乃是此刻最大最重要的事情，事实上，蛇狼甚至已经忘记他今晚来酒店的真正目的！

　　朝之前押宁凡和无衣过来的那两个枪手摆摆手，蛇狼继续说道：“你们两个，送这个小白脸离开，看着他就行。”

　　“是，首领。”两人应了一声，然后看向宁凡，一个人用枪口指了指：“小白脸，走吧！”

　　宁凡咬着牙，没有说话，但也没有动，一副不想离开的样子。

　　“老公。”无衣看着宁凡，声音温柔，“对不起，是我连累你，你，你还是别在这里看着了，你难受，我也难受。”

　　“我要杀了这些王八蛋！”宁凡咬牙切齿般低吼道。

　　“小子，别说大话了，赶紧跟我们走！”那个枪手有些不耐烦，说话中一个枪托就朝宁凡砸来。

　　无衣一伸手，就抓住了枪托，然后冷冷的看着这个枪手：“你敢动我老公一下，我马上让你死无葬身之地！”

　　“雅典娜小姐，你这是想要反悔吗？”蛇狼脸色一变。

　　“蛇狼，我只是提醒你，不要得寸进尺，我的忍耐是有底线的！”无衣冷冷说道，然后用手一推，那个枪手便蹬蹬连退数步。

　　不再理会独狼，无衣再次看向宁凡，语气一下子又变得分外温柔：“老公，跟他们走吧，没事，我有分寸。”

　　“对不起，是我没用。”宁凡咬着牙，然后转身就走，一副显得很悲愤的样子，对于演戏这种事，宁凡其实还是挺在行的，他知道这个时候演得差不多了，该离开了。

　　那两个枪手自然马上追了过去，而看到一切顺利，独狼也颇为得意，心里却更加亢奋起来，昔日那让他恐惧和仰望的战神雅典娜，那性感至极的绝色美女，马上就要在他面前宽衣解带，只要想想，那就是一件何等兴奋的事情啊。

　　蛇狼心里涌起一股征服的快感，这一刻，他觉得自己已经征服了那个性感的女战神！

　　“老公！”无衣突然又喊了一声。

　　宁凡一怔，停下脚步，转过身来。

　　只见无衣突然迈着她那性感长腿，快步朝他跑来，还没等宁凡明白完全明白无衣想做什么时，无衣就已经扑到他身上，下一瞬，宁凡感觉一股温热从嘴唇传来，这股温热中，又有一丝丝的凉意，赫然是无衣突然吻上了他！

　　宁凡大脑只觉轰的一声，整个人似乎突然失控了，他只剩下一种本能，本能的回吻着无衣。

　　不久前，宁凡差点失控的时候，枪手的出现，破坏了一切，但现在，两人似乎又被枪手促成了，因为宁凡和无衣此刻正扮演新婚夫妻的角色，是以当无衣扑过来主动吻上他的时候，他自然不可能躲开。

　　就这样，在这个颇为诡异的时刻，在这个完全谈不上恰当的时机和地点，无衣和宁凡，开始了两人之间的初吻，而被本能控制的宁凡，更是深陷其中，无法自拔。

　　砰砰！

　　两声枪响传来，终于将宁凡和无衣惊醒，两人有些不舍的分开，循声望去，却发现蛇狼正朝天举着手枪，显然刚才是他朝天开了两枪。

　　“雅典娜小姐，你们要亲热等下次吧，我的耐心有限！”独狼显得有些恼火，似乎还有些嫉妒。

　　“听到枪声行动。”宁凡在无衣耳边飞快说了一句，然后将手从她腰肢上拿开，而掌心的美妙触感消失，让他隐隐有些不舍的感觉。

　　转身快步朝楼道方向走去，宁凡不想继续这样忍下去，他只想快点解决这些持枪匪徒。

　　无衣转身朝蛇狼走去，而宁凡则很快来到楼道口附近，两个持枪匪徒也跟了过来。

　　叮铃铃！

　　电话铃声突然响起，但并不是宁凡的手机铃声，而是蛇狼面前的一部手机响了。

　　蛇狼拿起手机，接了电话：“如果你是所谓的谈判专家，那我告诉你，我现在没兴趣跟你们……”

　　“我不是谈判专家。”电话那头，传来一个冷冷的声音，“我只想提醒你一件事，宁凡比无衣更强大！”

　　没等蛇狼说话，那边就挂了电话。

　　“宁凡比无衣更强大？宁凡是谁……”蛇狼自言自语，一时没能反应过来，但下一秒，他突然响起，“草，宁凡不就是那小白脸吗？”

　　一抬头，蛇狼发现宁凡已经要消失在他视线中，顿时有些气急败坏的大吼起来：“快，青狼黑狼，快给老子开枪，打死那个小白脸！”


第532章 雅典娜的杀戮

　　砰砰砰！

　　枪声突然响起，引起一片惊叫，人质里稍稍胆大一些的忍不住看向枪声的来源，发现正是那两个枪手朝宁凡开枪，而他们几乎都冒出一个念头，那就是宁凡这次肯定是死定了，就算他那性感老婆很厉害，此刻也救不了他。

　　众人心里有些恐惧，就像是看到自己不久后的命运一般，但也有那么几个，居然有那么点幸灾乐祸的味道，不得不说，刚刚宁凡和无衣当众拥吻的一幕，着实引起不少男人的嫉妒，他们觉得那么漂亮性感的一个女人，而且听起来是相当厉害的一个女人，居然跟了个懦弱的小白脸，实在是不值得，现在这个小白脸被枪打死了，似乎也不是什么坏事。

　　在场所有人里，只有无衣知道宁凡的真正实力，也只有她才明白，宁凡只是为了这些人质，才忍着没有动手，不然的话，蛇狼这些人早已经变成死人，是以，不论是蛇狼还是人质，都把宁凡当成没用的小白脸，心底里对他嫉妒的同时，更是鄙视。

　　不过，蛇狼在接到那个神秘电话之后，便突然意识到自己可能犯了个极大的错误，其实这种错误本来不应该犯的，他本来就应该知道，雅典娜能看上的男人，怎么可能会是普通的男人呢？

　　好在亡羊补牢为时未晚，当蛇狼看到两个手下正朝宁凡开枪时，他也稍稍松了口气，但下一瞬，蛇狼便目瞪口呆。

　　他那两个代号青狼黑狼的手下突然朝地上倒去，而宁凡居然安然无恙，青狼黑狼手中的自动步枪，却诡异的出现在宁凡手里，而下一秒发生的事情，在蛇狼乃至那些人质眼里，都堪称科幻！

　　在数百双眼睛中，宁凡突然凌空跃起，而这一跃，足足跃起了十几米高！

　　在跃起的同时，宁凡双手分别握着一支自动步枪，枪口却同时指向两个不同的方向，然后，同时扣动扳机！

　　砰砰砰砰……

　　枪声连续不断响起，而枪口的目标显然并不是随意，因为正好是那两个狙击手所在的位置！

　　当宁凡身处酒吧的时候，两个狙击手占据了绝对的地利，从酒吧所在的位置，即便是开枪，也无法攻击到狙击手，但当宁凡跃起了十几米高的时候，尽管两个狙击手依然处于优势位置，但却无法完全不管不顾，于是，这一来，不停射出的自动步枪子弹，便暂时压制住了两个狙击手，让他们根本就无法攻击！

　　蛇狼突然吼着让两个手下开枪，让宁凡意识到自己真正身份暴露，无法继续隐藏下去，而事已至此，他自然没法再去实行那个最为稳妥的计划，只得马上行动，而对他来说，他最大的任务，就是解决那两个狙击手，而下面，交给无衣就好。

　　宁凡这突然爆发的行动，让所有人都目瞪口呆，包括蛇狼和那些枪手在内，在这一瞬间，都被宁凡的行动吸引了注意力，显然，谁也想不到，他们眼中的小白脸，一直不敢反抗的懦弱男人，却有种如此强大的能力！

　　这一瞬，蛇狼总算彻底明白神秘电话里那个女人的意思，宁凡真的比那位代号雅典娜的女战神还要强大！

　　“糟糕！”想到雅典娜，蛇狼蓦然惊醒，他终于意识到，在他面前还有个异常强大的敌人。

　　可惜的是，蛇狼惊醒得已经晚了一点。

　　尽管变故突起，但宁凡和无衣之间依然保持着一种心有灵犀般的默契，在宁凡行动的那一瞬，无衣也同时开始了行动。

　　在宁凡解决青狼黑狼夺下步枪的时候，无衣的四根银针便也射了出去，而当宁凡凌空跃起吸引了所有人注意力的时候，看守人质的四个枪手已经每个人被银针刺中咽喉倒地。

　　在蛇狼惊醒前的那一瞬，无衣便已经射出另外四根银针，这一次，她的目标乃是蛇狼身边那四个枪手，而这四个枪手，此刻实际上还没能回过神来，只因为，空中的宁凡，此刻正表现出更加科幻更加惊艳的一幕！

　　宁凡第一次跃起十几米高，从九楼直接跃升到跟十二楼平行的位置，然后，他便突然转向，紧接着，双脚便踩在了十二楼外面的玻璃墙上！

　　那平滑的玻璃墙，却似乎有一股奇妙的吸力，将宁凡的双脚吸在上面，紧接着，无数人看到宁凡就这么走在玻璃上，没错，那就是走，或者说，应该是跑，因为他的速度很快！

　　宁凡就这样以一种匪夷所思的姿势奔跑在玻璃墙上，而在奔跑的同时，他双手分别持枪不停射击，一直压制着那两个狙击手，让那两个狙击手根本就没有开枪的机会！

　　当宁凡以极快的速度飞奔到十九楼高的位置时，蛇狼身后那几个人才总算清醒过来，但他们之所以清醒过来，却是因为有银针刺入了他们的咽喉，而这，也是他们在这个世间最后的清醒机会，下一秒，他们就彻底失去意识，朝地上倒去。

　　砰砰砰砰！

　　“啊！”

　　“呃！”

　　一阵枪声过后，上方传来两声惨叫，然后终于安静下来，几乎所有人质依然在看着上方，看着宁凡那匪夷所思的表现，而那两声惨叫，也让众人心里有股激动的感觉，因为他们其实也知道，上面还有两个狙击手，毫无疑问，这两声惨叫，意味着那两个狙击手，已经被宁凡干掉了！

　　“啊！”有人突然惊呼一声，这个人终于想起他们正被一群枪手看守着，但这个时候，他才突然发现，看守他们的枪手已经倒地身亡，这让他不由得惊呼出来！

　　而他这声惊叫，倒是让不少人都惊醒过来，而这些人也终于开始关注身旁的情况，而这一看，几乎每个人都是禁不住一阵惊喜，因为他们已经发现，原来十几个绑匪，现在还好端端站着的，居然只剩下两个了！

　　战神雅典娜！

　　对于这个绰号，这个之前他们听到蛇狼说了很多次的绰号，此刻，他们终于有了最为直观的理解，这个异常漂亮同时性感至极的女子，果然不愧是战神雅典娜这个称号，不但强大，而且美丽！

　　“小心！”有个人突然忍不住喊了一句，因为他看到剩下的两个绑匪中，那个女绑匪已经提起枪，显然是想对无衣射击，而那个叫蛇狼的所谓首领，手中的那把手枪，枪口也同样指向了无衣！

　　这两个人，离无衣都很近，而这，却也是无衣选择最后朝他们下手的原因。

　　但这一次，无衣选择的武器却并不是她最常用的银针，她双手突然多了两把银光闪闪的长刀，而她突然从原地消失，银光一闪，两把长刀同时砍下。

　　“啊！”凄厉的惨叫同时出自那个女枪手和蛇狼的口中，空气中，突然多了一丝血腥的味道。

　　“啊……”人群中也是一阵低呼，只见雪花飞溅，两把长刀在同一时间砍断了两人的握枪的手！

　　那个女枪手双手持枪，而一把银色长刀，直接将她双手从胳膊的位置砍了下来，枪和双手一起朝地上落去，场面看上去有那么一些血腥的味道，但偏偏看着还有一股美感！

　　相比女枪手，蛇狼显然算是幸运的，他只是被砍断了一只手，握枪的右手，而且，只是从手腕处砍掉而已，但很显然，蛇狼不会觉得这是幸运，这一刻，他已经感觉到死亡的到来，而潜意识里，对战神雅典娜的那种深深恐惧，此刻更是无可抑制的汹涌而出。

　　“好帅啊！”一个女人质这时有些花痴般的看着天空，危险基本已经被解决，这些人质明显也轻松起来，这不，连犯花痴的心情都有了。

　　空中，宁凡正快速落下，对被人来说，这无异于跳楼，但没人觉得宁凡是在跳楼，女人觉得宁凡此刻实在太帅，而男人则觉得这相当酷炫，毫无疑问，此刻，不会再有任何人觉得宁凡是小白脸，这世上，哪有这么强大的小白脸？

　　女枪手的惨叫，却在这时戛然而止，却是一把长刀突然刺入了她的心脏，而几乎同一时间，另一把长刀，也刺向了蛇狼！

　　这一刻，无衣似乎化身于昔日的冷血战神雅典娜，出手之间没有任何的犹豫，更不会有任何的怜悯，对于这种穷凶极恶的罪犯，直接杀死他们，其实已经算是对他们的仁慈！

　　蛇狼其实另一只手还有一把匕首，但这一刻，蛇狼完全不知道反抗，或者是，不敢反抗，他此刻已经被内心的恐惧填满，他就在那惨叫着，眼里还有一丝祈求，但却只能眼睁睁的看着那把银色长刀，刺向他的身体。

　　长刀刺入了蛇狼的身体，但刚刚刺入一寸，就停了下来，而后，蛇狼看到了一个人，一个他一分钟还觉得是小白脸的人，就是这个人，握住了无衣的手，让她手中的长刀停了下来。

　　“先留他一命，我还有事情要问他。”宁凡已经扔掉步枪，直接从空中落回无衣身边，阻止了无衣现在杀死蛇狼。

　　看向蛇狼，宁凡声音不知不觉中变冷：“何况，就这样让他死掉，实在是太便宜他了！”


第533章 他还在酒店

　　宁凡确实还有事情想问蛇狼，他想知道蛇狼来这家酒店的真正原因，毕竟，他和无衣的出现，对蛇狼来说，应该是偶然，而蛇狼突然改变主意，想对无衣动手，一部分是因为想要报复，而另一部分愿意，多半是因为色迷心窍。

　　而这，却也是宁凡到现在依然很不爽的原因，之前蛇狼在那对无衣污言秽语，甚至还异想天开想要让无衣当众脱光，当时他就想发作，只是顾忌到人质，加上无衣的劝阻，他才忍了下来。

　　现在，人质已经不存在危险，宁凡自然也不会再有什么顾忌，或许，对曾经毁灭掉整个蛇狼组织的无衣来说，现在这个蛇狼完全不值得重视，所以她才打算干脆一刀将他解决，可对宁凡来说，蛇狼刚刚触及到了他的底线，他不会让蛇狼就这么痛快的死去！

　　“嗯。”无衣朝宁凡轻轻一笑，之前身上那股弥漫的杀气瞬间消弭殆尽，她的笑容甚是甜美，跟她刚刚毫不犹豫用长刀刺入敌人心脏的那种冷酷形象完全不相称，在众人眼中，完全就是判若两人。

　　有人不禁暗自嘀咕，爱情的力量真的很伟大，这个代号雅典娜的性感美女，面对敌人冷酷无情，宛若冷血机器，但面对自己的男人，却是分外温柔动人。

　　只不过此刻，再也没人嫉妒宁凡，即便觉得宁凡艳福不浅，此刻也只是羡慕，事实上，此刻也有女人在羡慕无衣，但不论男女，大家都已经觉得，宁凡和无衣，这一对真的很相配，对他们俩来说，恐怕也只有彼此才能配得上对方。

　　无衣手中的长刀此刻已经消失，她扫了其他人一眼，用一种不容抗拒的声音说道：“匪徒已经被我们解决，你们已经安全了，但现在，你们每个人都需要留下来，暂时不能离开。”

　　听到无衣这句话，几个本来已经起身准备离开的男女，互相看了一眼，然后又默默坐回原地，刚刚宁凡和无衣表现出来的强大，让这些人心里生不起抗拒的念头。

　　“你们只需要留在我视线范围之内就可以，不要离开酒吧，但你们也不用继续坐在地上，可以找个舒适的地方坐下，甚至你们可以在这里喝杯酒，我相信现在会有免费的酒水提供。”无衣又开口说道。

　　“呼，太好了，谢谢雅典娜小姐。”

　　“我真想喝两杯压压惊。”

　　“我得找个沙发坐坐。”

　　“老公，吓死我了……”

　　……

　　众人都开始起身动了起来，刚才大家都被吓得不轻，而不少人真的想喝几杯，人质里本来就有酒吧的调酒师和服务员，这不，几分钟后，这个酒吧就像是恢复了正常运作一样，大家有的喝酒，有的单独坐在一边，还有些干脆拥抱在一起，庆祝劫后余生。

　　而这种方式，倒是让大家似乎一下子忘记了心中的害怕，特别是听到不远处传来的声声惨叫，这些人甚至还有些兴奋。

　　惨叫声来自蛇狼，宁凡先帮蛇狼止了血，然后就直接用脚招呼蛇狼，将蛇狼踢得在地上翻来覆去，而他甚至还没开始问蛇狼任何问题，显然，此刻宁凡只是想折磨一下蛇狼。

　　“帅哥，帮我多踢他两脚！”有个年轻女子在那嚷了一句。

　　宁凡这次却没踢蛇狼，直接一脚踩在蛇狼没断的左手上，只听咔嚓的声音响起，蛇狼又发出惊天动地的惨叫。

　　片刻前，蛇狼还在作威作福，大家甚至连看都不敢看他，而现在，大家看到蛇狼被折磨，对蛇狼自然不会有任何的同情，反倒有种甚是解气的感觉。

　　惨叫过后，蛇狼忍不住叫了起来：“你想知道什么？快问啊，我都会说，我都会说啊，你快问……啊！”

　　宁凡直接又一脚踩在蛇狼腿上，踩碎了他的膝盖。

　　手腕传来柔软的感觉，却是无衣这时轻轻握住了宁凡的手，同时，无衣轻柔的声音也从宁凡耳畔传来：“算啦，差不多了，别在蛇狼这种小人物身上花费太多时间，我们还有正事呢。”

　　宁凡转过头，看着无衣那绝美的俏脸，心里的火气却倒也是消得差不多了，蛇狼确实是个小人物，只是，刚刚宁凡确实憋了一口气难受。

　　“我刚刚探测了一下，目前酒店就只有我们这里有人了，其他没有成为人质的已经离开酒店，你要不要问一下天眼，那个天命者是不是还在酒店？”无衣凑在宁凡耳边轻声问道：“若是他还在的话，应该就在这些人里面了。”

　　“那应该不在了。”宁凡轻轻摇头，“我没感觉到任何天命者的气息。”

　　顿了顿，宁凡又说道：“我还是问一下天眼。”

　　“嗯。”无衣点了点头，“警方已经包围了酒店，应该准备进来了，等会警方那边，让我交涉就行。”

　　宁凡拿出手机，拨通天眼的电话：“帮我查一下那个天命者目前位置，他应该已经离开酒店了。”

　　电话那头，天眼沉默了一会，然后回答道：“不，他还在酒店。”

　　“什么？”宁凡一怔，“你确定？”

　　“确定，他还在酒店范围内。”天眼肯定的回答道。

　　宁凡挂了电话，神情有些凝重起来。

　　“怎么了？”无衣轻声问道。

　　“帮我再确认一下，确认酒店其他地方没人。”宁凡轻声说道。

　　“嗯。”无衣应了一声。

　　而宁凡也同样凝聚心神，用他那超强的听力感知酒店范围内的动静。

　　不到一分钟后，无衣再次告诉宁凡：“确定没人。”

　　宁凡微微颔首，他也同样确定酒店并无他人，而这，也就意味着，如果天眼没弄错，那么，他正寻找的天命者，就在酒吧里。

　　问题是，宁凡现在能感知到天命者身上的气息，而他早就暗中查探过，根本就没发现任何天命者的气息！

　　这让宁凡甚是迷惑，难道说，有天命者能隐藏自己的气息？又或者，他那感应天命者气息的感觉，出了什么问题？

　　宁凡的视线扫过在场每一个人，希望能看出谁是那个天命者，只可惜，似乎每个人看上去都很普通。

　　微微吸了口气，宁凡看向蛇狼，冷声问道：“刚才给你打电话的是谁？”

　　“我不知道，一个女的，她提醒我，说你比雅典娜更强大！”蛇狼倒是很快就回答道。

　　女的？

　　宁凡不由自主想起一个人，也就是今晚莫名其妙出现在他门口的安蜻，他早已从人质中搜索过，安蜻并不在人质中。

　　微微沉吟了一下，宁凡继续问道：“说吧，你来酒店绑架人质的目的到底是什么？”

　　“我们接到一个委托，来这里找一样东西。”蛇狼强忍着痛苦，开口回答道。

　　“找什么东西？”宁凡继续问道。

　　“我也不清楚，委托人没说……啊！”蛇狼惨叫出声，却是宁凡又踩在了他的腿上。

　　蛇狼大汗淋淋，几乎是喊了出来：“他真的没说，真的没说啊，他只是让我们把酒店每个客人身上值钱的东西都抢了，然后交给他就行！”

　　“你的委托人是谁？”宁凡冷哼一声问道。

　　“不知道……啊……真的不知道……我们只是电话联系，他给我们打了一笔定金，一百万美金，说事成之后再给一千万，这件事看起来很简单，我自然答应了下来，哪知道……啊！”蛇狼话没说完再次惨叫起来，到最后，他终于大声叫骂起来：“草，小白脸，你他妈给，给我个痛快……啊……”

　　“想要个痛快，就给我点有用的资料！”宁凡冷冷的说道。

　　“我真不知道……啊……等等，我，我想起来了，可能，可能是个手表，委托人特意提了一下，说是诸如手表珠宝首饰这样值钱的东西，他最先说的手表，可能会是手表……啊……”蛇狼痛得快要昏过去，可偏偏又没法真正昏过去，到最后，他再次忍不住骂出来，“宁凡，你还要折磨老子到什么时候……啊……”

　　“再想想吧，我不觉得一个手表值得这样大动干戈！”宁凡冷哼一声，虽然有些手表确实很值钱，但宁凡觉得，这绝对不是钱的问题。

　　“我他妈真不知道，老子只是个雇佣兵，拿钱办事，谁他妈问那么多，人家也不喜欢老子多问……啊……”蛇狼惨叫着大吼起来，“草，你他妈有完没完，老子身上骨头都他妈被你踩断了，老子跟你有这么大深仇大恨吗？啊……草，老子不就是想看下你老婆的裸体吗？老子又没看到，你他妈犯得着这样折磨我……啊……”

　　蛇狼已经被折磨得快要疯掉，此刻他只想自己快点死掉，完全就不想活下来，而这一来，他似乎也就忘记了恐惧，然后就肆无忌惮的大骂起来：“小白脸，你老婆就是个贱人……啊……雅典娜，你个贱人，你会被千人骑万人压，给宁凡那小白脸戴无数无数绿帽子，老子最大的遗憾是没能草……呃！”

　　蛇狼的声音戛然而止，宁凡一脚踩在他的喉咙上！


第534章 一波三折

　　蛇狼瞬间喉咙尽碎，就此死去。

　　看到这一幕，其他人心里隐隐有些寒意，他们此刻发现，这两人还真是相配，该冷酷的时候，都是相当的冷酷，杀起人来，简直就是眼睛也不眨。

　　宁凡轻轻吐了口气，尽管他知道蛇狼是在故意激怒他，但他还是一脚踩死了蛇狼，之前蛇狼对无衣污言秽语，他为了那些人质忍了，现在，他不想继续忍耐，至于蛇狼来这里的真正目标，他并非一定要知道。

　　“特警准备进来了，有人给外面打了电话，我去处理一下。”无衣这时轻声对宁凡说道。

　　“嗯，让他们先别进来。”宁凡点了点头，他还想找到那个天命者，而这件事，原本是他来这里的主要原因，可到现在，天命者依然毫无踪影。

　　无衣很快离去，而宁凡的视线，不自觉的跟着她的身影移动，直到她消失为止。

　　宁凡知道，今晚发生的事情，让某些事情，在不经意中改变，而他对无衣的抵抗力，更是变得越来越弱。

　　微微吸了口气，宁凡努力驱散心中的某些念头，视线转回到酒吧其他人身上，他相信天眼，所以，他相信，那个天命者还在这些人里面，只是，到底是谁呢？

　　宁凡观察每一个人的表情，在他看来，那个真正的天命者，应该会有些紧张，因为，目前在天命者中，应该没人不知道他的存在。

　　只是，宁凡却发现，靠这种办法，根本没法判断出来，因为事实上，现在大多数人都还有些紧张，大家刚刚有过被劫持的经历，不可能一下子就镇定下来，除非是他和无衣这种本来就不怕的。

　　正思索中，无衣已经回来。

　　“安排好了，特警不会进来，警方暂时也不会参与调查，等我们处理完再说。”无衣来到宁凡身边轻声说道。

　　顿了顿，无衣又轻声补充道：“我已经让警方等会将每个人调查一下，登记一下他们身上的贵重物品，虽然未必有用，但或许能知道蛇狼到底在找什么。”

　　“蛇狼的事情不重要，我现在需要找出那个天命者。”宁凡轻声说道：“现在情况很诡异，天眼告诉我，人还在这里，但我却感觉不到任何天命者的气息，我怀疑那个天命者有某种方法隐藏自己的天命者气息。”

　　“其实有个办法，只是可能会伤及无辜。”无衣轻声说道：“真正的天命者是不会被普通人伤到的，我可以直接攻击他们每个人，不会受伤的那个，就是那个真正的天命者，但这样，其他人肯定也会受伤。”

　　“这倒是个办法。”宁凡微微沉吟起来，他还真有些想用这个办法，但下一秒，他脑子里却又冒出一个想法，“唔，算了，我想到另外的办法了。”

　　“什么办法？”无衣轻声问道。

　　“很简单，让这些人一个个单独离开酒店，我会跟天眼保持实时联络，那个真正的天命者离开酒店时，天眼肯定能知道。”宁凡轻声说道：“这样，你在这里安排他们一个个离开，我在酒店外面守着，一旦那个天命者走出酒店，我就马上将他解决。”

　　“好。”无衣点了点头，这个办法显然也是可行的。

　　两人也不再耽误时间，无衣再次通知外面的警察配合，而宁凡则再次联络天眼，差不多五分钟之后，宁凡出现在酒店外面，又过一分钟，开始有人从酒店出来。

　　每个出来的人质很快被警方安排过去做笔录，这是无衣之前的要求，而宁凡则在旁边盯着每一个人，而他和天眼一直保持着通话。

　　一个，两个……

　　一个个人质从酒店走出，宁凡一直等着天眼那边的声音，但天眼却一直没有说话，而这意味着，天命者依然在酒店内。

　　时间飞快流逝，酒店走出来的人越来越多，宁凡渐渐有种不安的感觉，终于忍不住在电话里问了一下天眼：“那个天命者还在酒店？”

　　“对，还在酒店。”天眼肯定的回答道。

　　宁凡只得继续等待，一个个人走出酒店，而他同时在心里默默念着数字，当他数到第一百五十个的时候，不自觉的开始提高警惕，因为之前人质总数只有一百五十七个人，这也就意味着，那个天命者，应该在剩下的七个人里面了。

　　对于天命者留在最后没出来，宁凡也觉得可以理解，或许是那个天命者再找机会逃离，而若不是知道无衣已经有天命者保护，他此刻肯定也不敢独自把无衣留在里面。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个，宁凡不自觉的握紧了拳头，只剩最后一个了，而马上，最后一个人质也从里面走了出来，而这个人质，却居然是个小孩，而小孩后面，有一个宁凡熟悉的身影，赫然就是无衣。

　　“天眼，怎么回事？”宁凡忍不住问道：“天命者已经出来了，你怎么不告诉我，到底是哪个？”

　　“天命者没出来，还在里面。”天眼回答道。

　　“天眼，里面已经没人了！”宁凡此刻不得不对天眼有些怀疑起来，“你确定没弄错？”

　　“什么？没人了？这怎么可能？”天眼语气里也有着明显的难以置信，“等等，我问一下天音，他们天机府之前也确定人在酒店里面，但他们也同样无法确定具体位置，这件事似乎有些不太正常！”

　　“好，我等你消息。”宁凡没有挂电话，脸色有些凝重起来，他也开始觉得事情不太寻常起来。

　　无衣这时走到宁凡身边，轻声问道：“怎么样？还没找到吗？”

　　“没。”宁凡摇摇头，“事情不太对劲，天眼说天命者还在里面。”

　　“这怎么可能？”无衣微微蹙眉，“里面根本就没人了。”

　　“我也是这么对天眼说的。”宁凡微微吸了口气。

　　“会不会是天眼弄错了？”无衣低声问道。

　　宁凡正想说话，电话那边便传来一个声音，不是天眼的声音，而是天音的声音；“宁先生，根据我们天机府的情报，那个天命者此刻也应该还在酒店里面，我们已经意识到情况可能不对劲，我正在将这件事汇报给我母亲，希望她亲自查探一下，看到底是怎么回事，还请你再等待一会。”

　　“好，我先挂电话，有结果了你们打电话给我。”宁凡回答道，连天机府那边也依然认定天命者在酒店里面，这事情，实在是太诡异了。

　　收起手机，宁凡对无衣低声说道：“情报可能出了问题，那个天命者可能用了什么手段，让天眼和天机府都犯错了，如果是这样的话，那么，那个天命者会比我们想象中强大很多。”

　　“无衣小姐，我们现在能进去了吗？”一个警察这时走了过来，颇为客气的询问无衣。

　　无衣没有马上回答，只是看向宁凡，显然是在等宁凡的决定。

　　“让他们进去吧。”宁凡有些无奈，现在这种情况，说明天命者根本就不在酒店，就让警方做他们的事情吧。

　　那警察用异样的眼神看了宁凡一眼，显然是不明白宁凡什么身份。

　　“你们进去吧。”无衣这时开口说了一句。

　　“好的，谢谢无衣小姐。”那警察应了一声，然后转身离开。

　　数十警察很快进了酒店，而宁凡和无衣却也并没有马上离开，两人站在酒店门口，看着一具具尸体从里面抬出，送到救护车上，而后，几辆救护车将尸体拖走。

　　这次人质劫持事件，对洛城市警方来说，堪称虚惊一场，本来他们刚得到消息的时候，便担心难以有个好结果，可他们还没真正开始行动，却发现这个事件已经结束了，而这一切，显然要归功于宁凡和无衣。

　　不过，事实上，若不是宁凡和无衣之前在酒店房间里都有些心神不定，没有注意到外界的动静，否则的话，这场劫持事件只怕会结束得更快。

　　“很晚了，要不，我们换家酒店，先休息吧。”无衣挽住了宁凡的胳膊，轻声说道。

　　原本他们肯定也需要去警局做笔录之类的，但无衣已经搞定这件事，让她和宁凡能完全置身事外，所以，现在他们也能离开了，而现在也确实很晚了，连番折腾过后，此刻时间已经是晚上十一点。

　　无衣的声音颇为轻柔，隐隐还有着一丝诱惑的味道，尽管那个天命者不知所踪，但此刻，宁凡依然不禁怦然心动。

　　不合时宜的电话却再次响起，打来电话的不是别人，正是天眼。

　　“宁凡，天命者离开酒店了！”天眼的声音稍显急促，“而且正在以一种很快的速度远离酒店！”

　　“什么？”宁凡震惊不已，这，这怎么可能？

　　下一秒，宁凡突然反应过来，见鬼，救护车！

　　来不及多想，宁凡便一把搂着无衣的腰肢，迅速来到哈雷旁边，将无衣放到哈雷上的同时，他也跨上哈雷，以最快的速度启动。

　　“刚有三辆救护车离开了酒店，天眼，我需要你给我指个方向！”宁凡朝电话里飞快说了一句，而与此同时，哈雷已经狂飙而出！


第535章 他死了

　　“天命者正在往北的方向远离酒店。”天眼很快回答道。

　　哈雷猛然转向，朝北疾驰而去。

　　“天命者离开酒店了？”无衣的声音从宁凡耳边传来，“这么说，其实天命者在那些绑匪之中？而且，他刚才还装死？”

　　“应该是这样。”宁凡一边踩油门追赶救护车一边回答道。

　　之前宁凡一直想不明白，明明里面根本没人，怎么天命者还在酒店里面呢？

　　现在，宁凡突然意识到，他似乎还是有了一个疏忽，里面只是没有活人，但还是有死人的，尽管理论上来说，死人已经算不上人，但如果有人假死，却也并非完全没可能，至少，他其实就能闭气装死，让别人察觉不出来。

　　让宁凡想不明白的是，就算那个天命者能装死，为何他完全感觉到不到那个天命者的气息呢？

　　更让宁凡费解的是，堂堂天命者，难道会屈居蛇狼之下？

　　宁凡能确定蛇狼不是天命者，因为蛇狼被他直接踩死了，就算他真是天命者，也不可能活下来，而另外那四个死在他手里的绑匪，也不可能是天命者，事实上，真正有可能是天命者的，应该就是被无衣用银针射中咽喉的八个人之一。

　　“一共三辆救护车，两辆往南，一辆往北，他们本来应该开往同一个方向，天眼判断没错，天命者应该在往北那辆救护车上。”无衣这时对宁凡说道，显然她也正在查救护车的动向，“我会让警方将另外那两辆救护车也拦下来，我们去追往北的那辆。”

　　“好。”宁凡继续加速，好在现在时间已经很晚，路上基本没什么车，一路畅通无阻，宁凡直接将速度提到最高，救护车已经离开几分钟，他若不快点，恐怕对方就会逃之夭夭了。

　　“找到那辆救护车了，离我们现在的位置不到五公里！”无衣在宁凡耳边说道：“一直往前追就行，救护车开得并不是特别快。”

　　哈雷宛若黑色闪电在夜幕中狂飙突进，宁凡同时还保持着跟天眼的通话，而无衣则随时接受基地情报中心的汇报，然后转达给宁凡。

　　距离不断拉近，救护车似乎一直保持着匀速前进，可能根本没意识到宁凡正在追赶。

　　四公里。

　　三公里。

　　两公里。

　　“还有一公里。”无衣的声音再次传入宁凡耳里，但下一秒，她突然咦了一声，“奇怪，救护车停下来了。”

　　“停了？”宁凡一怔。

　　“天命者停下来了。”电话里，天眼的声音也几乎同时传来。

　　宁凡心里隐隐有种不对劲的感觉，天命者装死逃走，显然是因为知道他来了，既然这样，现在那天命者也应该继续远远逃离才对，怎么会中途停下来呢？

　　“宁凡，快，出事了！”天眼在电话那头催促。

　　“怎么了？”宁凡倒是想快，但哈雷的速度已经到了极限，无法再加速了，而事实上，此刻，他已经能看到几百米外的那辆救护车，尽管在夜晚，但救护车的警示灯还在闪烁着，看着分外显眼。

　　“那个天命者消失了。”天眼的声音再次传来。

　　“消失？”宁凡有些不明白，“什么意思？逃跑了？”

　　“不是逃跑，是彻底消失了。”天眼声音有些低沉，“天命者的彻底消失，只有一个原因，那就是……”

　　天眼沉默了一秒，然后补充道：“他死了。”

　　“死了？”宁凡心神一震，有些难以置信，“天眼，你确定？”

　　天眼沉默了一下，然后才回答道：“不太确定。”

　　“那到底怎么回事？”宁凡说话中，已经来到救护车旁边，他刚停下车，无衣便已经下了车，开始查看救护车的情况。

　　“就我现在对天命者的了解，能让一个天命者彻底消失，只有一个原因，那就是这个天命者死了。”天眼声音有些低沉，“但今晚发生的事情，感觉很不对劲，所以，我现在也不能完全确定那个天命者真的死了，我只能说，我已经无法感觉到他还在这个世上。”

　　“我明白你的意思了，有新消息再告诉我吧。”宁凡微微吸了口气，挂断电话。

　　天眼觉得事情不对劲，宁凡同样觉得事情不对劲，那个天命者不但能隐藏天命者的气息，还能在他眼皮底下装死，最后在他毫无察觉的情况下离开酒店逃离，现在，却突然莫名其妙就死了？

　　“救护车上只有四具尸体，是其中的四个绑匪，救护车司机不见了。”无衣这时已经检查救护车的情况，“现在我们正在查监控，看能不能找到救护车司机。”

　　宁凡跳上救护车，再次检查了一下那四个劫匪的尸体，眉头也不自觉的皱了起来，这四个劫匪，明显早就死了，而且不是现在才死的，都已经死亡有一段时间，这也就意味着，他们不可能是那个天命者。

　　“另外那两辆救护车的情况怎样？”宁凡问道。

　　“警方已经拦下来了，我让那边将尸体的照片都发过来。”无衣眉头微微蹙起，“今晚的事情感觉有点诡异，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道，天眼说天命者应该已经死了，但我总觉得有哪里不对劲。”宁凡神情有些凝重，这个晚上发生的一切，都显得不怎么合理，所有的事情交缠在一起，就像是一团乱麻，宁凡一时间也有些理不出头绪。

　　无衣电话这时响起，显然是有消息传来。

　　片刻后，无衣看着宁凡，眉头蹙得更紧：“警方那边发来了其他人的照片，尽管之前那些人戴着面具，但我曾经取下他们的面具，确认了每个人的样子，而根据我现在看到的照片，蛇狼和他的手下都死了，尸体都在三辆救护车之中，但他们没有哪一个人是刚死的。”

　　“见鬼，这到底是怎么回事？”宁凡怎么也想不明白，“这么说，天命者也根本不是那些绑匪之中的某个人，之前这辆救护车上，除了四具尸体，就只有救护车司机一个人，如果之前天命者在救护车上，那就只有那个司机才可能是天命者，可问题是，救护车司机之前并不在酒店，他又不可能是那个天命者，这到底是哪里出了问题？”

　　“救护车司机失踪有些反常，我们正在从监控中查他的下落，但还没查到。”无衣稍稍沉吟了一下，“要不，你联系叶柔帮忙，这个救护车司机应该有问题，我们先找到他再说。”

　　末了，无衣又补充一句：“这种实时找人的情况，叶柔更加擅长。”

　　“好，我联系她。”宁凡也不迟疑，尽管已经很晚了，但他还是马上拨通叶柔的电话。

　　好在叶柔此刻也没睡觉，而得知宁凡要她帮忙，叶柔也没多说什么，马上开始行动。

　　“我们先等一下吧，等叶柔那边的消息。”宁凡微微吸了口气，同时试着整理了一下自己那有些混乱的思绪。

　　无衣轻轻点头，沉默了几秒，她又开口说道：“我觉得，出现这种情况，只有一种解释，那就是天眼弄错了。”

　　“天机府给出的情报跟天眼基本一致。”宁凡稍显无奈，“不过，如果要合理解释这些矛盾，确实只有可能是他们弄错了，难道，那个天命者太强，以至于天眼和天机府都犯了错误？”

　　轻轻摇头，宁凡自言自语：“但按理说，这应该是不可能的，即便是诸葛那么强大的天命者，天眼也能知道他的大概位置，这个天命者不可能比诸葛还强。”

　　就在宁凡和无衣在那百思不得其解的时候，离他们不到一公里远的地方，有个人影正走在一条清冷的巷子里，而他手上，正拿着一包刚刚换下来的衣服，这衣服赫然就是救护车司机的衣服。

　　将衣服随手扔进路边的垃圾桶，男子不慌不忙的继续前行，脸上似乎还隐隐有那么一丝丝得意。

　　突然间，男子脸上的得意消失了，因为他看到一个人，一个很突兀的出现在他前方的人，一个颇为高大的身影。

　　高大身影缓缓转身，巷子虽然有些昏暗，但却也是有路灯的，在昏黄的灯光下，男子看清楚对方的模样，只见对方戴着一副很宽的墨镜，遮住了大半脸孔，但却没能遮住脸上一道明显的疤痕。

　　“如果你要打劫，那我想告诉你，你找错对象了。”男子语气里有着明显的骄傲，还有更加明显的自信。

　　“我确实是要打劫。”疤痕男子不紧不慢的说道：“而且，我很确信，我没找错对象，我要找的，就是你，你身上，有一样我很想要的东西。”

　　之前假扮成救护车司机的男子脸色顿时变了，他看着疤痕男子，眼神突然变得锐利起来：“你是谁？”

　　“我是……”疤痕男子停顿了一下，而后倏然从原地消失，下一秒，他就出现在假冒司机的男子面前，一只手突然伸出，掐住了冒牌司机的脖子，而后，疤痕男子轻轻吐出四个字：“杀你的人。”

　　咔嚓！

　　冒牌司机的脖子突然被扭断，他双眼圆瞪，至死也想不明白，他怎么突然就死掉了？


第536章 你要试试吗

　　疤痕男子在冒牌救护车司机身上摸索了一下，然后站起身来，转身消失在夜幕中。

　　仅仅一分钟后，一辆哈雷便驶进了小巷子，然后很快在冒牌司机旁边停了下来，却正是宁凡和无衣，可惜，他们显然来晚了一步。

　　“我们来晚了，人已经被杀了。”宁凡蹲下身检查了一下，同时开口说道，不过这句话，他却并不是告诉无衣，而是告诉电话里的叶柔。

　　“巷子里面的摄像头都坏了，光线也不太好，卫星也很奇怪拍不到里面的情况，所以我也不知道里面发生了什么事情。”叶柔回答道。

　　“有天命者来过。”宁凡轻轻吐了一口气，“空气里还残留了一丝天命者的气息，对方应该刚走不久，可惜这丝气息很微弱，没法追踪了。”

　　“我再查一下附近的监控吧，看能不能找到什么可疑人物。”叶柔在那边敲打着键盘。

　　“嗯，有消息打我电话，若是查不到，就算了，如果杀死这个救护车司机的乃是天命者，那对方能隐藏自己行踪并不稀奇。”宁凡语气里稍稍有些疲惫的感觉，今晚似乎整个晚上，都在做一些无用功。

　　挂了电话，宁凡起身看着无衣，叹了口气：“算了，你给警方打个电话，让他们来勘察一下现场，我们走吧，回去休息一下，仔细想想到底是哪里出了问题。”

　　“嗯。”无衣轻轻应了一声，然后便拿起手机通知洛城市警方。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机再次响起，而这次打来电话的，却是天音。

　　“宁先生，我和天眼先生都察觉到你那边又有天命者出现，但这次是另一个天命者，这个天命者很强大，比我们都要强，所以，我们无法知道细节，另外，今晚一些反常的情况，我已经汇报给天机府，天机府已经让离洛城最近的两个天命者赶过去，希望他们能找到有用的线索，到时候，我们也会向你汇报的。”天音在电话里飞快说道。

　　“好，那就交给你们了。”宁凡点了点头，“天音小姐，虽然我相信你跟天眼，但我还是觉得，今晚你们的判断，可能出了问题，或许，你们要考虑一下别的情况，尽管我对天命者没有你们了解，但我知道，其实，很多关于天命者的事情，你们现在也未必都了解，我希望你们能考虑一下别的可能性，一些你们平时甚至认为不存在的可能性。”

　　“宁先生，我们明白，天机府正在查这方面的资料。”天音连忙回答道。

　　“好，那先就这样，有新情况你们再通知我。”宁凡挂了电话，而旁边的无衣，也几乎是同时挂断电话。

　　“我们去酒店休息吧。”无衣轻声说道：“刚警方那边有人告诉我，凯丰大酒店那边给客人定好了新的酒店，不过若是我们愿意，也可以继续住凯丰大酒店里面，而且，他们给我们提供最好的总套。”

　　“你想去哪住？”宁凡问道。

　　“其他客人估计不太敢继续住凯丰大酒店，我们去的话，应该就比较安静一点，不用担心被打扰。”无衣显然有些想回凯丰大酒店，或许对她来说，这家酒店，有些不一样的意义，毕竟，今晚，就是在这家酒店，她主动献出了自己的初吻。

　　或许在很多人眼里看来，她到现在才有过初吻不可思议，但那确实就是她的初吻，昔日的战神雅典娜，对男人从来都是不看在眼里的，倒不是说她真的完全看不起男人，而是她从来就没有过那种跟男人在一起的心思，直到遇到宁凡，她才开始了改变。

　　“那就回凯丰大酒店吧。”宁凡跨上哈雷。

　　“嗯。”无衣应了一声，也坐了上去，同时将她那弹性惊人的身体，贴上了宁凡的后背。

　　当宁凡和无衣回到凯丰大酒店时，还有一些警察留在酒店，不过宁凡和无衣也没心情理会这些事，很快在酒店经理的亲自带领下，来到另外一间蜜月套房。

　　本来酒店愿意直接提供总统套房给宁凡和无衣，无衣却主动提出只要蜜月套房，酒店自然也就这样安排了，而新的蜜月套房其实跟之前那个房间差不多，只是在不同的楼层。

　　时间很晚，酒店经理很快离去，宁凡关上房门，然后就长长吐了口气，直接跌坐在沙发上，往后一躺，闭上眼睛，他是真的觉得有些累了，不是身体累，而是大脑觉得特别累，甚至感觉有些头疼。

　　这一天，不仅仅是晚上在酒店，从之前在青云市的时候，到现在来到洛城市酒店，发生太多太多事情，很多事情对宁凡来说也都是难以想象的，而还有一些事情，他到现在也想不明白，而这，让宁凡觉得很累，以至于他现在，只想就这么闭着眼睛，好好休息一下。

　　“我去洗澡。”无衣轻柔的声音传入宁凡耳里，这声音颇具诱惑，但宁凡还是没有睁开眼睛，就那么静静的躺着，看上去就像是睡着一般。

　　宁凡脑子里一片混乱，而现在，他只想让大脑彻底放空，什么也不去想，什么也不理会，这样能让大脑得到最好的休息，而等休息过后，或许，有些事情，他就能真正想明白了。

　　宁凡让自己的呼吸变慢，悠长而缓慢，然后摒弃脑子里的一切念头，就这样，只是缓缓吸气，慢慢吐气，渐渐的，他的大脑似乎真的被他彻底放空，进入到一种类似于入定但又不是入定的空灵状态。

　　这种状况似乎只维持了一会儿，但又似乎过了很久，总之宁凡突然间，从这种状况中清醒过来，而这一刻，他的大脑也似乎一下子变得异常清醒，整个人的感觉，似乎瞬间也变得异常灵敏，而就在这时，他听到了淅淅沥沥的水声，而这水声，显然正是从浴室传来。

　　无衣显然还在浴室，而这也让宁凡意识到，他刚刚那种状态应该只维持了一小会儿，但不得不说，那种状态很有用，尽管很短，却似乎让他的大脑得到了一种彻底的休息，或许不能说彻底的休息，而像是电脑被重启了一次一样。

　　水声提醒了宁凡，让宁凡很自然的朝浴室方向看了一眼，而这一看，他顿时就再也无法移开视线！

　　花洒喷出细细的雨丝，浴室里像是在下着淅淅沥沥的小雨，而雨中，有个异常美丽的女子，不着寸缕，任凭细雨洗刷着自己的身体。

　　浴室是透明的，而无衣不知道是故意还是忘记了，总之，她并没有将里面的帘子放下来，于是，浴室里的一切，宁凡都能看得清清楚楚。

　　时光就像是回到了数天之前，宁凡就像是再次看到了瀑布里的无衣，但瀑布里的无衣，虽然性感至极，但同样唯美圣洁到了一种极限，而此刻的无衣，更多的，却是一种极致的诱惑。

　　尽管经历了一个有些糟糕的晚上，但宁凡此刻似乎忘记了那一切的不愉，他呆呆的看着浴室里的无衣，心中的渴望疯狂涌出，而今晚，无衣对他说过的一切似乎一下子在他脑海里全部出现，无衣的主动献吻，也出现在他脑海中，这一切，似乎都在鼓励着他，让他做一些什么。

　　不知不觉中，宁凡似乎已经站起身来，他似乎想要走进浴室，玻璃虽然透明，没有阻隔视线，但却阻隔了他的身体，而他现在，似乎想要真正突破这种阻隔。

　　宁凡终于迈出了一步，但下一秒，他却狠狠咬了嘴唇一口，猛然跌坐到沙发上，同时转过视线，大口大口的喘着粗气。

　　“不行，不能这样！”宁凡颇为艰难的控制住了自己的冲动，他其实真的很想，很想走进浴室，但他真的不能！

　　脑海里，满是无衣在浴室里的一幕，宁凡很想再次转过头去，但他还是强忍了下来，忍住没有去看，他知道自己不能再看，若是继续看下去，他怕是真的没法控制住。

　　叮铃铃……

　　这深夜的手机铃声，对宁凡来说，似乎是个拯救的信号，他几乎没有看号码，就马上接通电话：“喂，哪位？”

　　“宁凡，今晚过得还不错吧？”已经可以算得上熟悉的声音从电话里传来，“原来，跟你一起的是无衣啊。”

　　“安蜻，你在玩什么花样？”宁凡冷声问道。

　　“我倒是想跟你玩点花样呢，可惜，你不肯。”安蜻轻轻一笑，“我敢打赌，无衣的床上功夫，一定没我的好，你要试试吗？”

　　“安蜻，我第一次知道床上功夫也能成为你这种女人的炫耀资本！”宁凡冷哼一声，“不过很抱歉，我对你没兴趣，另外不要拿无衣跟你比较，那是对她的侮辱，你根本就不配跟她比较！”

　　没等安蜻说话，宁凡就直接挂了电话。

　　“又是安蜻？”温柔的声音从前面传来，宁凡一抬头，便看到无衣，而这一看，宁凡又是一呆。

　　无衣现在自然不再是那种毫无遮掩的样子，但她现在的打扮，却也完全出乎了宁凡的预料。


第537章 我真的想

　　其实，无衣现在的打扮，并不是很暴露，事实上，看上去，比她平时穿得还要多，而她的打扮，放在普通人那里，其实也很正常，只是，穿着她身上，就显得有些不太正常了。

　　无衣此刻穿着一身睡裙，薄薄的红色睡裙，下摆到了膝盖以上，看上去其实显得颇为保守，不过，不论她打扮得多么保守，都无法掩盖她那逆天的身材，是以此刻的无衣，看着依然分外性感动人，而她这稍显保守的打扮，甚至让她显得更加诱人。

　　但最让宁凡迷惑的却是，她这红色睡裙哪里来的？她根本就没带行李啊。

　　“你这睡裙……”宁凡忍不住开口问道。

　　“不好看吗？”无衣没等宁凡说完就问道：“那我换一下。”

　　下一秒，无衣身上的睡裙就变样了，颜色变成了米黄色，样式也跟之前不一样，相比之前显得暴露了一些。

　　宁凡呆了呆，然后就突然回过神来：“这个，就是你那衣服变的？”

　　“嗯，我这个衣服能随便变的，你应该知道啊。”无衣点了点头。

　　“我没想到连颜色都能变，而且，我以为你这衣服就两种样式呢，一种是之前那样，另一种就是把身体全部包着。”宁凡实话实说，他真是现在才明白无衣那衣服是能千变万化的，显然，这也意味着一件事，无衣真的不需要买衣服。

　　宁凡脑子里冒出一个颇为古怪的念头，对于一个女人来说，不需要买衣服，那好像能省很多很多钱啊。

　　当然，就无衣这件衣服的价值来说，一个女人买一辈子的衣服所花的钱，显然都远远无法与之相比。

　　“我其实可以穿得跟普通人一样的，只是，那样更消耗能量，当然，其实影响也没那么大，我以前只是懒得去不停换打扮。”无衣朝宁凡轻轻一笑，“不过，你若是不喜欢我一直像以前那样打扮，我可以换一些打扮。”

　　“无衣，不用的，你按自己的喜好打扮就行。”宁凡连忙说道，心里却不禁苦笑，无衣今晚的温柔，让他有种消受不起的感觉。

　　摇摇头，宁凡决定转移话题，不再说衣服的事情：“刚才是安蜻打来的电话，我总觉得有点诡异，之前蛇狼接到一个女人打来的电话，我有些怀疑那个电话就是安蜻打的。”

　　“安蜻只是个女明星，按理说，应该不会插手这些事情啊。”无衣走到宁凡身边坐下，同时又把自己身上的衣服换了一下，换成一件半透明的银色睡裙，在灯光下，睡裙泛着一种银色光芒，让她更显诱惑。

　　“你更喜欢这件。”无衣这时又说了一句。

　　宁凡呆了呆，随即反应过来，是自己的某些反应出卖了他的心思，而无衣的神奇衣服，能准确记录他的各种身体反应。

　　“我对安蜻算不上熟悉，但我总觉得，安蜻跟以前有点不太一样了。”宁凡继续转移话题。

　　无衣用一种奇异的眼神看着宁凡，沉默了一会，突然开口说道：“你不想让我陪你，对吧？”

　　宁凡张嘴想要说话，无衣却又补充一句：“我想听实话。”

　　一时间，宁凡沉默了起来，他看着无衣，心里一阵挣扎，最终，他长长吐了口气，摇摇头，缓缓说道：“其实，无衣，我真的想，很想很想，可是，我不能这么做，我真的不能。”

　　宁凡真的想，他是个正常的男人，他也有正常的需求，特别是，在无衣面前，他的抵抗力真的很有限。

　　“因为苏芸吗？”无衣开口问道。

　　“嗯，但不只是因为她。”宁凡露出一丝苦笑，“你知道吗？很多时候，我也觉得，自己真的挺虚伪的，明明内心想去做，却偏偏要忍住。”

　　叹了口气，宁凡继续说道：“你知道，最可笑的是什么吗？最可笑的是，我一直在坚持做一件已经完全没法做到的事情，我一直告诉自己，爱情应该是专一的，喜欢一个人，就要对她一心一意，所以，我应该对苏芸一心一意，可我，实际上，却早就没法对她一心一意了，而且，我注定无法对她一心一意，因为，有些责任，我必须要去承担。”

　　“不，你一点都不可笑。”无衣用美丽的眸子看着宁凡，“你只是太坚持原则。”

　　“其实，到现在，我都不知道，我到底在坚持什么。”宁凡苦笑，“有人说，一个男人如果真的爱一个人，那在他眼里，就不会再有其他人，不会再被其他女人吸引，我曾经也相信这是真的，我跟童话在一起的时候，我的眼里，一直就只有她，但若这是真的，难道，我现在并不爱苏芸？”

　　“我不懂，我没谈过恋爱，更不是这方面的专家。”无衣摇摇头，“不过我记得听人说过，其实，不论男人还是女人，即便已经有了爱人，他们依然可能对其他人动心，但他们之中，有些人，为了自己的爱人，能将这份动心埋在心里，永不逾越，我想，你就是这类人，而这足以证明，你爱苏芸，至少，你相当在意她。”

　　“我知道我在意她，只是，我现在真的不知道，我以后该如何面对她。”宁凡摇头苦笑，其实这些话，在他心里已经闷了很久，可他一直找不到人诉说，现在，他在无衣面前，终于将这些话都说了出来。

　　“你知道吗？其实，我和苏芸是同类人，她是杀手，我以前，跟杀手也没有太大的区别，我们都是朝不保夕的，谁也不知道什么时候，就可能会死去，所以，相信我，苏芸真的不会在意这些，对她来说，在她还活着的时候，能跟心爱的男人在一起，那就足够了。”无衣美眸里流光溢彩，柔情流动，“而我，其实也是一样，我不知道自己什么时候就会死……”

　　“不，只要我活着，你就不会死。”宁凡打断了无衣的话。

　　“我最近，好像有种预感，一种很奇怪的预感。”无衣用奇异的眼神看着宁凡，“其实，我本来想一直跟你保持距离的，但最近，我总是有种很紧迫的感觉，那种感觉在催促我，让我主动做点什么，好像我不这么做，我就会失去你一样。”

　　“最近发生的事情多，你可能会有些焦虑，但你别胡思乱想，你不会有事的，而且，我告诉过你，另外还有个强大的天命者在保护你，你不会有事的。”宁凡忍不住出声安慰无衣，而他也终于明白，为什么无衣这些日子似乎有点反常，特别是今晚，她显得分外主动，主动得让他完全无法招架。

　　“不，虽然我不是天命者，但我能感觉到，我身上，可能会发生一些什么事情。”无衣摇摇头，然后缓缓起身，俯视着坐在沙发上的宁凡，“你今晚，真的不要吗？”

　　宁凡呼吸不由得又急促起来，但他还是很艰难的摇摇头。

　　“你知道吗？其实一个人的身体反应，才是最为诚实的。”无衣脸上的笑容颇为甜美，“我知道，我若是再主动一点，你的身体就会彻底背叛你的内心，当然，那或者其实也是跟随你真正的内心，但我想，还是算了，我不想让你心里有内疚，你已经过得很累了，我不想让你变得更累。”

　　转过身，无衣朝那张大圆床走去：“我去睡了，你随时可以来。”

　　滴滴。

　　短信声在这时响起，却是宁凡收到消息，而紧接着，他的手机响了，却是叶柔在这个时候打来电话。

　　“喂，臭流氓，你是不是跟无衣已经睡到一起了？”电话接通，叶柔不满的声音便传了过来。

　　“你打电话不会就是为了问这种事吧？”宁凡有那么点心虚的感觉。

　　“我刚查了很多监控，发现了一个有些可疑的人，这个人在那个司机被杀之前几分钟出现在巷子外面，而在那之后，他也又出现在巷子不远处，不过，监控没有拍下他的正面，只有一个背影，我刚已经被照片发给你了，你看看能不能认出他是谁。”叶柔轻哼一声，“我才懒得管你跟无衣的事情，我现在睡觉去！”

　　说是不管，但叶柔马上却又嚷了一句：“死流氓，不许睡无衣，要睡就回来睡我！”

　　也不等宁凡说话，叶柔就挂了电话，而宁凡和无衣之间那旖旎的气氛，被叶柔这么一打岔，似乎也瞬间消失殆尽。

　　“怎么了？”无衣这时转头问道。

　　“叶柔发来几张照片，可能是杀死那个救护车司机的人。”宁凡一边说一边打开叶柔刚刚发过来的照片，照片有几张，但都是背影，尽管从背影里看上去那是一个人，但宁凡却无法从背影里看到任何熟悉的感觉。

　　“让我看看。”无衣重新回到宁凡旁边，她的视线也同时落在照片上，而这一看，她脸色顿时大变。

　　“快，给我看其他几张！”无衣声音突然变得急促起来，宁凡能清晰的感觉到她的心跳也瞬间加速，没等宁凡说话，她直接将手机夺了过去，然后来回划动手机，将那几张照片看了一次又一次。

　　“不，这不可能，这不可能……”无衣喃喃自语，神情有些呆滞。

　　“怎么了？你认识他？”宁凡心里异常惊讶，他从未见过无衣这么大的反应。


第538章 无衣的离去

　　无衣却没有回答宁凡的问题，她也不再自言自语，她只是盯着照片，就那么盯着，一言不发。

　　“无衣，到底怎么了？”宁凡再次问道。

　　无衣终于将视线从照片上移开，然后抬头看着宁凡，眼神颇为复杂，有些眷念，有些不舍，但还有更多的坚定。

　　蓦然间，宁凡突然有种很不好的感觉，就像什么不好的事情即将要发生一样。

　　“感觉，是对的。”无衣轻轻吐出几个字，然后，缓缓站了起来，而在她起身的同时，她身上的衣服开始发生变化，那银色的半透明睡衣很快消失，无衣很快就恢复了她之前的打扮。

　　“什么感觉是对的？”宁凡本能的跟着站了起来。

　　“我要走了。”无衣低低的说道。

　　“什么？”宁凡一惊，“无衣，你说清楚，到底发生什么事情了？这个人是谁？你要去哪？”

　　无衣看着宁凡，眼里有着一些说不清道不明的东西，沉默了几秒，她才开口说道：“我需要去查证一件事，等我查清楚之后，我会告诉你的。”

　　无衣脸上出现一丝歉意，而后她继续说道：“对不起，今晚我要求你对我坦白，但现在，我却做不到对你真正坦白，等我回来，我会给你一个解释的。”

　　“我并不是要你向我坦白一切，只是，这么晚你突然要离开，我担心你的安全。”宁凡微微吸了口气，无衣这突然的举动，让他有种措手不及的感觉。

　　“如果我真有危险，我会向你求助的。”无衣缓缓说道：“不过，请答应我一件事，如果我没主动联系你，不要找我，也不要跟踪我，我只想自己去弄明白这件事，等我弄明白了，我就会回来的。”

　　“那你什么时候回来？”宁凡真的不想就这样让无衣离开，他真的很不放心，可他更看得出来，无衣决心已定，除非他强行将她留下，否则，她肯定会离开，而事实上，他也没法将她强行留下来。

　　“我不知道。”无衣轻轻摇头，“或许，到早上，我就会回来，但也或许，需要几天或者更长的时间，这段时间，我可能没法陪你了。”

　　“必须现在就走吗？”宁凡语气里有明显的不舍。

　　“嗯。”无衣看着宁凡，美眸里泛出几分柔情，“别担心，我会回来的。”

　　宁凡沉默了几秒，从兜里拿出一个钥匙，递给无衣：“你骑摩托车去吧，我相信你需要交通工具。”

　　“嗯。”无衣接过钥匙，“那我走了。”

　　无衣转身就朝门外走去，只是刚走到门口，宁凡却突然喊了一句：“无衣，等等！”

　　“怎么啦？”无衣停下脚步，转过身，却发现宁凡已经来到面前。

　　下一秒，宁凡双手伸出，将无衣抱进了怀里。

　　“不管遇到什么事情，如果你无法解决，一定要告诉我。”宁凡在无衣耳边轻轻说道：“不论我在哪里，只要收到你的消息，我一定会马上赶过去。”

　　“嗯，我知道。”无衣轻轻应了一声，温润的樱唇在宁凡脸上轻轻碰触了一下，然后，她便挣脱了宁凡的怀抱，转身快步离去。

　　无衣知道自己必须赶紧离开，否则的话，她怕自己会不想走了。

　　可她必须离开，她必须去弄清楚一件事情，一件本来不可能发生的事情。

　　宁凡站在门口，怀中那种温软的感觉似乎尚未消失，但视线里，却已经没有无衣的身影，那个美丽至极性感至极的绝代佳人，那个敌人眼中的冷血战神雅典娜，那个在他面前显得分外温柔的无衣，就这么离开了。

　　在门口站立了足足有几分钟，宁凡终于退了回来，关上房门，然后有些无力的跌坐在沙发上。

　　尽管无衣似乎只是离开去办一些事情，但宁凡心里却有种空落落的感觉，甚至还有一股相当不好的预感，就像是真正失去了无衣一样，而这种感觉，让他心里有些发慌，他甚至觉得，似乎冥冥中，有一股力量在阻碍着他。

　　上一次，在他和苏芸刚刚确定关系不久，苏芸就离开了他，而这一次，当他对无衣已经动心到似乎无法控制自己的时候，无衣也突然离开，这一切，难道就是所谓的命运？

　　无衣说她预感到有些什么事情要发生，所以她才突然变得很主动，而现在发生的一切，似乎证明了她的预感，而这，是不是又意味着，他和无衣注定无缘？

　　如果一切都是命中注定，那他一切的努力，又有何意义呢？

　　“不，不会。”宁凡深深吸了口气，这一切不会是命中注定，这一切，都取决于他自己，而尽管无衣明显不希望他插手这件事，但他还是要想办法弄清楚无衣身上到底发生了什么事情。

　　宁凡冷静下来，他拿起手机，再次拨通了叶柔的电话。

　　“喂，又干嘛？我都准备睡啦！”叶柔很快接通了电话，但却有点不太高兴的样子。

　　没等宁凡说话，叶柔又一副幸灾乐祸的语气：“是不是无衣不让你上床啊？活该！”

　　“无衣刚刚走了。”宁凡直接说道。

　　“真走啦？”叶柔却显得很高兴，随即轻哼一声，“她要不走，我就报警，说你们俩在房间里进行非法活动……”

　　“别闹了，我跟你说正经事，无衣看到你给我发的那张照片，突然决定离开，她没有说去哪，也没说什么时候能回来！”宁凡打断叶柔的幸灾乐祸，他知道这奇葩以为无衣只是换了个房间之类的离开。

　　“喂，臭流氓，你这话什么意思？能不能把事情说清楚点？”叶柔怔了怔，“你说无衣看到照片之后就走了？”

　　“没错。”宁凡点了点头，然后在电话里简单说了一下刚才的情形，当然，诸如他主动抱住无衣这种事，他是自动省略掉了的。

　　末了，宁凡补充道：“我需要你帮我查出那张照片到底是谁，还有，你对她过去的事情比较熟悉，我相信这件事跟她过去的事情有关，我想知道，过去到底有哪个人对她这么重要。”

　　“这没道理啊。”叶柔在电话里自言自语，“我也没听说无衣有什么前男友之类的重要人物啊，其实对她过去的事情，有些我也不太清楚，不过我会查一下的。”

　　“有消息就马上通知我。”宁凡开口说道。

　　“知道啦，大不了今晚不睡帮你查！”叶柔轻哼一声，然后就把电话给挂了，她似乎有些不满宁凡对无衣这么关心。

　　宁凡轻轻吐了口气，心绪渐渐平缓下来，但这个晚上，他恐怕注定是无法入睡了。

　　此时此刻，没有入睡的却并不只是宁凡，在这座城市，某栋别墅里，清澈的泳池中，一个穿着比基尼的美女正在游泳。

　　这个美女却并不是别人，正是赫赫有名的玉女明星安蜻，她在水中游了两个来回，然后就准备上岸，但一抬头，她就不自觉的惊呼一声，下意识的往后退了退，退到了靠近泳池中央的地方。

　　泳池旁边，悄无声息的出现了一个高大身影，那是一个戴着墨镜的男子，泳池旁边有灯，而这高大身影并没有刻意待在阴影处，也让安蜻能清晰的看到，这个墨镜男子脸上有一道明显的疤痕。

　　“你是谁？”短暂的惊慌之后，安蜻就镇定下来。

　　“以你现在的身份，你本应该知道我的。”疤痕男子看着泳池中的安蜻，淡淡的说道：“不过，想必让你拥有现在这个身份的人，不会提起我的名字。”

　　“你想做什么？”安蜻隐隐有些不安，这个人似乎知道她的秘密？

　　“我想促成某件事，而你，则在破坏某件事，或许你并非有意，但你的无意行动，还是让某些本应该发生的事情，并没有如期发生，而这，让我很不高兴。”疤痕男子淡淡的说道：“而让我不高兴的人，通常都是不会有好下场的。”

　　“你说的是什么事情？”安蜻开口问道，却不知道是真的好奇还是拖延时间。

　　“你不需要知道是什么事情。”疤痕男子身上突然多了一支手枪，枪口对准水中的安蜻，“现在，你游到我面前来。”

　　安蜻顿时脸色大变，她不敢不听从疤痕男子的命令，只得老老实实的游到泳池边上。

　　“你，你别冲动，有话好说，我们之间，可能有误会。”安蜻脸上的镇定早已消失得干干净净，语气不自觉的有些结巴起来。

　　“其实，我真想不明白，就你这样的胆量，怎么配得上你现在的身份呢？”疤痕男子轻轻摇头，“我想，还是不跟你浪费时间了。”

　　疤痕男子不慌不忙将枪收了起来，而安蜻下意识的松了口气，但下一瞬，疤痕男子突然快速探出手，猛然将安蜻的脑袋按进了泳池中！

　　安蜻拼命挣扎，但却徒劳无功，疤痕男子看上去异常轻松，对他来说，做这件事显然很容易，但就在这时，他感觉到了一股危险的气息，一抬头，他便看到了一道闪电！


第539章 我会让你再死一次

　　闪电正朝着疤痕男子劈来，那一瞬间，疤痕男子眼里有些难以置信，怎么会有闪电？

　　今晚的天空，繁星满天，看不到乌云，即便是天罚来临，也该有些征兆，但他却没有感觉到任何征兆。

　　来不及去想太多，疤痕男子已经松开安蜻，身形以极快的速度暴退，他不知道是不是天罚来临，但他现在需要躲开这道闪电！

　　疤痕男子的速度很快，甚至称得上是快逾闪电，因为他真的躲过了闪电，闪电劈在泳池旁边，但却依然将疤痕男子惊出一身冷汗。

　　离泳池足足有十米远的地方，疤痕男子心有余悸，抬头望天，很多年来，他已经没有过这种感觉死亡临近的滋味了。

　　天上依然是满天繁星，丝毫也没有电闪雷鸣的征兆，事实上，刚刚疤痕男子也只看到闪电，并没有听到雷声。

　　就在这时，疤痕男子突然若有所感，再次看向泳池，而后，他眼神便是一凝。

　　泳池中央，站着一个女人，但这个女人，并不是安蜻，安蜻还在水中，而这个女人，却是站在水面上！

　　女人身材异常高挑，黑色紧身皮衣几乎覆盖了她所有的肌肤，除了那一双赤足，她就那样裸着一双美丽的天足，站在水面上，显得分外性感动人，安蜻本来也是很漂亮的女人，而穿着比基尼的安蜻也显得很性感，但跟这个刚出现的女人一比，安蜻就像是看到白天鹅的丑小鸭。

　　但很显然，疤痕男子对这个女人的性感丝毫也不敢兴趣，他盯着女人的脸，这个女人就像他戴着墨镜一样，脸上用特制的眼罩遮去了大半，但她那一头美丽的金色长发，却足以让人判断出她并非东方女性。

　　“你是……”疤痕男子从金发女子身上感觉出一股异常危险的气息，而金发女子就那么站在水面上，也让他颇为震惊，因为这绝对不是普通人能做到的事情，而即便是他这种不普通的人，也同样做不到这一点。

　　金发女子突然抬起手，下一秒，疤痕男子就脸色大变，因为他这一次清晰的看到，一道闪电从金发女子手里放了出来！

　　闪电朝疤痕男子奔袭而来，疤痕男子急忙再次闪避开去，心里却是异常惊骇，这，这怎么可能？这个世上怎么有人能直接放出闪电？

　　尽管疤痕男子此刻知道他刚刚遭遇的并不是天罚，但他却丝毫也没有觉得轻松，因为这个金发女子放出的闪电，看上去半点虚假也没有，而这，简直就无异于一个活生生的天罚就在他面前！

　　“你到底是什么人？”站稳身形，疤痕男子沉声问道。

　　“我是潘多拉。”金发女子冷冷的说道，而若是宁凡在这里，也肯定早就认出这个女子就是在海上引起飞机爆炸的潘多拉。

　　“潘多拉？”疤痕男子脸色微变，“你就是最近出现的那个潘多拉？”

　　“你今天杀了我的人，还抢了属于我的东西，现在，我给你一个机会，马上把东西还给我。”潘多拉看着疤痕男子，冷冷的说道。

　　“潘多拉小姐，我看你弄错了，我没抢你的东西。”疤痕男子已经镇定下来，“那乃是天赐之物，有缘者居之。”

　　“你错了。”潘多拉冷冷的看着疤痕男子，“那不是天赐之物，那是我的玩具之一，最后的机会，现在把东西还给我，否则，我会让你再死一次，而这一次，你不会再活过来了！”

　　“你，你怎么……”疤痕男子语气大变，眼里再次出现惊骇的表情。

　　“你以为我不知道你是谁吗？”潘多拉美丽的眼眸里有几分明显的讥嘲，“你很强大，但强大从来都不是一个绝对的概念，在我面前，你不值一提，现在，主动交出我的玩具！”

　　疤痕男子深深吸了口气，身体似乎在不知不觉中挺得更直了一些，而一股强大的气息，也从他身上散发出来。

　　“潘多拉小姐，我这一生，从未认输过，不战而败，不是我的风格！”疤痕男子缓缓说道：“不管那是不是你的玩具，你想要，那就从我的尸体上拿走！”

　　“好，那我就先把你变成尸体！”潘多拉很干脆的说了一句，然后，她便倏然出现在泳池边。

　　疤痕男子心神再次一震，因为他根本没看到潘多拉的行动轨迹，她就像是从泳池中央瞬间移动到了泳池边一般。

　　但下一秒，疤痕男子便倏然扑向了潘多拉，这一次，他选择主动攻击！

　　疤痕男子瞬间就扑到潘多拉面前，硕大的拳头猛然轰出，尽管他身上其实也有武器，甚至连枪都有，但他更喜欢用自己的拳头当武器！

　　潘多拉似乎就在那里，来不及反应，而拳头似乎也击中了潘多拉，但疤痕男子知道，那只是眼睛的错觉，因为拳头传来的感觉告诉他，他没有击中任何东西，而下一瞬，他就发现，潘多拉已经从原地消失得无影无踪。

　　一股热气突然从四面八方涌来，疤痕男子突然发现自己置身于火焰之中，而这再次让他感觉惊骇不已，这个潘多拉到底是何方神圣？

　　之前是闪电，现在是火焰，而她似乎还能瞬间移动，这，难道，她是传说中从来都不存在的超能力者？

　　除了超能力，简直没法解释现在的这一切，只是，疤痕男子知道自己此刻不是去追根究底的时候，他猛然扑出火焰包围的范围，但同时，他感觉到一阵灼痛，而这，也让他明白，这火焰足以将他烧伤！

　　“好多年没有感觉到疼痛的滋味了。”疤痕男子自言自语。

　　“你很快就再也不会感觉到疼痛了。”潘多拉冷冷的说道，说话中，她又抬起了手。

　　闪电划破夜空，再次朝疤痕男子劈了下来。

　　疤痕男子心里倒是颇有些轻松，闪电虽然厉害，但要躲开并不是特别难，他猛然再次朝潘多拉扑去，他觉得，此刻，进攻就是最好的防守！

　　看到疤痕男子扑近，潘多拉没有躲闪，她站在那里，自言自语般说道：“你们是没法明白我到底是谁的。”

　　自语中，潘多拉手上突然多了一根金属拐杖，唔，严格说，那不像是拐杖，反倒有点像是魔幻电影里，那种魔法师使用的魔杖。

　　潘多拉举着魔杖，却并没有释放出任何魔法，只见她就举着魔杖，看似很随意的往前一送。

　　就这么很随意的一送，疤痕男子却突然发现，自己居然根本就躲不开，然后，这金属魔杖便重重击在疤痕男子的胸口！

　　噗！

　　疤痕男子倒飞而去，凌空喷出一口鲜血，然后重重跌在地上。

　　魔杖倏然消失无踪，潘多拉踩着那美丽的赤足，缓缓走向疤痕男子。

　　疤痕男子想要起身，但却发现，他似乎所有的力气都被打散了，这一刻，他像是失去了所有的力气，根本就没法起身。

　　这一瞬，疤痕男子终于意识到一件事，那就是，潘多拉的强大，完全超出了他的预料。

　　“很多年前，你没能明白一件事，那就是，再强大的普通人，都不可能战胜天命者，所以，你死了。”潘多拉走到疤痕男子面前，像个骄傲的女皇俯视着疤痕男子，“普通人不能战胜天命者，因为他们根本就不是一个层次的人，就像现在，你跟我，根本就不是一个层次的对手，可惜，你依然没能明白这一点，因此，你会再一次死去，而这一次，你不会再活过来。”

　　“你，你到底是什么人？”疤痕男子看着潘多拉，声音颇为艰涩，“让，让我死个明白！”

　　“抱歉，我没让你死个明白的义务。”潘多拉淡淡的说道，手再次缓缓举起。

　　轰轰……

　　宛若咆哮的轰鸣声却在这时传来，而潘多拉若有所感，缓缓转身，然后，她就看到数道银光朝她飞射而来，而与此同时，一辆摩托车宛若黑色闪电，正朝她这边狂冲而来。

　　潘多拉举起的右手缓缓放下，那一头漂亮的金色长发突然无风自飘，而她那宝蓝色的美眸里，出现一丝颇为奇异的表情。

　　潘多拉轻轻一抬手，那数道银光便都被她收拢，那赫然就是数根银针，而几米之外，一辆黑色哈雷上，有个异常性感的女子，那身段，跟潘多拉可以说是难分高下。

　　“不……”看到这个女子出现，疤痕男子突然发出一声嘶吼，“宝儿，快逃！”

　　哈雷上的性感女子身形微震，但哈雷的速度丝毫也没有减缓，下一瞬，她就已经出现在潘多拉面前，之间她单手掌控着摩托，另一只手上突然出现一把银光闪闪的长刀，长刀以一种无比迅捷的速度朝潘多拉砍去。

　　空气中隐隐有风雷之音，这一刀，就像是划破了这个空间！

　　潘多拉倏然从原地消失，而哈雷上的性感女子手中那把长刀却倏然变化成一根银丝，银丝射向地上的疤痕男子，迅速将疤痕男子的身体捆了几圈，将他从地上卷了起来！

　　而哈雷自始至终就没有停下，也没有减速，就这样，哈雷载着性感女子，而那性感女子一只手提着疤痕男子，眨眼间就从潘多拉的视线里消失！


第540章 我喜欢漂亮的坏女人

　　潘多拉静静的站在那里，看着哈雷离去的方向，眼神显得颇为奇异。

　　足足过了一分钟之久，潘多拉才转过身，看向泳池。

　　安蜻还在泳池里，她脸色有些苍白，刚刚她所看到的事情，完全超出了她能理解的范围。

　　“您，您好，潘，潘多拉小姐……”安蜻感觉有点冷，尽管这个天气其实不应该觉得冷的，但她还是不自觉的有些发抖，说话也有些结巴起来。

　　“不用紧张。”潘多拉看着安蜻，“其实，我挺喜欢你的。”

　　“啊，谢，谢谢潘多拉小姐。”安蜻稍稍镇定了一些。

　　“你知道我为什么喜欢你吗？”潘多拉用一种怪异的眼神看着安蜻。

　　“我，我不知道。”安蜻暗自嘀咕，难道是因为她漂亮？可她虽然看不清楚潘多拉的样子，却感觉潘多拉应该也很漂亮，而且，潘多拉的身材，简直是好得逆天啊。

　　“首先，因为你是个坏女人。”潘多拉淡淡的说道。

　　安蜻呆了呆，她本想说她其实不坏，但想了想，终究还是没说出来，她知道自己至少算不上好女人。

　　“其次呢，因为你是个漂亮的女人。”潘多拉继续说道。

　　安蜻依然在发呆，她不知道该说什么。

　　“我喜欢漂亮的坏女人，因为这样的女人做坏事，总是能事半功倍。”潘多拉不紧不慢的说道：“不过，若是这个女人比我还漂亮，那我就不喜欢了。”

　　“潘多拉小姐，我，我……”安蜻顿时有种不妙的感觉，这个潘多拉不会本来不好看吧？

　　“好在，这个世上，没人比我漂亮。”潘多拉自言自语般说道。

　　安蜻稍稍松了口气，还好，她的小命多半保住了。

　　“那么，现在，最后一个问题，你愿意跟我走吗？”潘多拉看着安蜻。

　　“愿意。”安蜻这次几乎没有任何犹豫，就马上答应了下来，她知道自己只能答应，而既然只能答应，那就答应得更爽快一点。

　　而且，潘多拉那匪夷所思的能力，也让她很是向往，安蜻很想知道，跟潘多拉走，会不会也得到那些匪夷所思的能力呢？

　　“知道吗？这是你人生第一个正确的选择。”潘多拉看着安蜻，倏然出现在她身边，将她从泳池里提起，而下一秒，她跟安蜻便倏然消失。

　　此刻，哈雷依然在洛城市街道上狂飙，而骑着哈雷的性感女子，不是别人，正是从酒店离开不久的无衣。

　　无衣依然是左手掌控着哈雷，右手提着一根银丝，银丝依然捆着疤痕男子，哈雷以最快的速度在路上狂飙突进，正朝远离洛城市区的方向而去。

　　疤痕男子透过墨镜，看着无衣，就那么静静的看着，没有说话，也丝毫也没有挣扎的意思。

　　无衣那绝美的脸庞此刻显得分外清冷，她那美丽的眼眸也是一片冰冷，不知道她此刻正在想什么，但毫无疑问，她此刻的心情并不好。

　　差不多十分钟后，哈雷已经驶出城区，但无衣依然驾着哈雷继续狂飙，差不多又过了十分钟，哈雷才停了下来，而此刻，哈雷已经驶入一座已经建好但还没通车的大桥下面。

　　在这个时间，即便是市内正常通车的大桥，基本上都不太可能有人存在，更不用说这座还没通车的大桥，而这桥底下，基本上连监控也没法拍到，而这，或许就是无衣想要的地方。

　　哈雷已经停稳，困住疤痕男子的银丝突然消失，疤痕男子跌落在地，无衣离开摩托车，却往后退了几步，站在离疤痕男子有几米远的地方，然后用一种奇异的眼神看着地上的疤痕男子。

　　疤痕男子颇有些费力的从地上爬了起来，之前所受的伤，虽然稍稍恢复了一些，但很显然，恢复速度很慢，不过，至少，他现在已经能起身了。

　　“宝儿……”疤痕男子看着无衣，轻轻叹气，声音显得分外柔和。

　　“把你的墨镜摘下来。”无衣声音有些冷漠，但冷漠中，却又有一丝丝的颤栗，显然，她只是在强装镇定，但她实际上很紧张。

　　疤痕男子轻轻叹了口气，然后缓缓抬起双手，而后，有些费力的缓缓摘下墨镜，一张颇为狰狞的脸庞出现在无衣面前。

　　无衣脸色微微一变，眼神显得分外复杂，有高兴，有气愤，有心痛，还有，一些说不清道不明的东西。

　　“对不起，吓着你了。”疤痕男子看着无衣，眼里满是宠溺的表情，尽管他这张满是灼烧疤痕的脸显得很狰狞，甚至让他觉得很凶狠，但他眼里的那种宠溺和疼爱，却没有丝毫的假装，而这，也让他脸上的狰狞，在无形中被抵消了。

　　“为什么？”无衣缓缓吐出三个字。

　　“其实，我到现在也不是很明白为什么。”疤痕男子轻轻摇头，“那一天，我真切的感觉到自己死了，但我却活了过来……”

　　“我不是问你为什么没死！”无衣打断了疤痕男子的话，“我是问你，为什么一直不来找我？”

　　“宝儿，事情很复杂……”疤痕男子呆了呆，然后叹了口气，露出苦笑。

　　无衣却再次打断了他的话：“别跟我说事情复杂，我最不喜欢这句话，五年了，五年来，我一直以为你死了，五年里，我没有你任何消息，而这五年里，我一直在想着，要继承你的遗志，继续战斗，继续进行一场根本不可能赢的战斗，继续跟那些该死的天命者战斗，可现在呢？现在我却发现，我这过去的五年，就是一个笑话，我为了你去跟天命者战斗，结果你不但没死，你还变成了天命者！”

　　“宝儿，有些事你现在恐怕还不能理解……”疤痕男子微微一怔，然后还想继续解释。

　　“我能理解的事情，远远比你想象得要多！”无衣冷冷的看着疤痕男子，“五年前，那场爆炸之中，你确实死了，但在死的时候，你成为了天命者，所以，你又复活了，我曾经亲眼见到陈子轩在我面前死而复生，所以，这没什么不能理解的，我唯一不能理解的是，为什么在过去的五年，你从来没有出现在我生活中，但最近，你却突然出现了！”

　　“宝儿，过去五年，我用了一些时间来适应自己的新身份，然后，我又用了一些时间，来建立我的势力，直到现在，我觉得我可以真正保护你了，所以才开始出现。”疤痕男子轻轻叹息，“孩子，我知道你可能会怨恨我，也知道你会有很多疑问，我一时间，也无法将所有事情都告诉你，但如果你愿意，你只需要跟我去一个地方，在那里，你能明白一切，明白我过去五年一直在做的一切，而我所做的这一切，其实，都只是为了保护你。”

　　无衣没有说话，但她那美丽的眸子，却隐隐开始闪烁着泪光，她犹记得五年前，她亲眼看到他被爆炸吞噬，爆炸引起的大火，吞噬了一切，烧毁了一切，而在那场爆炸里，没有任何人活下来。

　　她一直以为他死了，而他，是她唯一的亲人，从那一天起，她就再也没有亲人。

　　但现在，他回来了，她本应该高兴，甚至应该欣喜若狂，可他并不是以她想要的方式回来的，甚至，还带给她无数的疑问。

　　“宝儿，听说过一句话吗？有一天，你会发现，你已经成为你曾经最讨厌的那种人。”疤痕男子眼里满是怜意，“当我死而复生的时候，我发现，自己已经成为曾经最痛恨的那种人，对我来说，那真的并不是一件容易的事情，而我也做了一些对我来说并不容易的决定，或许，你会觉得，现在的我，已经不是过去的我，甚至，你会觉得，我已经不配做你的父亲，但我的孩子，你要记住，有件事，那是永远不会变的，我对你的爱，永远不会变，你永远是我的那个小女孩，那个需要我保护的小女孩，而我，也永远都会保护你，只要能保护你，我可以做任何事情。”

　　无衣看着疤痕男子，看着这个曾经有着一张无比英俊脸孔的男子，一滴清泪，终于忍不住流了出来。

　　她不记得有多少年，自己已经没有流过泪，即便在亲眼看到他被爆炸吞噬的时候，她也没有流泪，但现在，她却哭了，尽管只是留下了一滴眼泪，但她这一次，是真的哭了。

　　“宝儿，别哭，别哭……”疤痕男子缓缓朝无衣走近，然后缓缓抬手，想要为无衣拭去眼泪。

　　无衣却往后退了几步，然后，抬起手，擦掉了脸上那一滴泪珠。

　　“在我看到照片的时候，我就知道，那是你，你的背影，是独一无二的，很好认。”无衣声音变得更加平静，“而这个世上，也只有你知道我的小名叫宝儿，其实，不用你摘下墨镜，我就能确定你的身份。”

　　“宝儿……”疤痕男子脸上出现一丝喜悦。

　　无衣却再次打断了疤痕男子的话：“正如你所说，有些事情永远不会改变，所以，不论你这些年做过什么，也不论你变成什么样子，你是我父亲，这是不会变的，但我早已不是那个小女孩宝儿，我也不再是雅典娜，我现在是无衣，五年里，变的人，不仅仅是你，还有我，我有些事需要答案，而第一件事就是，你现在叫什么名字？”


第541章 本该有个完美结局

　　“宝儿……”疤痕男子微微一呆。

　　“我叫无衣。”无衣纠正了疤痕男子的话。

　　“好吧，孩子，你现在确实是无衣。”疤痕男子轻轻叹气，“有件事，你其实并不知道，我现在的名字，就是五年前的名字，但我五年前，还有另一个名字，一个你并不知道的名字，现在，那就是我的名字，我叫无天。”

　　“无天？”无衣脸色微变。

　　“没错，就是无法无天的那个无天，孩子，其实，我跟你一样，都是那九个人之一。”疤痕男子，也就是无衣的父亲无天，轻轻颔首回答道。

　　轻轻停顿了一下，无天继续说道：“当年我建立那个组织，就是希望这个世界上不再存在天命者，而这，就是无天的意思，而即便现在，我已经成为天命者，我依然没有忘记当初这个名字的本意，只可惜，我已经发现一件事，那就是，天命者根本就没法消灭，一个天命者的消失，便意味着另一个天命者的新生。”

　　“我已经知道这件事了。”无衣淡淡的说道。

　　“宁凡告诉你的吗？”无天反问道。

　　“我还以为，你不会提他的名字呢。”无衣平静的语气，隐隐有一丝嘲讽，“过去五年，你从未出现在我生活中，但在我认识宁凡之后，你就开始出现了，你想告诉我，这只是一种巧合吗？”

　　“孩子，有些事你不清楚，但是，很多事情，都是从这几个月才开始发生变化的。”无天轻轻摇头，“我也无法看清楚所有事情，但宁凡确实在改变着很多事情，在过去，天命者的世界里，总体上是比较平静的，但宁凡这几个月的所作所为，却打破了这种沉寂，同时，他也给你带来了一些危险，所以，在你认识宁凡之后，我不得不近距离出现在你身边保护你，这也是正常的。”

　　“这么说，你觉得宁凡会给我带来危险？”无衣问道。

　　“他确实给你带来了一定的危险。”无天轻轻颔首。

　　“你觉得他会给我带来危险，所以，你希望我跟他在一起？”无衣看着无天，眼神里充满失望，“你不觉得，你这个逻辑很成问题吗？”

　　“这，孩子，我并不是希望你跟宁凡在一起，但若是你真的喜欢他，那即便他会给你带来危险，对你来说，也是值得……”无天说到这里，突然停了下来，因为他发现，无衣的眼神里，失望的表情越发明显。

　　轻轻叹了口气，无天露出苦笑：“你已经知道了，对吗？”

　　“在一个小时前，我还确定，我是爱他的，即便他爱着别人，我也依然爱他，我愿意在他面前做个真正的女人。”无衣看着无天，语气里有着淡淡的伤感，“我亲爱的父亲，你知道，你做了一件什么可怕的事情吗？”

　　“无衣，我真的只是想保护你。”无天看着女儿俏丽的脸庞，低低长叹。

　　“这些日子，我时常会觉得自己有些不太对劲，但我始终不明白是什么原因，我甚至以为，这是每个恋爱的女人会有的正常变化。”无衣轻轻摇头，“当宁凡告诉我，有个天命者在保护我的时候，我觉得有些奇怪，但我当时并没有想太多，直到，我看到你的照片，有些事情，我终于豁然开朗了。”

　　“孩子，事情不是你所想的那样。”无天忍不住说道。

　　“你难道想说，你没有刻意改变我的命运吗？”无衣摇摇头，“我虽然不是天命者，但有些事情，我能明白，我不知道你是怎么做的，但我知道，我最近的一些反常举动，有你的功劳，事实上，你用了一些方法，想促成我跟宁凡真正在一起，对吧？”

　　“孩子，即便我用了一些方法，但我的作用，最多也只是催化剂，只是让事情快一点发生，并没有改变你的内心想法，你爱他，想跟他在一起，那都是你的真实想法，并不是我强加给你的。”无天没有否认，他知道无法否认，他这个女儿，远远比他想象中还要聪明，很多事情，她其实都看得很清楚。

　　“一个小时之前，我很确定，我爱他，但现在，我却不知道了，或许，从今以后，我都无法确定了。”无衣语气里再次有着淡淡的感伤，“我亲爱的父亲，感谢你，你的女儿，恐怕再也无法相信爱情了。”

　　“无衣，别这样，事情不是这样的，我知道你是真爱宁凡……”无天急忙说道，这一刻，他心里有了一种很不妙的感觉。

　　“被篡改过的真爱，还是真爱吗？”无衣声音里有着淡淡的苦涩，“其实，这件事，从一开始，都不是为了我，不是吗？一切都是因为宁凡，都是因为他，我知道，在你们天命者的心目中，他很重要，重要得甚至连他自己都不清楚。”

　　“孩子，在我心目中，你始终是最重要的。”无天看着无衣，眼神里，有宠溺，也有无奈，还有愧疚。

　　“不，从来都不是。”无衣摇摇头，然后转过身，走向哈雷，跨了上去。

　　轰鸣声响起，哈雷猛然便启动，而后，哈雷便狂飙而去。

　　看着无衣离去的背影，无天眼神有些凝重，片刻后，他缓缓戴上墨镜，慢慢从桥下走到桥上。

　　一辆车悄无声息的停下，一个女人从车里走了出来，来到无天身边。

　　“首领，我们该走了。”女人恭敬的说道。

　　“今晚，本该有个完美结局的。”无天轻轻说道：“我和我的女儿，本来都应该得到自己想要的。”

　　“首领，事情涉及到宁凡，总会有不确定性的，这并非您的失误。”女人轻声说道。

　　“你说，我现在要怎样，才能让她明白，她是真的爱着宁凡？”无天语气里有一丝无奈的味道。

　　“首领，相信我，大小姐自己会想明白的，只是可能需要一点时间罢了。”女人回答道。

　　无天缓缓转身，轻轻颔首：“走吧，我们该离开这里了。”

　　女人点点头，赶紧拉开后车门，待无天坐了进去，她关上车门，来到前面驾驶位，启动车子，很快消失在夜幕中。

　　凯丰大酒店，宁凡彻夜未眠。

　　宁凡就坐在沙发上，静静的坐了一个晚上，一方面，他在试图将过去十几个小时里发生的事情都整理清楚，而另一方面，他其实是在等待，等待无衣的消息。

　　但这天晚上，宁凡没有再等到无衣的消息，而他，也同样没能把前一天里发生的事情想明白，他依然有太多事情无法明白。

　　时间来到清晨六点。

　　宁凡终于再也忍不住，拨通了叶柔的电话。

　　“干嘛，人家好困正想睡觉呢。”叶柔接通电话，打了个哈欠，“我用那张照片找了好久，都找不到能比对上的人，说起来我真是想不明白，到底是谁能让无衣那么在意呢？理论上来说，能让她离开你的人，就只有一个，就是她老爸，不过她老爸明明已经死了……咦，奇怪，无衣回青云市了！”

　　“无衣回去了？”宁凡一怔，脑子里却飞快闪过一道灵光，叶柔刚刚那随口说出的一句话，却让宁凡隐约有种感觉，那似乎就是真相。

　　“对啊，根据我对无衣手机的定位，她现在就在基地里。”叶柔回答道。

　　“我给她打电话。”宁凡语气稍显迫切。

　　宁凡直接挂了叶柔的电话，但就在他准备拨无衣的号码时，就像是心有灵犀一般，无衣的电话先拨了过来。

　　宁凡马上接通电话：“无衣，你……”

　　“我已经回青云市了。”无衣的声音听上去似乎跟平时并没有太大区别，只是稍显疲倦，“摩托车停在酒店门口，钥匙放在酒店前台，我开直升机回来的。”

　　“你……没事吧？”宁凡本想问无衣到底发生什么事情，但话到嘴边，却临时改变了主意，因为他突然意识到，其实，他并不是特别关心无衣发生什么事情，他最关心的，是她这个人。

　　“我没事，只是，我需要一些时间，静静的思考一些事情，等我把事情都想明白之后，我会跟你说的。”无衣的声音甚是平静，“在我想清楚之前，我不会再联系你，但我这段时间，会一直留在基地里面，所以，你也不用担心我，如果我真有事，我相信也会有人告诉你的。”

　　“那，你一定要待在基地里，不要离开。”宁凡稍稍松了口气，只要无衣一直待在基地里，那他也确实不用太担心。

　　“我若是要离开，我会提前告诉你的。”无衣声音依然轻柔，“对了，有件事，要提醒你一下，潘多拉正在洛城，你要小心一些。”

　　“你见到了潘多拉？”宁凡不由得语气一变，心里也顿时一紧。

　　“嗯，她似乎认识安蜻，具体情况我并不清楚。”无衣飞快说道：“我要关手机了，你多加小心。”

　　不等宁凡回话，无衣就挂了电话。

　　宁凡一时间更觉脑子混乱起来，潘多拉居然在洛城，而且跟安蜻认识？还真是物以类聚啊。

　　叮咚。

　　门铃在这时响起，宁凡回过神来，随即却脸色微变，因为他感觉到了天命者的气息。


第542章 命运物品

　　宁凡站起身来，他已经听出门口有两个人，而且，两个都是天命者。

　　叮铃铃。

　　手机铃声在这时再次响起，宁凡拿起手机一看，打来电话的乃是天音，而顿时，宁凡就基本猜出门口的天命者来自什么地方了。

　　电话接通，天音的声音传来：“宁先生，抱歉这么早打扰你，我们天机府的两位天命者已经到了酒店，现在正在你房间门口，他们查出了一些事情，另外，我们天机府这边也有一些资料，具体情况，会让他们当面告诉你。”

　　“好的，谢谢天音小姐。”宁凡知道自己猜测没错，门口的天命者确实是来自天机府。

　　“宁先生，这两个天命者是姐弟俩，姐姐叫天痕，痕迹的痕，弟弟叫天风，风雨的风，考虑到宁先生最近事情很多，因此若是宁先生没意见的话，我们打算让他们近期跟在宁先生身边，帮你处理各类事情，即便是跟天命者无关的事情，也同样可以让他们处理。”天音语气里有征询的意思，“在处理普通人的事情上，天命者可能会有一些优势，宁先生你现在很忙，有些小事，不必要什么事情都亲自处理的。”

　　宁凡略一沉吟，便答应了下来：“好，我会让他们跟着我，谢谢天音小姐。”

　　过去的一天里，宁凡被无数突然冒出来的事情搞得有些焦头烂额，这也让他意识到，他真的需要更多的帮手，现在既然天机府送来两个天命者帮忙，那他也没必要矫情，而且，天音说得没错，其实即便是最普通的天命者，在处理一些普通人的事情上，都可能比他更容易。

　　“那，宁先生，我先挂电话，具体事情，你和天痕天风详谈。”天音飞快说道。

　　宁凡也不再多说，挂断电话，同时走到门口，打开房门。

　　一男一女站在门口，看到宁凡，两人一起鞠躬，语气甚是客气：“天机府天痕天风，见过宁先生！”

　　宁凡微微一怔，随即便用温和的声音说道：“先进来吧。”

　　“谢谢宁先生。”姐弟俩同时直起身，齐声说道。

　　两人一起进屋，姐姐天痕还主动轻轻关上房门，这姐弟俩年龄其实都不大，姐姐天痕应该跟宁凡差不多，二十四五岁的样子，而弟弟天风应该小个一两岁，而两人的相貌也都挺不错。

　　天痕长得挺漂亮，身材也不错，她穿着铅笔裙，打扮很正式，显得颇为端庄，还有几分知性美，天风则是西装革履，气度不凡，五官也当得起帅哥两字。

　　当然，对宁凡来说，这两人的相貌没什么可在意的，虽然天痕长得挺漂亮，但漂亮也是相对而言，宁凡此刻脑子里其实还在想着无衣，而相比无衣的美丽和性感，天痕就显得很普通了。

　　“天音小姐已经给我打过电话，我很高兴能有两位前来帮忙，你们先坐吧。”宁凡颇为和气的招呼着姐弟俩。

　　“谢谢宁先生。”天痕坐了下来，“宁先生，现在才六点多，您应该没吃早餐，让天风去准备早餐送上来，我先向您汇报一下基本情况，您看行吗？”

　　“也好。”宁凡点点头，“你们若是也没吃的话，就一起吧。”宁凡点头说道。

　　“谢谢宁先生，我们已经吃过了。”天风微微一笑，“那我先去准备早餐。”

　　天风很快转身离去，他并没有询问宁凡的喜好，看起来应该是已经清楚宁凡一般喜欢吃什么。

　　“宁先生，我们大致上凌晨三点才赶到洛城，然后花了几个小时进行了一些实地调查，天机府那边也查了很多资料，包括一些比较远古的资料，关于那个天命者，我们大致上做出了一个判断。”天痕做事应该比较干脆，丝毫也不耽误时间，直入正题，“我们怀疑，我们在找的，并不是一个天命者，而是一样物品，一样相当于天命者的物品。”

　　“物品？”宁凡颇为惊讶，“天痕小姐，有这样的物品存在吗？”

　　天痕点了点头：“关于这件事，其实我们无法下定论，但在天机府的古籍中，曾经有一些关于类似物品的记载，西方神话里也同样有类似的记载，而其实，有些神话，就是被演绎过的事实，总之，我们相信这个世界上曾经出现过诸如命运之轮命运之石这样的宝物。”

　　顿了顿，天痕继续解释道：“当一个普通人得到这样的宝物，而且知道宝物的正确使用办法之后，这个普通人，就相当于是一个天命者，我们相信，您正追查的那个天命者，实际上就是一件这样的宝物，而这也是让天眼先生和我们天机府都犯错的原因。”

　　“蛇狼那些人据说在寻找一件东西，可能是手表之类的，难道，他们要找的实际上就是那件东西？”宁凡自言自语般说道。

　　“应该如此，但蛇狼从哪里得到的消息，我们尚未确定。”天痕点了点头，“我们现在称这类物品为命运物品，我们初步判定，命运物品的拥有者在知道宁先生来到酒店之后，便将命运物品留在酒店，而自己则先离开，之后，他化装成救护车司机，进入酒店，拿走了命运物品，只不过，另有一个人截杀了他，同时抢走了那件命运物品。”

　　“如果真是这样的话，说明其实之前不论是天眼还是天机府，并没有弄错，当时命运物品确实在酒店，但酒店里确实没有天命者，而我虽然能感觉到天命者的气息，但命运物品，却是不存在气息的。”宁凡自言自语般说着，“看来，之前是我犯了错。”

　　“宁先生，我们之前都有些疏忽，不过，以后我们会继续追查命运物品。”天痕神情颇为凝重，“我们怀疑类似的命运物品并不止一件，而且，这些命运物品，很可能都出自同一个人之手。”

　　“你们天机府是不是已经有怀疑的对象？”宁凡忍不住问道。

　　“有一个人，一个刚出现不久的女人，已经引起我们天机府的注意。”天痕点了点头，“不过，其实，我们之所以注意到她，也跟宁先生有关，就是前些日子，您见过的那个女人，潘多拉。”

　　“潘多拉？”宁凡脸色微变，“我知道她确实在洛城。”

　　“她已经离开洛城了，而且还带走了那个叫安蜻的女明星。”天痕回答道：“最近各处地方都开始发生一些比较反常的事情，而这些反常的事情，已经引起我们天机府的注意，虽然现在还没有明确证据，但很多事情，看上去似乎都跟潘多拉有关。”

　　“你们对潘多拉有多少了解？”宁凡不禁问道。

　　“我们对她的了解相当有限，不论是在普通人的世界，还是天命者的世界，都找不到这个人曾经存在的证据，她就像是突然冒出来的，在她跟您见面之前，她似乎从未出现过在这个世上，那好像就是她第一次出现。”天痕眼里出现一丝迷惑的表情，“不过，从那天之后，她似乎在很多地方都留下了痕迹，可最诡异的是，她这些痕迹之间，中间往往无法联系起来，就像几个小时之前，她在洛城，但现在，她已经在距离这儿足有万里之遥的某个小岛上，而我们，根本就不知道她是怎么过去的。”

　　“我跟她交过手，她的能力确实匪夷所思，就像是……”宁凡微微吸了口气，虽然不想承认，但他还是说了出来，“就像是她会瞬间移动一样。”

　　“我们天机府也怀疑她有超能力，只是，之前，这个世上从未出现过真正的超能力者，所以我们只是怀疑。”天痕微微点头，“但我们府主说，或许，这个世界的规则已经开始改变了。”

　　“有些规则一直在，或许只是之前没人发现罢了。”宁凡缓缓说道，他想起了诸葛，诸葛那种匪夷所思的能力，要说是超能力，也完全能说得通。

　　“您说得对，我会向府主转告您的意见。”天痕连忙点头。

　　“对了，天痕小姐，劫走命运物品的那个人，你们查出是谁了吗？”宁凡开口问道。

　　“抱歉，宁先生，我们还没能查出这个人的身份，另外，他这段时间应该一直没有使用那件命运物品，所以我们也无法根据命运物品追踪。”天痕脸上有明显的歉意，“命运物品跟天命者不一样，如果对方关闭了命运物品，那就相当于是天命者死了一样，我们根本无法查到任何踪迹。”

　　“没关系，这个人，你们暂时也不用追查了。”宁凡微微沉吟了一下，他其实已经大致知道那个人是谁了，虽然没能最后确定，但为了无衣，他决定先不查这件事。

　　微微沉吟了一下，宁凡又说道：“虽然命运物品被别人劫走，但之前我们找的那个人，也算是找到了，毕竟他已经死了，这件事暂时算是了结，现在，我在洛城还有另一件事要处理，需要你们协助一下。”

　　末了，宁凡补充一句：“这件事应该跟天命者无关，你们可能觉得大材小用，不过，我需要尽快解决这件事。”


第543章 我本应该陪着你

　　“宁先生，您不用这么客气，不管什么事情，您都可以吩咐我们来做。”天痕脸上露出一丝笑容，“您的事情，就是最重要的事情。”

　　天痕对宁凡的身份很清楚，事实上，在天命者的世界里，宁凡现在的名声真的很大，特别是昨天击败诸葛之后，宁凡已经隐隐成为真正的传奇人物。

　　其实这个逻辑很简单，曾经，身为天师府少主的诸葛，是天命者中的传奇，而昨天，这个传奇被宁凡击败，那毫无疑问，宁凡就成为新的传奇。

　　尽管天机府和宁凡目前算是合作，但宁凡单凭一己之力，就足以跟天机府合作，足以说明他个人的强大，而实际上，天痕已经大致上知道府主的态度，虽然名义上是合作，但天机府并不介意充当宁凡的附庸，只要他们有着相同的目标就行。

　　天机府并不想控制这个世界，他们也没这个能力，他们只想尽可能的拯救世界，但实际上，他们同样没有拯救世界的能力，但他们觉得，宁凡有这个能力。

　　而天痕实际上就把自己当作下属，即便宁凡直接命令她去做事情，她也不会反对，现在宁凡对她还挺尊重客气，自是更让天痕心甘情愿执行命令。

　　“是赵家的一些事情，赵家大小姐赵清雪怀疑赵家这边出了一些事，她大哥赵清风昨天向她求救，然后就失去联络，她在国外无法回来，所以我来帮她查一下。”宁凡也不隐瞒，昨晚因为接连发生那些事情，他也没时间查这件事，但现在，他想快点把这件事处理掉，然后就离开洛城，前往海港市。

　　“好的，宁先生，我会尽快找到赵清风。”天痕马上点头。

　　“不，先找另一个人。”宁凡摇摇头，“你先找到赵云秀，她似乎也失踪了，如果能同时找到赵清风自然也可以，但优先找赵云秀的下落。”

　　“明白。”天痕依然马上答应下来。

　　对于赵清风的死活，宁凡真的不是很在意，倒是赵云秀，他虽然谈不上很关心，但他倒也不希望她出事，尽管在普通人眼里，赵云秀是个美丽成功风光无限的女人，但宁凡知道，那个女人，其实很可怜。

　　“宁先生，您的早餐。”天风这时推门进来。

　　“宁先生，那我和天风先出去查一下赵家的事情。”天痕站了起来。

　　“好。”宁凡也站了起来。

　　天风很快放下早餐，拿出来放在桌上，而宁凡也记下两人的电话，之后，这姐弟俩便迅速离开，而宁凡简单洗嗽了一下，然后便开始享用早餐。

　　早餐谈不上特别丰盛，但确实是宁凡喜欢吃的，毫无疑问，天风是真正知道宁凡喜欢吃什么，这让宁凡颇有些古怪的感觉，现在这个世界上，是不是有不少人正在研究他的各种喜好？

　　潘多拉，命运物品，还有那个跟无衣关系非同寻常的背影，宁凡一边吃早餐，脑子里却一边不停想着各种事情，事情似乎越来越复杂，而他也发现，自己真的不喜欢把事情弄得复杂。

　　宁凡再次想起无衣，她曾经希望他们之间能简单一点，其实，宁凡也希望所有事情都能简单一点，只可惜，期望和现实，往往相差太远，宁凡也想简单，可越想简单，似乎就变得越加复杂，连他和无衣之间，似乎也变得复杂了。

　　轻轻叹了口气，宁凡决定不去想那么多，而他也刚想起，自己其实还有件事没做，他还需要给天机府一个名单。

　　足足用了半个小时，宁凡才吃完早餐，而此刻，他脑子里，也形成了一个几十个人的名单，名单里，有亲人，比如姐夫何振外甥何文甚至他大哥宁安还有朋友像高峰卢晴林子皓他们这些人，也还有一些不是亲人也不是朋友但他同样在意的人，比如方兰兰母女俩。

　　宁凡知道自己无法保护每一个人，谁也无法保护所有人，但他会尽可能的保护他在意的人，他只能尽可能的让自己的父母，自己的爱人，自己的亲朋等等都能不受天命者所害，而他，并没有想去看这些人的命运，他也并不想去改变这些人的命运。

　　己所不欲勿施于人，宁凡想掌控自己的命运，他相信，其他人也不想命运被别人掌控，他要做的，只是不让他们被其他人篡改命运而已。

　　宁凡在脑海中再次确认了一下名单之后，便拨通天音的电话，将名单报给她，足足用了半个小时，两人将名单的每个名字确认了一下，然后才结束通话。

　　看看时间，此刻乃是早上八点，宁凡轻轻吁了口气，尽管事情越来越复杂，但对他来说，事情总是在向好的方面进展。

　　微微闭上眼睛，宁凡靠在沙发上，打算稍稍休息一下。

　　叮铃铃……

　　有些单调的手机铃声，却在这时再次响起，让宁凡有种关掉手机的冲动，可宁凡却知道，他不能关手机，因为他不知道什么时候就会发生一些必须他亲自去处理的事情。

　　尽管有些不太情愿，但宁凡还是将手机拿了过来，然后睁开眼睛，看了看来电显示。

　　502。

　　熟悉的数字，让他精神微微一震，然后他便接通了电话。

　　“我已经在洛城……”宁凡很自然的以为赵清雪是问赵家的事情。

　　只是，他话没说完，就被赵清雪打断了。

　　“我知道。”赵清雪的声音分外轻柔，“我不是问你赵家的事情，我只是，只是睡觉之前，想给你打个电话。”

　　“噢，对，你那边现在是晚上。”宁凡顿时想了起来。

　　“你好像有点累。”赵清雪语气里有明显的关切，“最近是不是很忙？”

　　“是啊，有点忙。”宁凡轻轻叹了口气，“好像事情越来越多了。”

　　“别太累，该休息的时候，要休息。”赵清雪轻轻说道：“很多人总是想早点把事情做完，然后早点安心休息，但事实上是，越努力去做事，需要你做的事情就会越多，所以，当你觉得累了的时候，不论事情有没做完，该休息的时候，就休息吧。”

　　“好像还真是这样的。”宁凡不由得苦笑，以前他还没觉得有多忙，现在他真发现，事情不是越做越少，而是越做越多。

　　“对不起。”赵清雪轻轻吐出三个字。

　　宁凡微微一怔，然后摇摇头：“不关你事，我自己这边事情也挺多的。”

　　“不，我知道是因为我，你才变得越来越忙，如果你那天晚上没遇到我，你不会像现在这样累的。”赵清雪声音分外轻柔，“不过，我不是因为这件事说对不起，因为就像我曾经说过的那样，就算时光倒流，我也不会改变我的选择。”

　　稍稍停顿了一下，赵清雪继续用温柔的声音说道：“我说对不起，是因为我现在没有在你身边，在你感觉累的时候，我本应该陪着你的，若是我在你身边，你不会这么累的。”

　　宁凡心里涌起一股异样的感觉，他脑子里迅速闪过几个身影，在疲惫的时候，人总是会更容易变得软弱，宁凡现在真的累了，他也其实真的想有个人在身边陪着，只是，直到此刻，他依然不知道，他到底希望谁在身边陪着？

　　苏芸吗？

　　之前他还确定，可他脑子里，刚刚闪过的身影，虽然有苏芸，但却不仅仅是苏芸，还有无衣，同样，还有此刻正在电话那头的赵清雪。

　　“过些日子，只要你愿意，我一定会去陪着你的，但现在，我只能在电话里陪着你了。”赵清雪那无比温柔的声音再次传来，那充满柔情的语句，没有丝毫的作伪，而它们，也在不经意中，触动着宁凡的心弦。

　　“其实，这样就很好了。”宁凡轻轻舒了口气，不知不觉中，他心里的那种疲惫，其实已经消褪了很多。

　　温柔乡是英雄冢，但有时候，女人的温柔，却也能激发起男人的斗志。

　　听着赵清雪那温柔的声音，感受着她的柔情，宁凡有种感觉，尽管累，但这一切，却都是值得的。

　　“好啦，我要睡觉了，你也睡一下吧。”赵清雪轻轻一笑，“不要梦见我，做梦影响睡眠质量呢。”

　　没等宁凡完全从她那温柔的语气中反应过来，赵清雪便已经挂了电话。

　　宁凡呆了足足有一分钟，然后才再次闭上眼睛，就这样，靠在沙发上，渐渐进入梦乡。

　　梦里，宁凡见到了赵清雪。

　　但这个梦，并不是美梦，宁凡醒来的时候，大汗淋漓，可梦里的一切，却都已经记得了，他只知道，这个梦，似乎让他都感觉到了恐惧。

　　看看时间，宁凡发现自己并没有睡多久，现在才只是上午九点多。

　　起身到洗手间洗了个脸，回到会客厅，宁凡就接到天痕打来的电话。

　　“宁先生，我们找到赵云秀了。”天痕语速依然比较快，“赵云秀被绑架了，我们知道她现在的地点，您是亲自去解救她，还是让我们动手或者报警？”

　　“给我地址，我亲自去吧，以防万一。”宁凡马上做出决定。


第544章 我给您带路

　　宁凡迅速下楼，在前台那里拿了无衣留着的哈雷钥匙，出了酒店，跨上哈雷，很快离去。

　　赵云秀居然被绑架，有些出乎宁凡的预料，据他所知，其实现在清雪集团在洛城的事情，基本上由赵云秀负责，而且，赵云秀和赵清雪关系比较密切，这里又是赵家的地盘，按理说，不应该有人敢动她。

　　从现在这种情况看来，或许赵清雪的怀疑是对的，赵家这边可能真出事了。

　　按照天痕所给的地址，宁凡一路疾行，约十分钟后，宁凡将哈雷停在了一栋名为星动传媒的大厦门口。

　　大厦二十多层楼高，在摩天大楼遍地的现代社会，这自然算不上什么高，但宁凡却发现，这栋大厦人气相当不错，大门外面，到处都能看到年轻的男女，甚至还有些十几岁的少年男女，而且一个个看上去长得还都不错，除此之外，宁凡也一眼看出这里的安保措施比较严密，就他停车这一会，他就看到两个人试图混进去被保安拦住。

　　“宁先生。”天痕天风姐弟俩走了过来，他们早就在这里等着宁凡的到来。

　　“你们确定赵云秀在这里面？”宁凡微微皱眉，这个地方怎么看着也不像是绑匪躲藏的地方啊。

　　“宁先生，赵云秀就在这栋大厦的地下室里。”天痕肯定的点点头，“不过这栋大厦要去地下室比较麻烦，要先到顶楼，然后从顶楼乘坐电梯，才能到下面的地下室，地下室相当隐蔽，几乎没人知道。”

　　“好，那我们进去救人。”宁凡并不想去深究赵云秀在这里的原因，既然已经确认赵云秀被绑架到了这里，那就直接先把人救出来再说。

　　“宁先生，我给您带路。”天风一副跃跃欲试的样子，“若是有人阻拦，要动手吗？”

　　“肯定有人阻拦的。”宁凡淡淡一笑，“天风，看来你很想动手，那就让你在前面开路吧，不过记住一件事，可以伤人，但要把握好度，更不能杀人。”

　　“明白。”天风显得颇为兴奋。

　　“宁先生，天风比较热爱暴力。”天痕在宁凡旁边说了一句，语气里稍稍有点无奈。

　　“站住……呃！”天痕这话刚落，不远处保安已经在喝止冲进大门的天风，然后就听到这保安痛哼一声，被天风一拳揍倒在地。

　　“身手不错。”宁凡随口说了一句，同时朝大门走去。

　　“天命者只要愿意学习武功，一般都能学到不错的身手，在这方面，天命者有优势。”天痕紧跟宁凡，“不过，并不是每个天命者都会花时间学武功，因为很多人觉得，对天命者来说，武功没什么用。”

　　“确实很多时候都用不上。”宁凡点了点头，对于几乎不会受伤的天命者来说，武功连鸡肋都算不上，基本上就是个摆设。

　　“大部分的天命者都认为，我们应该花更多的时间加强我们的天命能力，天命者的能力也是能进步的，但需要不断练习。”天痕继续说道：“不过，练武很多时候也会被当作兴趣，在以前，相比普通人来说，天命者的体质往往会差一些，很多天命者便开始习武，这样可以让自己身体更好。”

　　“你也练武吗？”宁凡随口问了一句。

　　“我练瑜伽。”天痕有些不太好意思的样子，“我不太喜欢激烈的运动。”

　　“你们姐弟俩看来正好相反。”宁凡淡淡一笑，他和天痕闲聊的时候，天风在前面大展神威，将拦路的保安一个个放倒，看上去颇为兴奋。

　　“天风做事不够稳重，偶尔还有些小孩心性，所以府主也不太放心他一个人跟着您，怕他闹出什么不好的事情来。”天痕看着已经冲入大厦里面的天风，眼神却有那么几分疼爱的味道，看得出来，她对这个弟弟还是挺关心的。

　　宁凡也快步走进大厦，几个保安已经朝天风冲来，只见天风双拳齐出，脚上动作也不停，一片惨叫声传来，保安们纷纷倒地。

　　而观察这么一会儿之后，宁凡也发现，他确实根本就不需要动手了，天风身手相当不错，而且出手也挺有分寸，显然，开路这件事，完全可以交给天风去做了。

　　星动传媒大厦一楼大厅，此刻稍显混乱，保安已经基本上都被放倒，而前台接待正在打电话报警，还有不少人慌乱逃离，同时，却还有记者之类的人拿着摄像机在拍摄。

　　“这里怎么还有记者？”宁凡有些纳闷。

　　“宁先生，星动传媒是一家明星经纪公司，这里有不少明星模特，有记者来采访也是很正常的，之前我们在门口看到那么多人，有些是想成为明星的，而有些，是追星族。”天痕解释了一下，而说话中，三人已经来到电梯口。

　　看到电梯打开，宁凡不由得说道：“走楼梯会不会更好一点？”

　　“宁先生，没关系的，他们会让我们从电梯里出来的，而且，大厦的主要安保力量，一个在顶层，一个在地下室，我们先去顶层，他们会在顶层电梯出口等着我们的。”天痕一副胸有成竹的样子。

　　“这样，那也好。”宁凡发现身边有个天命者帮忙做事，确实方便不少，可以省掉一些不必要的步骤。

　　天风先进了电梯，天痕则等着宁凡先进去，但就在这时，一个声音却从宁凡身后传来：“宁凡？”

　　宁凡一转头，便看到一个年轻男人，个子不高，刚刚一米七出头，看上去也有些瘦，这男人一脸胡须，看上去分外憔悴，不过一双眼睛，却颇为锐利。

　　宁凡不由得微微皱眉，这个年轻男人他看上去有些眼熟，但却并没有认出是谁，不过对方能喊出他名字，显然是认识他的。

　　“你是……”宁凡努力想了想，还是没想起这个人是谁，终于还是直接问了出来。

　　“宁凡，真是你？几年不见，你看上去真是很不错啊！”憔悴男子语气里有些感慨，“我样子跟以前有点不太一样了吧，也难怪你认不出来，我也都快认不出自己了，我是……”

　　天痕却在这时接上话：“陈飞，二十六岁，海城大学法学专业毕业，宁先生，他应该是您的校友，比您高一届，至于现在，他是洛城市的一名警察。”

　　“陈飞？”宁凡怔了怔，“法学院学生会的那个副主席陈飞？”

　　“宁凡，你还能想起我来，倒是有点出乎我的意料。”憔悴男子笑了笑，然后看向天痕，“话说你女朋友可真牛啊，不光漂亮，还一口就把我的来历给说了出来，我都怀疑她是不是一台计算机了。”

　　“陈先生，你误会了，我算是宁先生的助理，不是他女朋友。”天痕纠正了陈飞的说法。

　　“陈飞，抱歉，我现在有些急事要处理，如果你不是履行警察职责抓我们，那我们得先去办事了。”宁凡不想在这里耽误时间，毕竟赵云秀还没救出来，他不想出什么意外。

　　“宁凡，我其实也是为了一些私事来的，我想冒昧问一句，你们在做什么？”陈飞稍稍迟疑了一下，“你们放倒了这么多保安，应该不会是星动传媒的朋友，我也不是，我想，我们或许能合作。”

　　“宁先生，陈先生应该也是有位朋友在这儿失踪了，他是在调查这件事。”天痕这时轻声说了一句。

　　陈飞听到这句话，用一种颇为震惊的眼神看着天痕，显然是不明白天痕为什么会明白这件事。

　　而天痕这时又补充了一句：“但陈先生的朋友已经不在这里了。”

　　“陈飞，我有个朋友被绑架，目前正在这里，我得去把人救出来，详细的事情，等我救出人之后再说，你可以跟我们一起去，你也可以在外面等我们。”宁凡飞快说完，然后就走进了电梯。

　　宁凡跟陈飞其实算不上熟悉，但以前打过交道，不过，在另一座城市见到认识的人，终究会觉得有些亲切。

　　天痕跟着宁凡进了电梯，然后看向陈飞：“陈先生，你要一起吗？”

　　陈飞稍稍迟疑了一下，然后便跨进了电梯。

　　电梯门关上，然后开始上升。很快就抵达顶楼，电梯门刚刚打开一半，天风就猛然冲了出去。

　　“啊……呃……”一阵惨叫痛哼声响起，等电梯完全打开时，电梯口已经倒了十来个保安，而等宁凡和天痕陈飞走出电梯时，其他保安也都倒下了。

　　陈飞再次目瞪口呆，宁凡这是在哪里认识了这么牛的两个人啊，一个打架无比厉害，另一个看到他就似乎知道他的一切。

　　天风直接从保安身上踩了过去，继续在前面带路，十几秒后，宁凡走进一间足有几百平米的大办公室。

　　办公室只有一个人，一个三十来岁的光头男人，他穿着西装，翘着二郎腿，嘴里还叼着一根雪茄，一副泰山崩于前而面不改色的样子，看上去分外镇定。

　　“陈警官，你还是不死心吗？”光头男人放下雪茄，看着陈飞，不紧不慢的说道。


第545章 我们自己来更快

　　“姓赵的，总有一天，我会查到你犯罪证据的！”陈飞看着光头男人，咬牙切齿般说道。

　　“陈警官，我赵星乃是守法市民，你之前一而再再而三的找我麻烦，我没有投诉你，不过，今天你居然带了几名暴徒过来，我想，恐怕这一次，我也不能就这么罢休了。”光头男子赵星轻轻摇头，“陈警官，不知道有没人告诉你一句话，叫做不作死就不会死……呃！”

　　赵星话没说完，便发出一声痛哼，却是天风突然出现在赵星身旁，一拳砸在赵星脸上。

　　“草，装逼就算了，废话还这么多，浪费我们时间！”天风将赵星从椅子上提了起来，然后就拖着他朝办公室一面墙壁走去。

　　“放开我，放开我，你们做什么？你们知道我是谁吗？我姓赵，我姓赵，我是赵家的人……”赵星有些惊慌的大喊起来，而他语气里的威胁味道，却也是相当明显。

　　宁凡微微皱眉，之前得知这人姓赵时，他就怀疑他来自赵家，而身为赵家的人，却绑架了赵云秀，这再次说明，赵家内部应该是真出问题了。

　　“给老子闭嘴！”天风看来脾气有点爆，“姓赵了不起啊？傻逼你知道那是谁啊？那我老大，姓宁，叫宁凡！”

　　“天风，别乱说。”天痕忍不住开口，然后看向宁凡，“宁先生，我弟弟口不择言，你别见怪。”

　　“没事，挺好的。”宁凡笑了笑，“其实我们年龄都差不多，你们也不用一直对我这么客气，随意点更好。”

　　“你，你就是宁凡？”赵星看着宁凡，语气不自觉变了。

　　“没错，我是宁凡。”宁凡淡淡的说道：“你是主动带我们去找到赵云秀，还是让我们自己来？”

　　“宁凡老大，不用这傻逼带路，我们自己来更快。”天风又开口说道，他显然是完全不把赵星放在眼里的，身为天机府的天命者，这世上还真没几个人能让他在意，当然，他也知道，在赵星眼里，宁凡这个名字更有杀伤力。

　　“那行，别耽误时间，夜长梦多。”宁凡也不多说了，“走吧，去找人。”

　　“姐，帮我按下。”天风拖着赵星已经来到墙壁旁边，而他这句话，恐怕也只有天痕才能听懂，这不，天痕已经快步走到办公桌旁，在办公桌上某个位置按了一下。

　　而这时，天风面前的墙壁突然发生变化，一扇门出现在众人视线中，不过，这扇门需要密码，密码旁边，还有个生物识别锁。

　　天风直接将赵星的手掌按在生物识别锁那里，然后熟练的输入密码，这一切不但让陈飞再次目瞪口呆，甚至连赵星也傻眼了，这人怎么好像比他自己还熟悉这儿的安保系统？

　　门缓缓打开，一部电梯出现，天风拖着赵星进了电梯，然后才转头看向宁凡和天痕：“宁先生，可以进来了，这部电梯是只能在上面启动的。”

　　“那我们等会下去之后，怎么上来？”宁凡微微皱眉。

　　“地下室有门出去，但不能进。”天痕在旁边解释道。

　　宁凡不再多问，而这会儿，他对天痕天风的能力也有了一个比较直观的认识，很显然，天命者一般不太插手普通人的事情，但一旦他们真的用天命者的能力来做一些普通人也能做的事情，他们的效率之高，可以说是超乎想像。

　　就这件事上，宁凡确信，即便是他和叶柔无衣三个人联手，也无法做到比天风更好，而就他自己来做这件事的话，恐怕除了强迫赵星合作之外，也没别的好办法。

　　“宁凡老大，下面有两个守卫，虽然人不多，但他们手里有枪，等会我先出去把他们解决掉。”电梯开始下行，天风开口说道。

　　“行。”宁凡随口应了一句，这件事干脆就让天风全程处理也好，他也乐得轻松一下。

　　电梯直达地下室，中间没有丝毫停顿，而后，电梯门开始缓缓打开，就像之前一样，开了一半，天风就扑了出去。

　　两声闷哼传来，那两个守卫显然还没来得及开枪，就已经被放倒。

　　电梯彻底打开，宁凡一脚将赵星踢出电梯，然后走了出去。

　　这个地下室其实挺大，而且，没有丝毫阴暗潮湿的感觉，灯光明亮不说，空气似乎也不错，而这个地下室里，还有十几张床。

　　“这，这什么鬼地方？”陈飞再一次目瞪口呆，因为他发现，自己就像是来到了医院！

　　所有的床都是双层床，每张床旁边，都有输液的架子，而每个架子上，此刻正挂着瓶子在那输液，而每张床上，都躺着一个人！

　　宁凡脸色瞬间变得阴沉起来，这个地下室，一共有十五张床，除了一张床空着之外，另外的双层床上，都躺着一个人，而且，看上去都是年轻漂亮的女人，而这些人，此刻却都昏迷不醒。

　　“宁先生，星动传媒最初就是以招模特的名义贩卖漂亮女人到国外去起家的，这些年，他们倒是开始有一些合法的业务，也培养出了一些真正的明星和模特，但他们暗中这个业务一直没停，甚至他们自己培养的一些知名明星，若是国外有人看上，他们也会将他们卖到国外去。”天痕在宁凡身边轻声介绍情况，“这些人之所以还没送走，应该是还差两个人，而每个人被送到这里之后，就被注视镇静剂，一直处于昏迷之中，然后输营养液让她们存活，直到将她们运送到目的地，她们都会人事不省。”

　　“一群畜生！”宁凡看向不远处的赵星，眼神冰冷，这些人的所作所为，让宁凡想起了蛇狼，毫无疑问，赵星跟蛇狼没有本质区别，都是毫无人性的牲口。

　　“王八蛋！”一声怒吼这时响了起来，却是陈飞突然扑向赵星，猛然用膝盖压在赵星胸口，一拳砸向赵星，“姓赵的，你这个王八蛋，你说，你把于姣卖到哪里去了？你这王八蛋一定是把她卖了，对不对？”

　　“宁凡老大，这里，赵云秀在这里。”天风这时嚷了一句。

　　宁凡看了有些悲愤的陈飞一眼，暗自叹气，虽然不清楚具体情况，但他已经知道，陈飞关心的某个女孩子，多半是被赵星给卖了。

　　陈飞在那一拳又一拳走在赵星身上，赵星不停惨叫，却没有回答陈飞任何问题，宁凡也没阻止陈飞的发泄，只是来到天风旁边，然后，他就看到了赵云秀。

　　赵云秀那张跟赵清雪有一点点相似的脸蛋，让宁凡不自觉的有些恍惚，不过，他很快就恢复正常，探手搭在赵云秀的手腕上，快速查探了一下她的情况。

　　让宁凡稍觉安慰的是，赵云秀身体倒还算正常，她应该在这里并没有关多久，不过，她体内有太多的镇静剂成分，暂时也没法醒过来。

　　“宁先生，我来照顾赵云秀小姐吧。”天痕走了过来。

　　“嗯。”宁凡微微点头，“对了，天痕小姐，我对赵家也有些了解，赵星在赵家应该是个很普通的角色，甚至算不上真正的赵家人，我相信这件事不是他一个人能做得出来的，而且，绑架赵云秀，也应该是有人指使他，你能查出赵星背后的主使是谁吗？”

　　“宁先生，赵星背后的那个人应该在赵家很重要，有天命者庇护，所以，我暂时没法查出那个人是谁，需要一点时间。”天痕脸上出现一丝歉意，“不过，稍晚一些，我们能查出来的。”

　　“唔，我直接去问赵星吧。”宁凡微微沉吟一下，“天痕小姐，你照看着赵云秀就行，天风，你去打开出口，晚点我们就离开。”

　　吩咐这一句之后，宁凡便直接朝赵星走去。

　　“王八蛋，你他妈快说啊，于姣在哪？”陈飞在那怒吼着，然后又是一拳朝赵星砸去。

　　这一次，陈飞却没能砸中赵星，却是宁凡抓住了陈飞的拳头。

　　陈飞挣扎了一下，却发现纹丝不动，他猛然转头，有些愤怒的看着宁凡：“放开我！”

　　“陈飞，让我来吧。”宁凡淡淡的说道：“你这样就算打死他，他也不会告诉你任何事情的。”

　　说完这句话，宁凡就松开了陈飞的手。

　　陈飞咬着牙，猛然一拳砸下，但这次，却不是砸在赵星身上，而是砸在地上。

　　“我真他妈没用！”陈飞一屁股坐在地上，一脸颓丧。

　　宁凡并没有去安慰陈飞，他跟陈飞没那么熟，此刻也没那个心情，他只是看着赵星，用一种很平静的语气说道：“赵星，你既然是赵家人，那我确信你很清楚我是谁，而你应该也清楚，即便在我面前说实话，赵家也不会有人责怪你，所以，现在，直接告诉我，你这个地方，真正的所有人是谁？”

　　陈飞用一种怪异的眼神看着宁凡，他其实对宁凡并不算了解，过去就不算了解，现在更不了解，他只是觉得宁凡现在这种问法有些不合适，他刚刚把赵星揍那么狠，也没问出一个字来，宁凡能这样轻而易举问出实话？

　　“是三少爷。”赵星有些虚弱的声音恰时响起，让陈飞再次目瞪口呆，这，这到底怎么回事？


第546章 又是那个赵四小姐

　　陈飞其实跟宁凡确实算不上熟悉，即便是在过去，在大学里，两人的来往就不算多，只不过，当时陈飞是法学院学生会副主席，在法学院也算风云人物，而宁凡也有些名气，所以，彼此也都知道对方的存在，算是在路上碰到会打个招呼的点头之交。

　　对宁凡的事情，陈飞也知之甚少，只是大致知道宁凡是某个山沟里出来的，而他和童话的恋情，也从未被人看好，至于宁凡现在做什么事情，陈飞自然是完全不知。

　　今天在星动传媒看到宁凡，而且看到宁凡带着几个人硬闯进来，让陈飞颇为意外，但这一路上，一直都是天风在行动，也让陈飞以为宁凡不过是找了两个很厉害的帮手，至于宁凡本人，应该没什么太出奇的地方。

　　可现在，陈飞却开始意识到，他应该弄错了，之前宁凡身边那个美女号称是宁凡助理，应该并不是虚言，而跟宁凡一起的这两个人，恐怕不是宁凡请来的帮手，而直接就是他的下属。

　　“三少爷？”宁凡看着赵星，声音有些冷，“赵子龙？”

　　赵清雪给过宁凡一份赵家的资料，里面主要有一些目前赵家重要人物的介绍，而赵子龙就是其中之一，毫无疑问，赵家的这个赵子龙，和大家最熟悉的常山赵子龙完全不同，在赵家年轻一代，赵子龙排名第三，被称作三少爷，但据说，现在赵子龙很想取代赵清风曾经的位置。

　　自从败在宁凡手中之后，赵清风的日子就不是那么好过了，而他那大少爷的身份，据说也开始有些不稳。

　　“对，就是赵子龙少爷。”赵星连忙点头。

　　“这么说，绑架赵云秀，也是赵子龙指使你做的？”宁凡冷冷问道。

　　“算，算是的。”赵星稍稍迟疑了一下说道。

　　“是就是，不是就不是，什么叫算是？”宁凡冷哼一声。

　　“那个人是三少爷介绍来的，而且赵云秀不是我绑架的，是他们把人送来的，我只是负责把她送到国外去。”赵星连忙解释道。

　　“别废话，直接说，那个人是谁？”宁凡有点不耐烦的问道。

　　“是赵四小姐。”赵星脸上露出一丝古怪的表情。

　　宁凡顿时皱起眉头，又是那个赵四小姐？

　　转念想想，这倒也说得过去，看来那个拥有命运物品的人之前出现在洛城，应该并不是偶然，多半是跟着那所谓的赵四小姐一起出现在这里的。

　　“那个赵四小姐，到底是谁？她叫什么名字？”宁凡开口问道。

　　“我，我也不知道……”赵星刚说到这里，便突然感觉胸口被压了一座大山般，让他有种喘不过气来的感觉，却是宁凡一脚踩在了他身上。

　　“赵星，我没多少心情折磨你这种小角色，但这不代表我不会折磨你！”宁凡冷冷的说道。

　　“不，我真不知道，我没骗你，我真的没骗你，我以前从来没见过那个赵四小姐，我也从来没听说过赵家有四小姐，只是三少爷说她是赵四小姐，我真的不知道她是谁……”赵星急忙解释，脸上还露出几分恐惧的表情。

　　宁凡冷冷的看着赵星，确认他没撒谎之后，就把脚拿了下来，然后淡淡的问道：“那么，现在告诉我，我要去哪里才能找到赵子龙？”

　　“我，我真的不知道三少爷在哪，他若是有事要我办，都是他通知我，三少爷不允许我主动联系他。”赵星显得很不安，“是真的，三少爷说这样对他更安全。”

　　“宁凡老大，这小子根本就算不上赵家的人。”天风这时走到宁凡身边，“他应该是做出了点成绩之后才被赵子龙收做手下的。”

　　宁凡微微点头，赵星这样的角色，在赵家应该算不上重要人物，而现在看来，赵星知道的事情，确实也相当有限。

　　“宁先生，我们现在带赵云秀小姐离开吗？”天痕这时也走了过来。

　　“陈飞，既然你是警察，你就通知一下你们这儿警方吧，把这里其他人都救出去，该抓的人也都抓起来。”宁凡看向陈飞。

　　陈飞稍稍迟疑了一下，然后说道：“宁凡，这件事涉及到赵家，我怕不是那么容易解决的，我只是个小警察，甚至连刑警都不是，恐怕……”

　　“没事，我会打几个电话……”宁凡本想给无衣打电话，却突然想起无衣已经关了手机，而且，他也觉得现在还是不打扰无衣比较好，而且，宁凡这时已经想到另一个主意，“唔，算了，这样，天风，我记得有不少记者在上面，你直接把记者弄来曝光这儿。”

　　“好，我这就去叫人。”天风已经打开地下室的出口，出口连着一个车库，只能从里面打开。

　　“陈飞，等会记者来了，就让他们采访你，这件事，你就说是你查出来的。”宁凡说到这里，想起之前陈飞一直想知道的问题，就又踢了地上的赵星一脚，“说吧，这位陈警官要找的人，现在到底在哪？”

　　“我，我真不知道，那个于姣，早，早就被送走了，送走之后，她们的下落，我这边也不知道的。”赵星回答道。

　　“王八蛋……”陈飞又朝赵星怒吼着，想要动手。

　　“陈飞，先冷静一下。”宁凡微微皱眉，“记者应该马上会过来，你先把这件事处理好，你应该追查了这个地方很久，这里的一些基本运作，你也应该已经明白，而此刻，在外面，还有很多女孩子做着明星梦，我希望你能对记者把这些事情都说出来，仅仅只是让赵星这些人受到惩罚还不够，我们还应该警示其他人，避免类似的事情再次发生。”

　　“可是，我……”陈飞恨恨的看着赵星，一副恨不得将赵星扒皮的模样。

　　“陈飞，就当帮我个忙，你先处理好这件事，至于你要找的人，等你处理完这件事之后，给我打电话，我会帮你找的。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“宁凡，你，你说真的？你真的愿意帮我？”陈飞脸上露出惊喜的表情，此时此刻，他已经丝毫也不怀疑宁凡的能量。

　　“我一向说话算数，而且，我也不只是为了帮你，这些年，被他们送到国外的女孩子，数量恐怕相当之多。”宁凡脸色稍显凝重，“如果有机会，我会让她们都回家的。”

　　“宁凡，谢谢，太谢谢你了！”陈飞显得颇为激动，“你放心，我会把这儿的事情处理好的，你若是忙，就先忙去吧。”

　　陈飞其实也看了出来，宁凡这次是为了那个叫赵云秀的女人来的，而看起来，宁凡现在真的挺忙，所以才没时间留下来处理其他事情。

　　“宁凡老大，记者马上就来。”天风这时跑了进来。

　　“天痕小姐，你和天风先带着赵云秀去酒店，我在这里稍等一下就回去。”宁凡一边说一边将酒店房卡递给天风。

　　“好的。”天痕应了一声，将昏迷的赵云秀抱了起来，然后就和天风迅速离开。

　　就在天痕和天风离开不到一分钟，数十人便涌了进来，却正是天风找来的记者，记者进来之后就是一阵狂拍，或者就是开始摄像，而很快也有人找到正主陈飞开始采访，至于宁凡，却在这些记者进来的同时，就悄无声息的退了出去。

　　当然，宁凡并没有离开，他并不太放心让陈飞单独留下，并不是说他很关心陈飞，但这件事不仅仅事关陈飞，还关系到那几十个被绑架的女孩子，宁凡不希望再出什么意外。

　　差不多十分钟后，警方也出现在现场，而宁凡同时也从网络上看到了这件事现场报道，医院救护车也同样到场，至于陈飞，早已成为记者竞相采访的对象。

　　轻轻吐了口气，宁凡转身离去，这儿的事情，基本上是不会有问题了。

　　当宁凡回到酒店房间的时候，再次看了一下网上的新闻，此刻新闻已经是铺天盖地，星动传媒表面培养明星模特背地里去贩卖人口的消息，以最快的速度传遍网络，在这个资讯高度发达的时代，类似的事情想要隐瞒下来基本不太可能，而这，其实也是宁凡想要的效果。

　　“我，我怎么在这？”一个有些迷糊的声音在这时传入宁凡耳中。

　　宁凡一转头，便看到赵云秀正一脸茫然的从里面走出来，而下一秒，赵云秀就看到了宁凡，先是一呆，然后就是一阵惊喜：“宁凡？怎么是你？”

　　“赵小姐，你醒了。”宁凡淡淡一笑，“给你介绍一下，这两位是天痕天风，他们暂时是我的助手，也是他们将你从赵星手里救出来的。”

　　“你们好。”赵云秀稍稍回过神来，跟天痕天风打招呼，然后便再次看向宁凡，语气稍显疑惑：“赵星？星动传媒的赵星吗？”

　　“赵小姐，看来你完全不记得自己被绑架了。”宁凡稍显无奈，看起来，赵云秀压根就不知道自己在赵星那里待过。

　　“绑架？”赵云秀再次一呆，“我，我被绑架过？”

　　“赵小姐，你记得最后一件事是什么？”宁凡想了想问道。

　　赵云秀没有说话，看上去陷入了沉思之中。


第547章 分享一点泡妞的经验

　　其实赵云秀并不是在沉思，她只是在用沉思来掩饰她此刻那颇为复杂的心情。

　　在清醒的那一瞬，赵云秀其实有些慌乱，尽管她穿着衣服，但在酒店床上醒来，而且看着明显是情侣套房的地方醒来，她很自然的就联想到自己昨晚可能跟某个男人在一起。

　　当赵云秀第一眼看到宁凡的时候，心里不自觉的有些惊喜，难道昨晚她跟宁凡在一起？

　　但随后，赵云秀就看到了天痕天风，她便不禁有了那么一点失望，因为看起来，事情应该不是她所想的那样。

　　“也好。”赵云秀暗暗松了口气，她知道自己其实配不上宁凡，而且，宁凡是赵清雪的男人，她也不应该真跟宁凡发生一些什么，在上一次，她就已经明白这个道理，但只是，心底深处，她却知道，她还是期待着跟这个男人有那么一段情缘。

　　可惜的是，赵云秀更清楚，宁凡不会跟她发生任何事情，就算她想，宁凡也不会这么做。

　　“现在是什么时间？”赵云秀抬起头来，开口问道。

　　宁凡自然是马上告诉赵云秀时间，而赵云秀再稍稍思索了一下，才开口说道：“我记得昨天早上，准备去清雪集团上班，我记得的最后一件事，是我上了车，然后，然后，我醒来就在这里了。”

　　“宁先生，赵小姐就是在车上被绑架，然后对方直接开着她的车到了另一个地方，而后进行一次转移，送到了星动传媒地下室。”天痕这时在旁边开口说道：“我们要找出绑架者并不难，只是，宁先生，我们需要找出那个绑架者吗？”

　　“赵小姐，赵家内部是不是出了什么事情？”宁凡看着赵云秀。

　　“我也不清楚。”赵云秀摇摇头，“其实我现在对赵家内部的事情接触很少，他们都认为我是清雪的人，加上之前赵清风发生的事情，总之，赵家内部的重要事情，肯定是不会让我得知的。”

　　“那你知道一个叫赵四小姐的人吗？”宁凡再次问道。

　　“赵四小姐？”赵云秀微微一怔，“清雪跟我说过这个名字，让我查一下，但是赵家这里，按理说真没这个人啊。”

　　“好吧，赵小姐，现在事情是这样的，清雪昨天下午给我打电话，说赵清风向她求救，然后，她跟赵清风之间就失去联络，而她联系你时，也同样联络不上，所以，我就来了这里。”宁凡干脆一口气跟赵云秀把事情说清楚，“而我们查到你被绑架之后关在星动传媒，据我们现在得到的消息就是，绑架你的人，应该是赵四小姐指使的，但赵四小姐跟你们赵家那位三少爷赵子龙应该认识，而我现在要做的事情，就是查清楚赵家到底发生了什么事情，还有赵清风的下落，顺便，我也想弄清楚那位赵四小姐是谁。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡继续说道：“赵小姐，原本我希望从你这儿得到一些情况，但目前看来你也被蒙在鼓里，所以，我想，我还是直接去找赵子龙，不过现在我并不知道赵子龙在哪，你知道该怎么找到他吗？”

　　“赵清风失踪了？”赵云秀显得颇为吃惊，“难道说，传言是真的？”

　　“什么传言？”宁凡连忙问道。

　　“这几天我听到一些传言，说赵清风那大少爷的身份会被取消，而原来的二少爷赵子煌会成为大少爷，至于赵子龙，就会成三少爷成为二少爷，因为赵子煌人在京城，所以，这样一来，洛城这边，赵子龙就是年轻一辈里的一号人物。”赵云秀飞快说道：“啊，一定是，今天这个日期，其实比较特别。”

　　“今天是什么特别日期？”宁凡不由得问道。

　　“今天，是赵清风的生日。”赵云秀脸上露出一丝古怪的表情，“以前，赵清风每一次生日，都会在晚上举办生日宴会，我想，或许，赵子龙会选择今天这个时机，让赵清风跌落神坛。”

　　“但现在赵清风失踪了，这个生日宴会还举办吗？”宁凡微微皱眉。

　　“我还不清楚，我打几个电话，问问看，看他们有没收到宴会邀请。”赵云秀的手机自然已经不在了，不过，她直接用酒店的电话，很快拨出一个号码。

　　“喂，云霞吗？我云秀，我问你个事情……对对对，就是赵清风的生日聚会……你收到邀请了？谁通知你的……明白了……没，没什么，我就随便问一下……”

　　赵云秀挂了电话，随后又拨了一个，在一共打了三个电话之后，赵云秀才放下电话，看向宁凡：“今晚六点，赵清风的生日派对照常进行，我问了三个人，他们都接到了通知，因为这种事显然不可能赵清风亲自通知他们，因此，他们也肯定并不知道赵清风失踪这件事。”

　　“今晚的聚会，哪些人会参加？”宁凡问道。

　　“这是赵家内部的聚会，只有赵家年轻一辈的人会参加，但每个人可以带个同伴，而带进去的同伴，并不限定非要是赵家的，所以，也会有一些其他人参加，基本上，洛城市年轻的名流都会去。”赵云秀飞快说道：“如果现在赵清风已经落入赵子龙手里，那我想，若是赵清风以一种很丢人的方式出现在聚会现场的话，他肯定会彻底的名声扫地。”

　　“我想，赵子龙和那位赵四小姐，一定也会参加这个生日聚会吧。”宁凡自言自语般说道：“这样的话，倒是能省我们不少事情，今晚就能一次性将所有事情解决。”

　　“宁凡，你要去帮赵清风吗？”赵云秀忍不住问道。

　　“我只是要把事情弄清楚，至于赵清风的死活，我并不关心。”宁凡淡淡一笑，“赵小姐，你就在这儿休息一下吧，等晚上，我们再去那个聚会现场，若是赵清风真的在这段时间里死掉了，那只能说他时运不济了。”

　　既然赵云秀已经救了出来，那赵清风的下落，宁凡真的不是那么在意，既然知道赵家那些人晚上都会出现在同一个地方，那他也懒得费神继续追查，晚上直接去那里，用简单粗暴点的方法解决一切就是。

　　“宁先生，需要我们先去查一下大致情况吗？”天痕这时用征询的语气问道。

　　“不用了，你们俩也休息一下吧，我相信你们使用能力的时候也会耗费精神，之前你们俩应该也都有些累了。”宁凡笑了笑，“这样吧，天痕小姐，你在这个房间陪赵小姐，我跟天风去对面房间。”

　　“好的，宁先生。”天痕点了点头，“天风，你去下面开房间。”

　　这酒店今天严格说起来其实还在停业中，所以要开个房间很简单，而且，还根本就不用花钱。

　　宁凡跟天风很快去了对面房间，而一进屋，天风就一副长出一口气的样子：“宁凡老大，你真是太明智了，跟我姐待在一起，太压抑了！”

　　“你很怕你姐吗？”宁凡有些奇怪。

　　“倒也不是怕啦，我姐对我挺好的，就是她简直就像是我妈一样，我随便说句话，她都要管，你说她其实也就二十四岁，比我大两岁，可我觉得她那心理年龄，简直就已经是到四十二岁了。”天风在这吐槽他那姐姐，“你说吧，好不容易有机会出来，她非要所有时间都那么一本正经的，偶尔轻松一下也可以啊，有时候我想顺便泡个妞，她也不许，真是的。”

　　“可能是她觉得你们天命者，不能随意跟普通人交流吧。”宁凡随口说道。

　　“咦，我说宁凡老大，你还真了解我姐啊，可不是么，她老跟我说什么天命者不能跟普通人谈恋爱啊，不能随便影响普通人之类的，特别是警告我不能用天命者的能力泡妞，哎，想泡个妞好难。”天风一副苦闷的样子，“说起来，宁凡老大，我太崇拜你了，你居然把天师府少主的妞都给抢了！”

　　宁凡有些哭笑不得，他突然发现，他和叶柔的事情，多半已经在天命者里当八卦传了。

　　“宁凡老大……”天风又开口想说什么。

　　“天风，别喊我老大了，直接喊我名字就行。”宁凡忍不住打断了天风的话，这什么老大听着有点像混黑道的。

　　“直接喊你名字好像不太好啊，宁凡老大，你其实很平易近人，不过呢，我直接喊你名字就太不尊重你了，要不，我喊你凡哥吧？”天风看来也是直性子，直来直去的。

　　“也行。”宁凡笑了笑，说实话，宁凡现在也接触过不少天命者了，天风是唯一一个给他感觉很像普通人的天命者。

　　其他的天命者，要么是对他不屑一顾，要么就是在知道他的强大之后对他分外尊重，从来没有哪个天命者像天风这样对他比较随便的。

　　“太好了，凡哥，还是跟你混有意思。”天风显得颇为兴奋，“对了，凡哥，能不能给我分享一点泡妞的经验啊？”

　　看着天风，宁凡颇有些无语，他突然想起自己为什么觉得天风有点亲切了，因为天风很像一个人，就是李丰。


第548章 你抢来的那个妞来了

　　“天风，其实有件事我挺好奇的。”宁凡不想跟天风说什么泡妞的问题，干脆转移了话题，“天命者的数量应该很少，按理说，兄弟姐妹这样都是天命者的应该很少才对，但怎么你们天机府，这样的情况似乎很多？”

　　“其实也不是很多啦，天机府像我们这样的情况，一共有三家，唔，不过，好像要说，这也算很多了，因为据我所知，除了我们这三家之外，再也没有一家人里出现两个天命者的情况。”天风飞快说道：“至于原因嘛，其实我也不太明白。”

　　思索了一下，天风继续说道：“不过，凡哥，我听说，如果父母双方都是天命者，那生下来的孩子，是天命者的几率更大，但事实上呢，天命者总数少得可怜，要找到天命者当自己的另一半并不是容易的事情，虽然我姐老说什么天命者跟普通人很难有好结果，但最后，绝大部分天命者，都是跟普通人一起生孩子。”

　　“这么说，你父母都是天命者？”宁凡问道。

　　“呃，其实不是。”天风摇了摇头，“我爸妈都不是天命者，不过，我们天机府府主一家都是天命者。”

　　“看来，这也没什么特别的规律。”宁凡摇摇头。

　　“我们府主说，这也可能是上天对我们窥命者的眷顾吧。”天风伸了个懒腰，“凡哥，说真的，我觉得我们天机府的人过得真的很苦逼啊，就像我，想用天命者的能力泡个妞都不行，其实我也不是想改变谁的命运让谁爱上我，我最多就用天命者的能力了解一些美女的喜好而已。”

　　“天风，相信我，这其实不是什么好事。”宁凡摇摇头，“如果你真的喜欢一个女孩子，不管对方是普通人还是天命者，你都可以去追求，但我建议你，还是别用你的能力，就用普通人的方式去追求对方就好。”

　　“是吗？凡哥，快再给我说点经验！”天风有些兴奋的样子。

　　“经验就是，你喜欢她，就真心对她。”宁凡随口说道，他哪有什么泡妞的经验。

　　“凡哥，我听说付出真心未必会有回报啊。”天风苦着脸，他显然已经开始意识到宁凡的经验不太靠谱。

　　“付出本来就未必有回报。”宁凡打了个哈欠，“我有些累，先休息一下，中午吃饭不要喊我。”

　　“噢，好的，凡哥。”天风在那开始思索宁凡的泡妞经验。

　　宁凡没再理会天风，盘膝坐在床上，打坐运功。

　　一方面，宁凡确实有些疲惫，需要运功恢复精力，而另一方面，宁凡其实在做一件挺重要的事情，昨天在青云市的时候，他的无名心法已经突破到了第三层，而原本突破的时候，他的功力应该大幅增强，但当时，他将突破时得到的那些真气，全部用去制造那场地震了。

　　而现在，宁凡很想知道，这一次突破，对他到底有没实质好处。

　　真气在体内不停运转，一周又一周，随着真气的运转，宁凡身体的疲惫也渐渐消除，但宁凡也渐渐发现一个让他有些郁闷的事实。

　　他确实已经突破到了第三层，但那些被他用去制造地震的真气，似乎是永久消失了，他已经无法将体内的真气积累到最强，他现在体内，似乎一直有个巨大的空缺，经脉似乎一直无法被真气填满，不论他怎么运功，都一直有这个空缺。

　　那一次突破，让他身体对真气的容量有了一个巨大的提升，但现在问题就是，他没有足够的真气，将身体填满，他现在拥有的真气数量，跟突破之前并无区别，这也就意味着，他这一次的突破，似乎并无实质好处。

　　宁凡不停尝试想要让体内的真气积累得更多，但不论他怎么运功，最终却都无法让更多的真气积累下来，而这个郁闷的发现，也让宁凡无法继续保持打坐状态，不过，即便如此，当宁凡睁开眼睛，从床上跳下来的时候，时间却也已经到了下午三点多。

　　“凡哥你休息好了？”天风显然一直在旁边守着，“我去下面让厨房弄点吃的。”

　　宁凡点点头，并没有拒绝天风的好意，再过两个小时，就要去赵家那边，他需要让自己保持最好的状态。

　　“对了，凡哥，你那个叫陈飞的校友来了，正在对面，我姐正在招呼他。”天风又说道。

　　“知道了，我去对面。”宁凡打开房门，便发现对面房间也开着，而陈飞跟赵云秀天痕正坐在那里聊着一些什么。

　　看到宁凡进来，陈飞便准备起身：“宁凡，你……”

　　“陈飞，坐着吧。”宁凡淡淡一笑，“你是为你那位朋友的事情来的吧？”

　　“宁凡，这次真的多谢你了。”陈飞点了点头，一脸感激的表情，“其实，我也不光是为了于姣的事情。”

　　“宁先生，陈警官说星动传媒已经被警方一锅端了，涉案人员都被抓了起来，那些女孩子也都已经被解救了，警方那边也很赞赏陈警官的行动，但陈警官的上司也明确告诉他，这个案子，他们只能查到赵星那里，那个真正的幕后人物，也就是那位赵家三少爷，警方没法继续查下去。”天痕在旁边说了一些大致情况。

　　“局长说没证据，没法查。”陈飞显得很无奈，“赵星那个王八蛋到了警局什么也不肯说。”

　　“很正常。”宁凡淡淡一笑，“陈飞，这件事你不用继续管了，赵家那几个人，我晚点就会去找他们。”

　　停顿了一下，宁凡又开口问道：“陈飞，之前我一直没问你，你要找的于姣，是你女朋友？”

　　“曾经是。”陈飞露出苦笑，“我们在一起很多年，毕业之后，我们也一起到了洛城，她想当明星，我虽然不情愿，但也支持她，只是，在她开始有点小名气之后，她就跟我分手了，可虽然这样，我还是没法不管她的事情，在她突然失踪之后，我就一直追查她的下落。”

　　“陈飞，你需要有个心理准备，于姣现在即便还活着，但恐怕她已经经历一些很可怕的事情。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“宁凡，我懂，但我曾经答应过会照顾她一生一世，即便她已经跟我分手，但我只要能将她找回来，我就一定还会继续照顾她的，在她经历了这样的事情之后，若是我不照顾她，还有谁愿意照顾她呢？”陈飞一脸苦涩，“我知道在很多人看来，我这样很傻，甚至有些犯贱，但我就是这样犯贱一般爱着她，只要她活着就好，其他的，真的不重要。”

　　宁凡淡淡一笑，摇摇头：“这是你自己的选择，只要你能自己承受这种选择的代价，别人也没法说你什么。”

　　“宁凡，谢谢你的理解。”陈飞语气甚是感激，“对了，你跟童话……”

　　“我们已经分手了。”宁凡淡淡一笑，然后就看向天痕，直接转移了话题，“你现在能找到于姣吗？”

　　“宁先生，一方面于姣已经离开太久，另外，她现在所处的位置，距离我太远，所以，我也无法知道她的准确位置。”天痕飞快说道：“但有两件事，却是能肯定的，首先是好消息，她还活着，其次，便是坏消息，她在国外，这意味着，我们现在不可能去救她出来。”

　　“天痕小姐，你，你真的能确定于姣还活着？”陈飞颇为激动。

　　“陈警官，这一点我是能确定的。”天痕肯定的点了点头。

　　“她还活着就好。”陈飞喃喃低语，“活着就有机会。”

　　稍稍沉默了一下，陈飞看着天痕，开口问道：“天痕小姐，你知道于姣现在具体在国外什么地方吗？”

　　“抱歉，陈警官，目前还没有准确位置。”天痕摇摇头。

　　“陈飞，我知道你很想把于姣救回来，但即便你知道于姣在哪，你单枪匹马，也不太可能做成这件事，现在控制着于姣的人，绝对不是什么良善之辈，在国内你或许还有机会，但在国外，你人生地不熟，根本不可能成功。”宁凡开口说道：“但这件事，既然我已经插手了，我肯定会一直关注下去，但我希望你能有些耐心，给我一些时间，我会解决这件事的。”

　　“宁凡，耐心对我来说不是问题，我只是担心于姣她是不是能一直等下去。”陈飞神情苦涩，“不过，我知道你说得没错，我根本没法将她救回来，只是，我总是想尽一些自己的力量。”

　　“这样吧，陈飞，在我得到于姣准确地址的时候，我会通知你，到时候，我们一起安排救援。”宁凡想了想说道。

　　“好，那太好了。”陈飞连忙点头，“宁凡，真是太感谢你了。”

　　“凡哥，凡哥，出大事了！”天风的声音突然传来，然后他就冲了进来，一副很紧张的样子，“她来了，你抢来的那个妞来了……”

　　“让开，别挡着我！”一个冷冷的声音打断了天风的话。

　　天风急忙让开，而宁凡则是以为自己的耳朵出了问题，这，这奇葩怎么跑这来了？

　　而下一秒，当一个异常美丽的女子出现在门口时，宁凡就知道自己耳朵没出问题，那，正是叶柔。


第549章 我来睡觉

　　身为天命者，天风看到普通人通常是不太可能紧张的，不过叶柔显然不算普通人，至少在天风看来，叶柔很不普通。

　　在天命者的世界里，叶柔其实也很有名，特别是现在，更加有名了，这位叶公主曾经是天师府少主的未婚妻，现在被宁凡给抢到了手，而为此宁凡还跟天师府少主诸葛大战一场，这位叶公主简直就是标准的红颜祸水啊。

　　“叶小姐。”天痕看到叶柔，马上起身打招呼。

　　叶柔却没有理会天痕，直接走到宁凡身边坐了下来。

　　“你怎么来了？”宁凡终于忍不住问道。

　　“我很困！”叶柔打了个哈欠。

　　“我问你来这里做什么。”宁凡没好气的说道，曾经在他眼里无衣跟叶柔是一对奇葩，而现在，他觉得无衣很正常，可叶柔却像是越来越奇葩了，一种要将奇葩进行到底的节奏，说话也是前言不搭后语，简直就没法跟她愉快聊天。

　　“我来睡觉！”叶柔轻哼一声，然后就旁若无人的搂住宁凡胳膊，靠在他身上，美眸很快闭上，不到一分钟，她居然就这么睡着了！

　　屋里其他人脸上都露出颇为怪异的表情，特别是赵云秀和陈飞，那神情甭提多诡异了，天痕倒是还算比较正常，天风则是一脸崇拜宁凡的模样。

　　千里迢迢来睡觉？

　　这明摆着是这位叶公主特意来陪宁凡啊！

　　天风是这么想的，其他人其实也都是这么想的，只有宁凡才觉得，这可能是真的，叶柔多半是因为做噩梦睡不好，就干脆跑来找他了。

　　“宁先生，要不，我们先去对面吧。”天痕这时主动提议道：“您在这儿陪叶小姐休息一下。”

　　“好吧，你们也稍稍休息一下，六点左右，我们从这里出发。”宁凡点点头。

　　转头看向陈飞，宁凡又说道：“陈飞，于姣的事情，有消息我会通知你的，你也先回去吧。”

　　“好的。”陈飞站了起来，用异样的眼神看了靠在宁凡身上的叶柔一眼，“宁凡，总之，谢谢你了。”

　　陈飞很快离去，他知道自己已经不适合待在这里，而天痕天风同样马上离开，不过他们只是去了对面房间，倒是赵云秀并没有马上离开。

　　“宁凡，赵清风的事情，要不要跟清雪说一下？”赵云秀语气里有些迟疑，而问这句话的时候，她还用有些怪异的眼神看着叶柔。

　　“清雪那边现在还是晚上，她现在应该还在睡，晚点再告诉她吧。”宁凡心里有些无奈的感觉，他其实明白赵云秀是故意说起赵清雪，并不是为了赵清风的事情，而是因为叶柔的出现。

　　但对于这件事，他也不想去跟赵云秀解释什么，毕竟赵云秀并非赵清雪，而且，说起来，他其实也不知道该怎么解释。

　　“那我晚点给清雪打电话。”赵云秀终于起身，出了房间，顺手还帮宁凡关上了房门。

　　转头看了一眼睡得正香的叶柔，宁凡有些头疼的感觉，这奇葩就不能安分点待在青云市吗？非要跑来洛城，这明摆着是来添乱的啊。

　　可她已经来了，宁凡也没法把她送走，更无语的是，她跑来就睡觉，就算他想发火都没办法。

　　好在宁凡早就知道叶柔很奇葩，现在对她各种不合理的奇葩做法也开始有些习惯了，是以尽管叶柔的出现出乎他的意料，但他其实倒也没那么生气。

　　叶柔看上去是真的很想睡觉，在接下来的两个多小时里，她一直睡得很香，只不过，到现在，宁凡也不能让她继续睡了。

　　“醒醒，别睡了。”宁凡摇了摇叶柔。

　　“不要吵啦，人家还要睡嘛！”迷迷糊糊中的叶柔，居然还会撒娇，那语气，让宁凡听着有些发怔，看来这奇葩还是有撒娇这种天赋技能的，只是她平时不怎么用罢了。

　　“好吧，你继续在这里睡，我要走了。”宁凡见叶柔不醒，便干脆懒得再理会她，直接将她抱起来，往床上一放，然后他就转身准备离开。

　　只是，他才走了两步，身后便传来叶柔的声音：“喂，臭流氓，你要去哪？”

　　“我要去参加一个宴会。”宁凡转过身，却发现叶柔居然从床上坐了起来，她一边揉着眼睛一边瞪着宁凡，显得颇为不满的样子。

　　“我也要去！”叶柔打了个哈欠，从床上跳了下来，“等我一会，我去洗个脸。”

　　“那你快点。”宁凡对此倒是无所谓，带着她也行。

　　只是，叶柔说是洗个脸，但却在洗手间里磨蹭半天，这不，宁凡等了十分钟，她居然还没准备好，宁凡真有点怀疑她在里面睡着了。

　　“你能不能快点？”宁凡忍不住催促了一下。

　　“等一下啦，我要换衣服。”叶柔回了一句。

　　“你根本就没带衣服来，换什么衣服？”宁凡没好气的说道。

　　“等一下就有衣服了。”叶柔飞快说道：“还有五分钟就到了！”

　　宁凡顿时无语了，他终于明白叶柔躲在里面做什么了，敢情是在买衣服，显然她是在网上买的。

　　叶柔继续在等着衣服到来，而此刻，在清风阁，无数人也在等待着主角的到来。

　　清风阁是赵清风的私人会所，这儿平时一般人都没有机会进来，而今晚得到邀请的人，自然不会放过这个难得机会，很多人更是生怕来得晚了没法进来，这不，虽然这个生日派对说是六点钟开始，但五点多的时候，就有很多人已经出现。

　　而现在，六点刚过，基本上大部分人都已经到了，还没来的，已经只剩下一些真正的大牌了，通常身份比较重要的，总是来得比较晚，而今晚的主角，赵家大少爷赵清风，此刻也同样没有出现。

　　清风阁本质上就是一栋颇为豪华的庄园，里面有一个弯月形泳池，泳池四周，有一些长凳石桌还有小假山等各种布置，而今晚的派对现场，就是绕着这个泳池而布置的。

　　参加派对的男女每个都打扮得很正式，男人基本西装革履，女人则都穿着晚礼服，而与此形成对比的则是那些为派对服务的男女服务员，这些男女服务员都是专业模特临时客串的，而他们清一色的穿着泳装，而且是布料最少的那种泳装，一个个脸蛋靓丽身形姣好的男女模特走在人群中，看着颇为养眼，而只要勾勾手指，离得最近的服务员必定会马上出现，满足客人的需要。

　　简单的来说，这个派对，就是俊男靓女的集合，出现在这里的每一个人，就没有长得对不起观众的。

　　在这种环境中，大家聊天也比较愉快，不过，此刻，不少人却也在疑惑，怎么赵清风还没出现？

　　“哎，赵大少怎么还没来？都六点半了呢。”

　　“我也不知道啊，大少爷以前每次生日都来得挺早的，而且，今天是他三十岁生日，他应该很重视才对。”

　　“听说赵大少现在日子不太好过，是真的吗？”

　　“这，我们不太方便说……”

　　人群里，不少人已经在那私下议论，显然，关于赵清风的事情，在洛城市早就有了一些流言。

　　“有人来了……”人群里突然有了一些轻微的骚动，因为入口处突然涌进来一大群人，而不少人也一下子就认了出来，来的这群人里，大部分都是在赵家地位比较高的。

　　“赵大少来了吗？”

　　“应该是吧，我看不清楚。”

　　“那个好像是赵家七少爷……”

　　“还有那个，好像是二小姐……”

　　“赵家不是只有大小姐吗？”

　　“听说那是仅次于赵大小姐的……”

　　无数人在那议论纷纷，而那群人渐渐走近，大家也终于看清楚了，走在最前头的乃是两对男女，只不过，很多人都发现，在这两对男女里，他们只认识一个人，那就是赵家三少爷赵子龙。

　　跟赵子龙并排走在一起的，乃是一个身材高挑的女子，这个女子看上去隐隐跟赵子龙有些相似，但在场却没有一个人能认出她到底是谁。

　　赵子龙胳膊里挽着一个漂亮女子，显然是她的女伴，而那高挑女子也同样带着一个年轻男人，不过，不论是赵子龙的女伴，还是那高挑女子的男伴，在场都没人认识。

　　在场几乎所有人此刻都在看着赵子龙和那高挑女子，不过，真正敢上前去打招呼的却几乎没有，毕竟，很多人心知肚明，以他们的身份，除非赵子龙主动来打招呼，否则，他们这么贸然过去，往往只会自讨没趣。

　　但此刻，却还是有人过去的，一男一女正缓缓朝赵子龙等人走去，若是宁凡在这里，他肯定能认出，这个男人正是刘恒，而刘恒身边的女人，虽然已经不是安蜻，但居然还是个女明星，看来刘恒对女明星有些偏好。

　　“三少，赵大少呢？”刘恒走到赵子龙面前，微微皱眉，“这个时候，他应该出现了。”

　　“刘公子，赵家大少爷，已经出现了。”赵子龙脸上露出古怪的表情，“你现在正跟他说话呢。”


第550章 比基尼女郎赵清风

　　“三少，我不太明白你的意思。”刘恒脸色微变，“我想，我应该是正跟你说话吧？”

　　“刘公子，我想，你其实应该明白我的意思。”赵子龙摇摇头，“我知道，赵清风是你的朋友，但是，刘公子，你更应该知道，在我们这个圈子里，不存在真正的朋友，所以，你还是认清现在的事实吧。”

　　“三少，恐怕我们所理解的事实，并不一样。”刘恒脸色稍显阴沉，“至少现在，赵家大少爷还是赵清风。”

　　“刘公子，识时务者为俊杰。”赵子龙再次摇头，“在刘家，你的竞争者也不少，你需要做出更为明智的选择。”

　　“三少，我相信我的选择很明智。”刘恒平静的说道。

　　“那么，我们就用事实来证明吧。”赵子龙一副成竹在胸的样子，而他话音刚落，众人便听到哗啦一声巨响，像是有巨物坠入泳池之中。

　　这声巨响吸引了不少人的注意力，而下一秒，一束颇为强烈的灯光朝泳池中央照射过去，而这束强光，也终于把所有人的注意力全部吸引过去。

　　一个人头突然从水中冒了出来，一个比基尼女郎出现在众人的视线中。

　　“哇哦……”有人开始起哄，显然以为这是东道主安排的什么节目。

　　泳池的水并不深，而那比基尼女郎很快站直了身体，看上去身段似乎还不错，只是有些人却开始觉得有点不太对劲，这女的身材似乎还不如现场那些美女模特啊。

　　“美女，抬起头来，让我看看……”

　　“美女，抬头！”

　　“美女，抬头！”

　　……

　　不知道是谁最先开始起哄，最后上百人一起嚷着美女抬头这几个字，因为那比基尼女郎一直低着头，不知道在想什么。

　　刘恒看着泳池中的比基尼女郎，心里突然涌起一种很不妙的感觉，那个背影，看着似乎很眼熟。

　　下意识的转头看了赵子龙一眼，刘恒更加不妙，因为此刻的赵子龙，脸上明显是一种颇为得意的表情。

　　蓦然间，刘恒心里冒出一个猜测，而这个猜测，让刘恒一下子有种惊骇的感觉，他猛然放开身边的女明星，朝泳池跑去。

　　但，很显然，刘恒晚了一步。

　　泳池里的那个比基尼女郎，这时终于抬起头来，而那束颇为强烈的光芒，直接照在了她的脸上，让她不得不用手挡住眼睛，但这，却也足以让在场每个人看清楚她的模样。

　　起哄声戛然而止，四周猛然静寂下来，每个人眼里都是一种难以置信的表情，就像是活活见鬼了一般。

　　不，严格说，并不是每个人，还有几个人，对这一幕丝毫也没有觉得意外，比如赵子龙，比如赵子龙身边的那个高挑女人，还有，赵子龙身后有几个人，明显也没对这一幕觉得太惊奇，对他们来说，这就是应该发生的事情。

　　四周依然一片寂静，寂静得有些可怕，泳池中的那个比基尼女郎，却并不是真正的女郎，她，其实应该是他！

　　而他，赫然就是赵清风！

　　谁也想不到，那个看似在给大家表演节目的比基尼女郎，居然会是赵清风，而更让人想不到的是，本是男人的赵清风，此刻却是一副女人的打扮，他穿着比基尼，胸口甚至还塞了一些东西，看上去就像是刚刚做过变性手术一样！

　　赵清风此刻的神情还有些茫然，似乎完全不知道发生了什么事情，而刘恒也看出赵清风情况不对劲，他知道，赵清风这是被整了。

　　而至于是谁在整赵清风，几乎是不用去想，肯定就是赵子龙，毫无疑问，这对赵清风，乃是一次堪称致命的打击！

　　堂堂的赵家大少爷，在自己的地方，在自己三十岁的生日派对上，被人打扮得像个女人一样出现，这不仅仅是对赵清风的一种极致羞辱，更是在显示赵清风的无能！

　　而对于赵家这样的大家族来说，无能乃是最不能忍受的事情，身为赵家的大少爷，更不能是无能之辈！

　　刘恒脸色一阵极速变幻，而后，他终于还是有了行动，而这时，大家也听到了刘恒的声音：“我说清风，不就是我们之间一个赌约吗？输就输了，你还真兑现啊？”

　　赌约？

　　大家下意识的看向刘恒，其实在场不少人也认识刘恒，知道刘恒跟赵清风很熟，照刘恒这么说，赵清风这个样子，是在履行他们两人之间的某个赌约？

　　刘恒的声音似乎终于提醒了赵清风，泳池中的赵清风看上去终于清醒过来，他脸上的茫然瞬间消失，然后，他转过头，看向正朝他走来的刘恒，脸上露出了笑容。

　　“刘兄，正所谓愿赌服输，既然输了就得兑现，而且，这么多人来参加我的生日聚会，我也就顺便让大伙乐一下。”赵清风的声音稍显沙哑，他一边说一边朝岸边走去，“各位，首先欢迎大家来参加我的生日派对，其次呢，我得拜托大家一件事，我跟刘兄打赌的时候，说好我输了就得穿着比基尼绕着泳池走一圈，那个，大家看归看，别拍照啊。”

　　赵清风说着从泳池里爬了起来，而刘恒也恰时走到他面前，顺手还拉了赵清风一把，然后，刘恒一只手搭在赵清风的肩膀上：“哈哈，我说清风，你这扮相还真不错啊，这胸，都跟真的一样……”

　　“这个可是我找人特意定做的，唔，比一般的硅胶胸部都要好呢。”赵清风哈哈一笑，“不过，刘兄，以后我可不跟你打这种赌了，三十年来，我这可是第一次假扮女人呢。”

　　赵清风和刘恒搂肩搭背的绕着泳池边走边聊，两人声音也很大，而听到两人的聊天，众人几乎也都松了口气，原来这只是一场赌约啊，那就还好，不是什么大事。

　　但就在这时，又一个声音传进众人耳中：“赵清风，不得不说，我还是挺佩服你的，在这种时候，你居然还有朋友愿意帮你，可惜，就算刘恒帮你，也掩盖不了你的无能事实。”

　　这话再次引得所有人看了过去，当然，这一次是看向说话的赵子龙，而众人也突然开始意识到，事情没有那么简单。

　　其实本来就有不少人怀疑，以赵清风和刘恒的身份，怎么会搞这样的赌约？就算真有这样的赌约，也只会私下玩，不可能当着这么多人，更不应该选择在这种时机。

　　四周再次寂静下来，而原本搂肩搭背走在一起的赵清风和刘恒，也停下脚步，转过身来，而离两人比较近的人，其实也发现，两人之所以搂肩搭背，并不是为了显示亲热，而是赵清风看上去有些站不太稳，事实上，刘恒是在扶着他而已。

　　“赵清风，身为赵家大少，你被人整成这样，就只差没被人直接给你做个变性手术，你觉得，你还有资格占着大少爷的位置吗？”赵子龙语气里满是讥嘲，“你若是识趣，现在就直接滚出你的清风阁，不，应该说，从现在开始，就是我的清风阁！”

　　四周再次一片寂静，而这会儿，每个人都明白了，今晚这场派对，并不是真的为了庆祝赵清风的生日，事实上，这只是为了向众人宣示，从今晚开始，赵清风就不再是赵家大少爷了，如果非要说这是一场庆祝，那就是赵子龙在庆祝自己取代了赵清风的位置。

　　长长吐了一口气，赵清风终于开口，但他却并没有对赵子龙说话，而是看着身边的刘恒：“刘兄，你这份情谊，我记住了。”

　　“清风，这跟情谊无关。”刘恒却淡淡一笑，“只是，即便到现在这种地步，我依然看好你。”

　　“刘兄，不管怎样，我都会记住你今晚对我的鼎力相助。”赵清风哈哈一笑，然后终于看向赵子龙，“很好，今晚的事情，我赵清风认栽，这一次，是你赢了，尽管你们的手段很龌龊，但赢就是赢，我赵清风从来不找借口。”

　　一下子扯掉胸口那两块布料，赵清风缓缓推开刘恒，自己站稳了身体，而且，挺得笔直：“这一次，我输了，但这不代表我会一直输，胜败乃兵家常事，我今晚失去的东西，他日，我必定会亲手拿回来！”

　　“赵清风，你觉得我们还会给你机会吗？”冷冷的声音响起，但这次说话的，并不是赵子龙，而是赵子龙身边那个高挑女子。

　　“我不需要你们给我机会，我一向都是自己创造机会。”赵清风看着那高挑女子，“倒是你，哈哈哈哈……”

　　赵清风突然哈哈大笑起来，笑得前仰后合的样子，像是知道了世界上最为可笑的事情。

　　“赵清风，你尽管笑，很快，你就没机会笑了！”高挑女子语气冰冷。

　　“哈哈哈哈……”赵清风又笑了一会，然后才终于停了下来，“从昨天见到你的时候，我就觉得你很眼熟，可我总是想不起来你到底是谁，不过现在，我终于知道你是谁了，哈哈哈哈，赵四小姐，你居然给自己取名赵四小姐，哈哈哈哈……”

　　“闭嘴！”高挑女子一声冷喝，而她手上，则突然多了一把刀，只见寒光一闪，这把刀突然从她手中离开，朝赵清风飞射而去！


第551章 赵四小姐的真面目

　　“啊！”四周一片低呼，这，这看上去，似乎是想就这样杀掉赵清风？

　　如果真是这样，这也太肆无忌惮了一点吧？

　　“清风小心！”刘恒急忙喊了一声，但他此刻却也帮不上忙，原因很简单，他可不是什么武林高手。

　　曾经的赵清风是高手，可惜，自从跟宁凡打了一架之后，这个高手就变成了曾经的高手，眼看着那把刀离自己已经不远，但赵清风却根本就来不及躲开。

　　而这儿，虽然是赵清风的地盘，但很显然，这里现在的保镖们，没有任何一个是赵清风的人，这个时候，也真没人能保护赵清风了。

　　有那么一瞬间，赵清风感觉到了死亡迫近，但下一瞬，赵清风便知道，死亡已经远离他而去，因为就在那把刀即将抵达赵清风的咽喉时，一只手突然出现，抓住了这把刀，而顺着这只手，赵清风看到了一个人，一个高大英俊的男人。

　　赵清风突然笑了，然后，他转头看向不远处的刘恒：“刘兄，我这是第一次很高兴能见到这位未来的妹夫。”

　　“我想，这也是我第一次高兴见到他。”刘恒微微一笑。

　　“抱歉，不管过去还是将来，看到你们，都不是一件值得高兴的事情。”淡漠的声音出自刚刚这个高大男子，而这个高大男子，自然就是宁凡。

　　宁凡随手将刀一扔，看着赵清风继续说道：“救你一命，只是我想知道一件事，那位所谓的赵四小姐，到底是谁？”

　　很显然，宁凡并不是刚到这里，事实上，在赵清风从泳池里冒头那一刻，宁凡就已经悄无声息的出现在这儿，而他之前一直冷眼旁观，直到现在，他才终于出手。

　　而问这个问题的时候，宁凡其实也在看着那位赵四小姐，赵四小姐给他的感觉，也有一些眼熟，但他硬是想不起来那到底是谁，倒是赵四小姐身边的男人，他却一眼认了出来，那赫然就是孟浩！

　　“宁凡，我想，你来这里，是清雪让你来的吧？”赵清风微微一笑，“所以，我想，你肯定不会坐视我被杀的。”

　　“赵清风，你想多了，清雪没说要我保住你的命。”宁凡淡淡的说道：“我也不觉得你这种人活着会有什么好处，现在，你最好干脆点告诉我那是谁，不然我会等你死了之后，再慢慢去问那位赵四小姐，相信我，对我来说，那不是什么难事，最多浪费一点时间而已。”

　　“等我拍张照片，马上就能查出她是谁。”一个声音接上宁凡的话，然后不少人就是一呆，因为他们都看到一个倾国倾城的大美女。

　　这个大美女自然就是叶柔，她穿着一身黑色晚礼服，显得颇为冷艳高贵，毫不夸张的说，她一出现，就把在场所有女人的风头都给抢了过去，不过，这个时候，大家的注意力已经不在俊男美女身上。

　　“宁先生，她的命运很奇怪。”天痕此刻也同样来到宁凡身边，而天风和赵云秀其实也都一起出现了。

　　“宁凡，其实，你也认识她的。”赵清风这时开口说道：“你只是不认识她现在的样子而已，就像我之前，也没认出她来，哈哈哈哈……”

　　“喂，你能不能别笑？你不知道你笑起来像公鸭在叫吗？”不满的声音响起，说话的正是叶柔，“还有你，穿这么少，是要当鸭子出来卖吗？”

　　赵清风的笑声顿时戛然而止，他看着叶柔，似乎有点郁闷。

　　“赵清风，我建议你还是别笑了，不管最后结果如何，你今晚都是个笑话。”宁凡淡淡的说道，他自然不会给赵清风留什么情面，只要看着旁边的赵云秀，宁凡就能想起赵清风有多么恶劣。

　　“好吧，我承认今晚我是个笑话。”赵清风微微吸了口气，“不过，我现在呢，想跟大家讲另一个笑话，有那么一个人，他一直觉得自己很厉害，虽然从来没人承认，但他总认为自己是赵家的四少爷，而之所以这样，是因为，他有个哥哥，在我们赵家排第三，唔，就是那位三少爷赵子龙。”

　　四少爷？

　　众人心里都有些纳闷，现在不是说四小姐吗？

　　宁凡却下意识的看向那位赵四小姐，渐渐的，他不由得有些呆住了，他终于想起了一个人。

　　而那边，赵清风还在讲故事：“我们那位四少爷，其实就是我们赵家的废物一个，唔，他唯一会做的事情，就是去调戏美女，然后，有一天，他试图调戏一个不该调戏的美女，这后果比较严重，就是被那美女的男人修理了一下，把他修理得再也做不成男人了，而我们这位四少爷，做了一个匪夷所思的决定，他去了一趟国外，做了一个手术，然后，他就成了一个美女，一个叫赵四小姐的美女。”

　　“那居然是个人妖？”叶柔看着赵四小姐，一脸嫌弃的样子，“好恶心啊！”

　　宁凡看着那位赵四小姐，开口缓缓说道：“赵子文，原来是你。”

　　在赵清风的提醒下，宁凡也终于认了出来，这位赵四小姐，赫然是曾经打苏芸主意的那个赵子文，而这个发现，也让宁凡有些匪夷所思的感觉，赵子文变性成为赵四小姐也就算了，之前那个赵子文就是个废物一般的家伙，现在变性之后，似乎连脑子也变得更好使了？

　　“你，你，你以前是男的？”有些气急败坏的声音响起，却正是出自孟浩口中，他似乎还有些难以接受这个事实。

　　“孟浩，你不惜杀掉自己曾经的情人，就为了跟这位赵四小姐在一起吧？”宁凡冷冷的看着孟浩，“我必须承认，你们俩堪称绝配，人妖配变态，就是说的你们俩。”

　　“宁凡，你他妈给老子闭嘴！”孟浩气急败坏的怒吼一声，然后突然弯腰，在那狂吐起来，“呕……”

　　在场不少男人看着在那狂吐的孟浩，心里颇有些同情，换个立场想想，若是他们知道跟自己睡了很久的女朋友居然是个男的，他们也会觉得恶心的。

　　“呃！”一声惨叫突然响起，却是那位赵四小姐突然一脚将孟浩踹倒在地，正狂吐中的孟浩猝不及防，猛然扑倒在地，直接就扑到他那一对呕吐物上面。

　　“啊……”更为凄厉的惨叫，依然出自孟浩嘴里，而这声惨叫，很快就戛然而止。

　　宁凡眼神微微一凝，他看得很清楚，那曾经的赵子文现在的赵四小姐，居然直接用高跟鞋的鞋跟，从孟浩后脑勺踩了进去！

　　就在这众目睽睽之下，赵四小姐居然就这么将孟浩给杀掉了，就像她之前试图杀掉赵清风一样，她完全是肆无忌惮！

　　赵四小姐抬起脚，将她那几寸长的鞋跟从孟浩脑袋里抽了出来，空气里，多了几分血腥的味道。

　　“你有什么资格嫌弃我？”赵四小姐冷冷的看着地上的孟浩，然后猛然一脚踢出，将孟浩的尸体踢得飞起，而后坠入泳池之中。

　　啊……

　　四周一片惊呼，直到此刻，众人才意识到，这位变性的赵四小姐，居然就这么直接杀掉了自己的男人！

　　宁凡微微皱眉，对于孟浩这种人的死，他是不会怎么在意的，他最在意的是，赵子文的变化，在他印象中，赵子文之前是完全不懂武功的，但现在，他却有种感觉，这位赵四小姐的身手，相当不错，而按理说，不到两个月的时间，根本不太可能让一个人有这么大的进步。

　　这让宁凡有些怀疑，在赵子文身上，到底发生了什么事情呢？看上去，这绝对不仅仅是变性那么简单。

　　“雯雯……”赵子龙这时也开口说话，他皱着眉头，显然对于赵子文现在的行动，他也有些不满意。

　　“闭嘴！”赵四小姐冷声呵斥，却是丝毫也不给赵子龙面子，而后，她便踩着高跟鞋，缓缓朝宁凡所在的方向走来。

　　“宁凡，我早就发过誓，在我再次见到你的时候，我会让你承受我曾承受过的痛苦！”赵四小姐眼里闪烁着刻骨的仇恨，“若不是你，我不会变成现在这个样子，而我，会让你变得跟我一样！”

　　“你觉得，你有这个能力吗？”宁凡看着赵四小姐，脸上是淡淡的讥嘲，“在你是赵子文的时候，我没把你放在眼里，而你现在成了所谓的赵四小姐，我依然不会把你放在眼里，我唯一好奇的是，你到底是哪里来的自信？”

　　没等赵四小姐说话，宁凡便缓缓扫向人群，然后继续说道：“在场有几个人，我相信你们自己知道我在说什么，我不管你们是来自天策府还是天师府，又或者是其他的地方，现在，给我消失，不要管赵子龙和这位赵四小姐的事情，否则，后果自负！”

　　宁凡身上散发出一股淡淡的杀气，而他这个警告，普通人听不懂，天命者却是心知肚明，场中除了天痕天风之外，也确实还有其他的天命者。

　　“她的自信，来自于我。”一个清冷却动人的声音，就在这时传来，而听到这个声音，宁凡霍然转身，看向泳池。

　　金发及腰，赤足皮衣，性感，却恶毒，不是别人，正是潘多拉！


第552章 穷鬼没鞋穿

　　那有着一丝狂野的性感魅力，那站在泳池水面的诡异，还有那性感至极的打扮，外加那一头异常美丽的长发，尽管潘多拉出现得很突兀，但一瞬间，她就吸引了在场所有人的注意力。

　　“穷鬼，没鞋穿！”叶柔在那嘀咕了一句。

　　叶柔当然知道潘多拉不是真的穷得买不起鞋，她就是想骂潘多拉一句而已，原本在场尽管无数美女，但叶柔依然是鹤立鸡群，无人能比，而现在，潘多拉一出现，就把风头给抢了过去。

　　尽管今晚的叶柔，那一身晚礼服也让她显得分外性感高贵，但看上去更加与众不同的潘多拉，却依然更能吸引其他人的注意力。

　　而最让叶柔有些不高兴的是，连宁凡的注意力都被这个女人给吸引了。

　　当然，宁凡之所以被吸引，自然不是因为潘多拉漂亮，而是这个女人的突兀出现，一下子让宁凡高度紧张起来。

　　美丽，恶毒，这都是潘多拉身上的标签，但宁凡更清楚，潘多拉身上最重要的标签是，强大！

　　潘多拉很强大，这是毫无疑问的，特别是在宁凡怀疑潘多拉可能拥有超能力之后，他就更觉潘多拉可能比他想象中更强，而那位变性之后成了赵四小姐的赵子文，背后的靠山居然是潘多拉，更是让宁凡有些震惊。

　　赵子文变成赵四小姐之后，突然变得强大起来，这难道是潘多拉的功劳？

　　“宁先生，她明明上午还在国外的，怎么现在又出现在这里了？”天痕的声音在宁凡旁边传来，语气里有着明显的难以置信，“难道她，她真的能瞬间移动？”

　　“现在不是追究这件事的时候。”宁凡尽管知道潘多拉异常强大，但此刻，他显得颇为冷静，“天痕天风，你们俩马上带着叶柔和赵云秀离开，这里的事情，你们不要插手了。”

　　“我不走！”叶柔却不肯离开。

　　“宁先生，我们也希望能留下来帮你。”天痕忍不住说道。

　　“凡哥，我们不能留下你一个人在这里啊！”天风显然也不想离去。

　　“潘多拉有办法放出闪电，尽管她不是天命者，但她要杀你们并不难，而她的速度相当快，我也没有把握能救你们！”宁凡沉声说道：“现在，听我的，你们马上走，你们留在这里不但帮不了我，弄不好还会拖累我！”

　　“这……”天痕脸色有些犹豫起来。

　　“我不想这个时候离开！”叶柔看着宁凡，还是一副不想走的样子。

　　“你现在回酒店，顺便还能帮我一个忙。”宁凡看着叶柔，“我需要你等会将这个地方发生的一切通过卫星拍下来，我要弄清楚潘多拉到底有什么能力。”

　　叶柔瞪着宁凡，她明知道宁凡这是借口，让她离开的借口，但最终，她还是答应了下来：“好吧，我回酒店就是了！”

　　“天痕天风，你们送叶柔跟赵云秀回去，记住，务必保护她们的安全。”宁凡再次直接命令道。

　　而这一次，天痕天风不再多说，应了一声之后，很快就护送着叶柔和赵云秀朝外面走去，而天痕天风其实心里更清楚，说是要保护叶柔跟赵云秀，但最重要的，显然是保护叶柔。

　　“叶公主，你这是现在就要走了吗？”一个略带嘲讽的声音却在这时传来，而与此同时，两个彪形大汉挡在了叶柔四人的前面，说话的，却是赵子龙，“大难临头各自飞，叶公主这么快就要离开宁凡了吗？不如你留在这里，看看……”

　　“呃！”

　　“啊！”

　　两声痛哼打断了赵子龙的话，却是那两个彪形大汉瞬间被天风放倒。

　　“赵子龙，我现在没兴趣对付你，但你若是非要找死，我可以先送你一程！”宁凡转头冷冷看着赵子龙，“如果你不想死，现在就给我闭嘴！”

　　缓缓扫了在场其他人一眼：“顺便建议你们，无关的人员，最好现在离开，否则，等会要走，恐怕就来不及了。”

　　四周一片寂静，一群人面面相觑，但却没有人真正离开，但这个时候，却也没人再继续阻拦叶柔等人，很快，他们四人便离开派对现场，而潘多拉一直静静的站在泳池里，没有说话，也同样没有阻止叶柔等人的离去。

　　“潘多拉小姐，我要让宁凡这个王八蛋变得跟我一样！”赵四小姐充满怨恨的声音，却在这时再次响了起来，“您曾经答应过我，您会满足我这个要求的。”

　　“潘多拉，上次，让你逃了，今天，我不会再给你机会了！”宁凡缓缓朝前踏了一步，身上渐渐散发出一股浓烈的气息，这股气息里，不仅仅蕴藏着强大的力量，还似乎蕴藏着愤怒，蕴藏着杀戮！

　　“宁凡，你太抬举自己了。”潘多拉冷冷的说道：“在你面前，我从来都不需要逃，上一次，主动先离开的是你，而这一次，相信我，失败的，依然会是你！”

　　潘多拉踩着那赤裸的玉足，踏着泳池水面，缓缓朝宁凡走来，同时继续说道：“上一次，我告诉你，在水里，我就是无敌，而我还告诉你，在陆地上，你可能会无敌，但其实，我那只是骗你罢了，因为，不论是在水里还是岸上，我，潘多拉，都是无人能敌的。”

　　最后一个字吐出，潘多拉那赤裸的玉足就已经踏上了岸，她那一头金发，无风自飘，更显她那绝世风华。

　　“你的恶毒，确实无人能敌！”宁凡冷哼一声，突然消失在原地，下一瞬，他就倏然出现在潘多拉旁边，手掌翻飞，瞬间就拍出数掌。

　　宁凡不想浪费时间跟潘多拉进行口舌之争，他现在最渴望的，就是击败潘多拉。

　　对宁凡来说，现在杀死潘多拉似乎都不是那么重要，重要的是，他必须证明自己有打败潘多拉的能力！

　　“知道吗？宁凡，你根本就碰不到我。”潘多拉语气里有着淡淡的讥嘲味道，她就站在那里，一动不动，而她那宝蓝色的美眸里，却也有着隐隐的讥嘲和不屑。

　　在旁人的眼里，潘多拉似乎就站在那儿，任由宁凡数掌击中了她，然而，身为当事人的宁凡，却清楚的知道，自己的攻击完全落空。

　　而下一瞬，其他人便发现，这个性感无比的金发美女已经从原地消失，出现在离原地有两三米远的地方。

　　潘多拉的声音再次响起：“宁凡，你最好晚点再动手，因为，我现在要解决一点点私事，你若是非要打扰我的话，我不介意现在先去解决刚刚离开的那位叶公主，其实，你犯了一个错误，那就是，你以为让她离你远点更安全，但事实上是，她离你越近，才会越安全。”

　　“潘多拉，你到底是什么人？”宁凡脸色微变，对于潘多拉，他不仅仅是痛恨，更有无数疑惑，这些日子里，他遇到无数敌人，但每个敌人，之所以跟他为敌，那都是有理由的，可偏偏潘多拉看上去完全不是这样。

　　宁凡始终想不明白，潘多拉为何要跟他为敌？

　　而潘多拉刚刚那段话，也让宁凡真的有了一丝忌惮，因为如果潘多拉真的能瞬间移动到很远的地方去，那恐怕真的如她所说，离他越远的人，越危险，因为离他太远的人，他根本就没法保护。

　　但很显然，现在让叶柔她们回来也来不及了，而且，若是潘多拉真要采取这种手段，那他身边将会有无数人会有危险，这也让宁凡更加意识到，必须更快解决掉潘多拉，不然的话，以后他将会永无宁日。

　　“我说过，我是你的敌人。”潘多拉冷冷说完这句话，却转过身，看向那位赵四小姐：“你知道吗？我是一个很守信用的人。”

　　“潘多拉小姐，我知道您很守信用。”赵四小姐连忙说道。

　　“那你是否知道，我的记忆力也从来都不出错？”潘多拉看着赵四小姐，语气冰冷。

　　“您的记忆力当然不会出错。”赵四小姐语气里微微有了一些不安，而旁观的众人也隐隐觉得有点不对劲，这两人不是一起的吗？怎么看上去，这位潘多拉小姐正在质问赵四小姐？

　　“赵子文，在你最无助的时候，我给了你一条光明大道，我让人给你做了一场堪称完美的手术，完美到你的男人从来就没觉得你之前是个男人，我还赐予了你强大的能力，让你有了实施野心的能力。”潘多拉语气分外冷漠，“但很可惜，我终于发现有句话是对的，脑残无药可医，一个人，一旦脑子坏掉了，怎么也没法变好的，而你，就是一个鲜活的证明。”

　　“潘多拉小姐，您，您是不是对我有些误会？”赵四小姐脸色变得有些难看起来，说话也不自觉的开始有些结巴。

　　宁凡微微皱眉，本来还想继续动手的他，也终于决定暂停一下，潘多拉和赵四小姐之间，似乎要自相残杀了？

　　如果真是这样，那显然是他乐见其成的。

　　“我们之间没有误会。”潘多拉踏着赤足，缓缓朝赵四小姐走去，“我对你所做的一切，都清清楚楚。”

　　听到这句话，赵四小姐顿时脸色大变！


第553章 精神病院里出来的

　　必须承认，赵子文的变性手术很成功，至少表面上很成功，看上去，他真的成为了真正的她，成为了真正的赵四小姐，就像现在，她脸上的表情，也跟女人恐惧时的表情一模一样。

　　“我曾经答应过你，只要你按照我的吩咐做事，有朝一日，我一定会亲手为你报仇，我也曾答应过你们每一个人，只要你们遇到危险，我必定会出现，所以，你们无需有任何恐惧。”潘多拉冰冷的声音传进在场每个人耳中，“今晚，你遇到危险，我也遵守承诺，出现了，但可惜，你却先背叛了我。”

　　“不，不，潘多拉小姐，我，我没有背叛您……”赵四小姐显得有些慌乱起来。

　　“不用否认了。”潘多拉摇摇头，“我派了一个人，让他协助你，而他身上有样东西，一样很珍贵的东西，而你也知道那样东西的珍贵，你以为，你暗中跟蛇狼联络，让他们去抢那样东西，我会不知道吗？”

　　宁凡脸色顿时微微一变，潘多拉所说的这件事，或许别人不清楚，但他一听，顿时就将整件事完全串了起来！

　　潘多拉所说的那样珍贵东西，显然就是那所谓的命运物品，这也就是说，天机府那边的怀疑没错，命运物品确实来自潘多拉，而蛇狼出现在酒店，居然是赵四小姐在幕后捣鬼，再联想到蛇狼曾经专门贩卖人口，而赵子龙的手下赵星也在做这种事，一切就都明白了，恐怕赵星在国外的合作者，就是蛇狼。

　　赵四小姐居然也知道命运物品的珍贵，想要得到那件物品，而这一切，却都被潘多拉识穿了，显然，潘多拉是不会放过赵四小姐的。

　　但对宁凡来说，赵四小姐的死活并不重要，重要的是，他更加意识到潘多拉的强大，潘多拉不仅仅有着强大的自身能力，她居然还拥有那所谓的命运物品，而按照她之前所说，赵四小姐现在的能力也是她赐予的，这个该死的潘多拉，简直就是无所不能。

　　“潘多拉小姐，您，您一定弄错了，那，那真的不是我……”赵四小姐更加慌张，而尽管围观众人不太明白赵四小姐和潘多拉之间的关系，但只要不是傻子就能明白，这位赵四小姐恐怕是真的背叛了潘多拉，不然的话，她怎么会这么慌张呢？

　　大家更好奇的是，这个叫潘多拉的金发美女，到底是什么来历？居然会让赵四小姐这么恐惧？

　　虽然赵四小姐这个变性的经历让大家觉得颇为诡异，但不管怎么说，她也是赵家的核心子弟，不应该被一个外人吓成这样吧？这里好歹也是赵家的地盘呢。

　　“我从来都不犯错。”潘多拉冷冷的声音再次响起，“即便是你身上，我也没有犯过错，因为，在我赐予你这一切之前，我就已经知道，你必定会背叛我。”

　　潘多拉这句话显然没几个人会相信，甚至连赵四小姐都不相信，但宁凡却隐隐觉得，这似乎真的有可能，潘多拉尽管不是天命者，但她确实有可能预知到这些事情。

　　潘多拉继续走向赵四小姐，而与此同时，她的声音也依然在不徐不疾的飘入众人耳中：“我之所以出现在这里，只是想告诉你，我有能力拯救你，但我不会拯救你，因为，我不会接受任何人对我的背叛！”

　　一股冰冷的气息倏然从潘多拉身上汹涌而出，而在感受到这股气息的那一瞬间，赵四小姐便再次脸色大变，身体不自觉的连连后退，然后大声嚷道：“挡住她，给我挡住她！”

　　原本几个在赵四小姐身后的男子此刻已经拦在她的前面，而赵四小姐在连退数步之后，突然直接转头，就朝外面狂奔，嘴里大声嚷着：“让开，都给我让开！”

　　片刻前，赵四小姐还很嚣张，不可一世，可以说不把在场任何人放在眼里，即便是她的哥哥赵子龙，又或者是宁凡，她都是一副毫不在意的样子，而她的男人孟浩，更是直接把她当众用高跟鞋踩死！

　　但此刻，赵四小姐却看上去比在场任何人都要胆小，毫不夸张的说，她就是现场最害怕的那个人，不过，这其实也不奇怪，因为，她才是现场最了解潘多拉的那个人，而她之前之所以不可一世，原本就是因为有潘多拉当作她的倚仗！

　　可现在，潘多拉不但没法帮她，而且还要杀她，赵四小姐又怎能不怕？

　　赵四小姐的前方很快让开一条路，而潘多拉此刻却停了下来，但却并不是因为她被人拦住的缘故，因为刚刚那几个试图拦住潘多拉去路的男人，此刻已经无声无息倒在了地上，人事不省，生死不知。

　　在潘多拉的前方，此刻已经畅通无阻，没人拦她，只见潘多拉站在那里，静静的看着赵四小姐在前面狂奔。

　　“若是有人能在我手下逃走，那只有一个原因，就是我还不想杀他。”潘多拉的声音终于再次响起，而此刻，赵四小姐已经快要消失在她的视线中，“不过，很不幸的是，赵四小姐，我今晚想杀你。”

　　杀字刚出，潘多拉便抬起右手，而众人此刻惊讶的发现，潘多拉右手指尖处，正闪烁着某种蓝色的光芒，而当最后那个你字从潘多拉嘴里吐出时，无数人清晰的看到，一道璀璨的亮光，从潘多拉指尖宛若金龙一般窜了出来！

　　此刻天色其实还不算很黑，但众人还是依然被这道亮光照得有些刺眼，而下一瞬，众人便发现空中出现了一道闪电，闪电划破苍穹，而后，就落在了狂奔中的赵四小姐身上！

　　那个原本光鲜亮丽的赵四小姐，突然之间就变得一片焦黑，但她似乎还在奔跑之中，只是，很快，众人就发现，她跑着跑着就突然爆开了！

　　那奔跑中的赵四小姐，突然整个人完全爆开，化成无数黑色粉尘，这些粉尘就这么飘落在地，看不到任何断肢残骸，就仅仅只有那些飘落在地的黑色粉尘。

　　四周一片寂静，无数人张大嘴巴，久久无法合拢，那一道闪电，居然直接就把赵四小姐烧成了灰尘！

　　宁凡微微握紧了拳头，这一刻，他已经彻底确认，那一次在海上，让飞机爆炸的闪电，就是出自潘多拉，这个女人，确实可以施放闪电！

　　“能被我亲手烧成灰，也算是你的荣幸了。”潘多拉轻轻的声音打破了场中的寂静，在上百双眼睛的注视下，潘多拉缓缓转身，迈着她那美丽的赤足，缓缓走向宁凡：“宁凡，现在，轮到我们了。”

　　宁凡扫了四周一眼，沉声缓缓说道：“我再说一次，无关人员最好离开！”

　　四周开始有了轻微的骚动，之前宁凡说过这句话，但当时没多少人在意，可此刻，当大家眼睁睁看着赵四小姐被一道闪电烧成灰之后，每个人都有离开的冲动。

　　可就在有几个人开始迈动脚步的时候，潘多拉的声音却响了起来：“谁敢离开，谁就会变得跟赵四小姐一眼！”

　　“潘多拉，你的目标是我，不要伤及无辜！”宁凡怒视着潘多拉。

　　“我的字典里，没有无辜这两个字。”潘多拉用一种嘲讽的眼神看着宁凡，“到现在，你还不明白吗？我杀人是不需要理由的，就像我跟你为敌也不需要理由一样，如果你非要理由的话，我也可以给你一个，那就是，我需要找些乐趣！”

　　“你知道吗？有个地方很适合你，那就是精神病院！”宁凡渐渐冷静下来，他算是发现了，跟潘多拉这种人，完全没有任何道理可讲。

　　“是吗？”潘多拉眼神有点古怪，“看来我忘记告诉你一件事了，其实，我就是从精神病院里出来的。”

　　宁凡一时有些语塞，这，这个恶毒无比又强大无比的女人，居然是从精神病院出来的？

　　疯子不可怕，就怕疯子太强大，如果潘多拉真是一个疯子，那不仅是对宁凡，对很多人来说，都绝对不是一件好事。

　　正常人再强，但总是有弱点，也有相对固定的做事方法，但一个疯子，别人却是无法判断出她会做什么的，而一个异常强大的疯子，破坏力毫无疑问，会更加强大。

　　“宁凡，你现在是想把我再次送进精神病院吗？”潘多拉的语气有些古怪。

　　“不，我会直接送你进地狱！”宁凡冷哼一声，然后便猛然朝潘多拉扑了过去。

　　宁凡不确定潘多拉是不是真的精神病，但他能确定的是，没有哪一家精神病院能关得住潘多拉这样的人，要彻底解决潘多拉的危害，唯一的办法，就是杀了她！

　　宁凡瞬间扑到潘多拉面前，重重一拳朝她轰去，同时沉喝一声：“潘多拉，你若真觉得自己无敌，那就不要躲！”

　　“宁凡，记住一句话，我若身在地狱，必将有你相伴。”潘多拉的眼神突然变得有些奇异，声音也有些飘忽起来，“还有，其实，我本来就没想躲！”

　　躲字未落，潘多拉就一掌迎上宁凡的拳头，而她的掌心，同时出现一股蓝色电流！


第554章 闪电的力量

　　冰寒的感觉瞬间传来，宁凡感觉到一股巨大的危险，而危险不是来自别处，正是来自潘多拉的掌心！

　　宁凡顿觉不妙，他猛然将拳头往回收，然而，此刻却已经太晚了。

　　一个闪烁着的蓝色圆球突然从潘多拉掌心吐出，尽管宁凡的拳头和潘多拉的掌心并没有直接接触，但这个蓝色圆球，却以一种无与伦比的速度猛然击中宁凡的拳头，然后，直接消失！

　　一股狂暴的力量就这么疯狂涌进宁凡的体内，然后在宁凡体内爆炸开来，那一瞬间，宁凡身体感觉到一股巨大的痛苦，还有一股酥麻，这股力量不仅仅是强大，还有着一种让人体麻痹的功效！

　　宁凡瞬间就明白过来，这其实就是一道闪电，那该死的潘多拉，直接将一道闪电送入了他体内！

　　闪电的力量在宁凡体内以一种狂暴的姿态横冲直撞，似乎要将宁凡彻底从里面摧毁，那转瞬的酥麻让宁凡有了一小会的呆滞，而就是这一小会，宁凡体内的经脉已经遭到这股力量极大的破坏！

　　体内传来的剧痛，让宁凡蓦然清醒过来，尽管潘多拉就在眼前，但宁凡知道自己却必须先解决身体内的问题，他急忙以极快的速度运转体内的真气，试图抵抗这股新出现的力量。

　　但下一瞬，宁凡就发现，这股力量根本就没法抵御，这股力量过于强大，过于狂暴，他唯一能做的，或许是将这股力量卸掉，就像是昨天他将突破时那股力量突然泄出去进行攻击一样。

　　不，那不是唯一能做的！

　　宁凡却突然想到另一种可能，昨天他为了引发地震，不得不把突破时得到的真气全部给释放了出去，而现在，他体内有了一个巨大的空间，还可以储存大量的真气，那他能不能利用这个机会，直接就将这股狂暴的力量收为己用？

　　毫无疑问，此刻并不是一个好时机，因为潘多拉就在那里虎视眈眈，随时都可能对宁凡进行攻击，而若是为了稳妥起见，宁凡也清楚此刻最好的做法，是将体内那股狂暴的力量卸掉，或者若是能驱使这股力量的话，甚至能反过去利用这股力量攻击潘多拉，然而，几乎只是百万份之一秒的犹豫之后，宁凡就做出一个此刻最不适当的决定，他决定冒险将这股力量收为己用！

　　疗伤气息已经在迅速自动修复受损的经脉，而宁凡同时用真气去融合那股狂暴的真气，现在的情况，有些类似于突破时的状况，但同时，又跟突破时不一样，因为他其实已经突破了，而他体内能容纳的真气其实很多，但之前，他的真气却不够把身体填满，现在，他只要将进入体内的这股闪电力量融合到自己原有的真气之中，将身体填满就行！

　　这意味着，这个过程应该不需要太长，事实上，宁凡也知道不能用很长时间来做这件事，但他必须做一次尝试，因为他已经意识到一件事，以他现在的功力，根本就不是潘多拉的对手！

　　宁凡并不想承认自己不如一个女人强大，但他更知道，不能自欺欺人，他现在确实比不上潘多拉，而他要做的，就是马上变强，而此刻，就是他变强的时候！

　　宁凡体内的真气迅速引导着那股狂暴的力量，而颇为奇异的是，那股之前一直在搞破坏的闪电力量，这一刻就像是突然理解了宁凡一样，居然突然变得异常温顺起来，以极快的速度跟宁凡原有的真气开始融合，似乎就在那短短的几秒钟之内，这股力量就跟宁凡原有的真气彻底融合在一起！

　　闪电的力量融合在真气之中，很快就将宁凡的身体填满，宁凡顿时有种说不出的兴奋感，因为他发现，这股闪电的力量跟他原有的真气融合之后，终于将他的经脉完全填满，而这也就意味着，他那无名心法突破到第三层的真正效果，已经体现了出来！

　　疗伤气息已经在这一瞬将他经脉里的损伤完全修复，融合了闪电力量的真气，似乎也隐隐有些狂暴，跟之前有些不太一样，宁凡只觉身体里充满了力量，而这一刻，他有种将这股力量疏泄出去的强大欲望！

　　这整个过程看似很长，但实际上，从闪电涌入宁凡体内，但宁凡将这股力量收纳为己用，才不到一分钟的时间，在围观者的眼里，只看到宁凡和潘多拉交手一次之后，就互相站在原地，一动不动！

　　“再来！”宁凡突然低吼一声，再次一拳朝潘多拉轰去！

　　潘多拉宝蓝色的眼眸里闪烁着一种奇异的光芒，她依然没有躲避，再次一掌拍出。

　　这一次，宁凡清楚看到潘多拉掌心那团蓝色光芒，但他并没有退避，而是倾尽全力，让身体里的所有真气，狂涌而出！

　　拳掌相交，宁凡体内的真气疯狂涌出，和那团蓝色光芒猛烈的撞在一起！

　　滋滋滋……

　　奇异的声音传入众人耳中，隐隐还有几声轻微的爆响。

　　潘多拉一声闷哼，整个人突然倒飞而出，而她那一头漂亮的金发，也突然无风自飘，看上去颇为诡异，但又有一种分外美丽的感觉。

　　宁凡心里不自觉的一喜，而同时，他的动作丝毫也没有停顿，猛然朝半空扑去，瞬间就追上在空中飞翔的潘多拉，而后，再次重重一拳轰出！

　　刚刚那一次交锋，宁凡知道自己占据了优势，而现在，他要将这个优势继续发挥下去，一举奠定胜局！

　　“可惜了……”有人忍不住嘀咕了一句，很显然，这人不是为宁凡觉得可惜，而是为潘多拉觉得可惜，因为他觉得这个性感金发美女就要被宁凡辣手摧花了。

　　一个女人，即便她再坏，只要她足够漂亮，总是会有人觉得可惜的，事实上，现场为潘多拉觉得可惜的还不止一个人呢。

　　当他们看到宁凡的拳头重重砸在半空中的潘多拉身上时，不少人啊了一声，是惊叹，也是惋惜。

　　“可惜了。”宁凡也在心里暗叹，但却不是在为潘多拉觉得惋惜，他是在惋惜自己错过了一个最佳的机会。

　　这是他遇见潘多拉以来，第一次有了一个击杀潘多拉的机会，他甚至已经感觉到自己的拳头已经碰触到潘多拉的衣服，但就在那一瞬间，那不到百万分之一秒的瞬间，潘多拉消失了。

　　虽然在旁观者眼中，他击中了潘多拉，但他知道，那只不过是潘多拉的残影，在那最关键的时刻，潘多拉逃掉了，用她那种应该是瞬间移动的能力，逃离了他的视线。

　　宁凡飘落回地上，而此刻，四周的围观者才发现潘多拉已经消失不见，一时间，众人不由得暗自嘀咕起来，难不成宁凡一拳也能把潘多拉打成灰？

　　就算能打成灰，好歹也能见到灰啊，不至于这样什么也看不到吧？

　　只不过，尽管心里疑惑，却也几乎没人敢去问宁凡是怎么回事，其实在场这些人里，真正知道宁凡身份的并不多，但他们连赵四小姐都不敢惹，可现在，赵四小姐被潘多拉杀了，宁凡却似乎比潘多拉更厉害，他们自然就不敢惹宁凡了。

　　“宁凡，那个潘多拉呢？”沉默了十来秒，终于有人开口询问，而这个开口的，却并不是别人，正是赵清风。

　　宁凡转头冷冷的看了赵清风一眼，却并没有回答他，他没什么兴趣理会赵清风这种人，而后，宁凡便再次转头，看向了另一边的赵子龙。

　　“我本来有些不明白，你这样的人，怎么会好意思叫赵子龙？”宁凡朝赵子龙缓缓走去，“不过，仔细想想，你这种禽兽不如的东西，自然是不会有什么羞耻之心的。”

　　“宁凡，你想怎么样？”赵子龙脸色阴沉，对他来说，今晚原来是个好日子，而且是他的大日子，可现在，赵子龙明白，一切都完了，宁凡的出现，破坏了一切。

　　“你是自己去警局自首，还是要我送你去？”宁凡看着赵子龙，冷冷的问道。

　　“我去警局！”赵子龙咬着牙，然后转身就走。

　　“赵子龙，半小时之后，我会去洛城市警局确认这件事，若是你不在那里，我会去找你，相信我，下一次，我再去找你的时候，我不会再要你去警局了。”宁凡声音冰冷，他其实更希望赵子龙能被法律审判，这样能让更多自认有特权的世家子弟得到一种警告。

　　但如果法律真的不能惩戒赵子龙这样的人，他还有其他的方式让赵子龙得到惩罚。

　　“宁凡，即便到现在，你依然有些天真，法律是无法惩罚赵子龙的……”一个声音从身后传来，正是赵清风的声音。

　　“闭嘴！”宁凡霍然转身，冷喝一声，“赵清风，我做事还轮不到你来教，我现在已经有些后悔了，之前我就该让那赵四小姐直接杀掉你的！”

　　“不，你不会的。”赵清风却摇摇头，“因为，你其实知道一件事，清雪其实并不希望我死去，这才是你之前阻止赵子文的真正原因。”


第555章 不要给我杀你的理由

　　“赵清风，今晚算你运气好！”宁凡冷冷的看着赵清风，“但你最好记住，不要给我杀你的理由！”

　　留下这句话，宁凡便转身大步离去，而看到他走来，众人也很自然的让开一条路，没人敢阻拦，只是无数人心里还是觉得迷惑，这个宁凡到底什么来头？他跟赵家到底是什么关系？

　　看上去，宁凡似乎跟赵家几位少爷都认识，但看上去，他似乎跟赵家任何人都不是朋友，之前还有人觉得宁凡跟赵清风是一起的，但刚刚宁凡跟赵清风的对话，却让大家发现，宁凡跟赵清风的关系明显也不好。

　　宁凡并不在意众人在想什么，他很快就离开了清风阁，跨上哈雷，朝凯丰大酒店方向狂飙而去。

　　其实宁凡心里有那么点担心叶柔的安全，潘多拉消失之后，就再也没出现，这让宁凡隐隐有些不安，也正因为如此，他才快速离开了派对现场。

　　宁凡以最快的速度回到酒店，房门没有关，宁凡直接冲了进去，然后就看到叶柔坐在沙发上玩电脑，不由得暗自松了口气。

　　“潘多拉那个穷鬼是不是跑掉啦？”看到宁凡，叶柔就马上问道。

　　“应该是跑了。”宁凡点点头。

　　“买不起鞋的人就是这样。”叶柔轻哼一声，“之前装得很厉害的样子，被揍了一拳就跑了，什么人嘛！”

　　不知道是潘多拉看着太性感的缘故还是什么原因，叶柔第一眼见到潘多拉之后，就对潘多拉有了一股本能的敌意，尽管潘多拉和宁凡明明是敌人，而潘多拉每一次跟宁凡见面就是斗个你死我活的样子，可叶柔还是本能的觉得潘多拉对她有威胁。

　　“凡哥，那个潘多拉还真是厉害啊，居然能放闪电，以后我见到她必须得躲远点。”天风这时说道：“不过，有些奇怪啊，凡哥，我怎么总觉得她像是在帮你一样呢？她杀掉那个赵四小姐，也等于是帮你解决了敌人呢。”

　　“天风，别胡说八道，潘多拉杀死赵四小姐，只是因为赵四小姐背叛了她，她那是杀鸡儆猴而已。”天痕语气里有明显的责备。

　　“不是啊，姐，我跟你说，男人的直觉告诉我，那个潘多拉对凡哥比较特别。”天风却忍不住辩驳道。

　　“我只听说女人的直觉，你要不要学那个赵子文变个性？”叶柔没好气的说道。

　　“呃，还是不要了。”天风一呆，然后再也不说话了，他算是明白，这位叶小姐不满他的说法。

　　叶柔轻哼一声，然后继续在电脑上忙碌起来：“我要升级一下我的软件，把那个买不起鞋的穷鬼找出来！”

　　宁凡心里却不知为何，却是咯噔了一下，其实他心里也一直隐隐觉得不对劲，总是有点不安的感觉，之前他以为自己不安，是担心叶柔有危险，但刚刚天风的话，却突然提醒了他，让他意识到，他之所以不安，是他觉得今晚的事情，有那么点反常。

　　在潘多拉逃走的那一刻，宁凡心里其实还是很高兴的，不是高兴潘多拉跑掉了，而是因为获胜而高兴，那可以说是他在潘多拉面前第一次真正取得上风。

　　但潘多拉就这样逃走了，再也没出现，让宁凡觉得很不对劲，原本他还担心潘多拉是转而去对付其他人，但现在看来，也并不是这么回事，直到天风在那随口说了几句，宁凡才终于意识到，整个事情，看上去确实不太寻常。

　　潘多拉今晚出现的原因，表面上是因为赵四小姐，她是赵四小姐的最大靠山，而赵四小姐更是她一手造就出来的，但最终，潘多拉却是杀掉了赵四小姐。

　　而潘多拉随后跟宁凡交手，看似要跟宁凡生死相搏，但结果却是反而让宁凡真正突破到了无名心法第三层，功力大进！

　　天风说潘多拉为宁凡杀掉了赵四小姐，但宁凡却知道，因为潘多拉的出现，他今晚得到的最大好处就是功力的突飞猛进，这一切看上去真的很诡异。

　　宁凡当然不会觉得潘多拉真的是在帮他，但他真的觉得潘多拉可能另有阴谋，因为他更清楚一件事，就算他在力量上已经比潘多拉更强，但潘多拉有那瞬间移动的超强能力，还有那施放闪电的攻击能力，足以在他面前保持不败，甚至还会占据上风，但她就这么突然跑掉了，而潘多拉的逃离，显然还给旁观者留下一个印象，一个宁凡再次击败强敌的印象。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响起，将宁凡从思绪中惊醒。

　　宁凡拿出手机，发现是赵清雪打来的电话，便急忙起身，走到里面卧室的窗户旁边，然后接通了电话。

　　“你醒了？”宁凡声音甚是温和。

　　“嗯，起床有一会啦，刚刚云秀给我打过电话。”赵清雪那清幽动人的声音自然更加温柔，单单只是听着她这温柔的声音，都会让人有种精神一振的感觉，至少这一刻，宁凡心里那些担心和不安，似乎完全消失得干干净净。

　　“赵家发生的事情，她都跟你说了吗？”宁凡不由得问道。

　　“嗯，赵四小姐居然是赵子文，而且赵子文的变化那么大，还真有些出乎我的意料。”赵清雪语气里有一缕感慨，“还有潘多拉，到底是什么来头？”

　　“我也不清楚。”宁凡语气稍显沉重，“对了，赵家的事情，还需要我继续插手吗？”

　　“不用了，赵四小姐死了，赵子龙自己进了警局，他没法再出来的，赵清风肯定不会放过这个机会。”赵清雪轻轻叹气，“云秀跟我说了，你今晚救了赵清风一命，其实，我知道，你是为了我救他的。”

　　宁凡沉默一会，然后低低说道：“其实，赵清风没说错，你还是不想赵清风真的死了，对吗？”

　　“我对赵家很失望，对赵清风同样没什么奢望，他们从来没有把我当作真正的一家人，可是，说到底，他依然是我的亲哥哥。”赵清雪语气里有一丝无奈，“或许他可以毫不在意我这个妹妹，但至少现在，我其实还没法做到跟他一样。”

　　宁凡暗自叹气，尽管他不愿意在赵清风面前承认，但他知道，自己之前救下赵清风，确实是为了赵清雪。

　　赵清雪请他来这里帮忙，是因为接到赵清风的求助，尽管赵清雪并没有说一定要救赵清风，但宁凡心里清楚，这件事足以证明，赵清雪并不是一点也不在意赵清风的死活，所以，在那一瞬，他虽然有过犹豫，但最终，还是救下了赵清风的命。

　　“其实，你知道吗？或许你觉得赵清风完全没有把我当妹妹，但其实，在赵家，他算是对我最不坏的。”赵清雪颇为无奈的声音再次传来，“打个比方，如果其他人要杀我，他们会直接找人动手，而赵清风若是想杀我，至少会提前给我打个招呼再找人动手。”

　　宁凡心里突然有种堵得慌的感觉，在赵清雪心里，所谓的最不坏，居然就是杀她之前先跟她说一声？对于自己的家人，她的要求已经低到这种地步了吗？

　　“你是不是正为我有这种家人而难过？”赵清雪温柔的声音再次传来，“其实没关系的，若不是这样，我又怎么会认识你呢？有你，就值得了。”

　　赵清雪那毫不掩饰的情意，再次让宁凡无言以对。

　　“好啦，你那边现在是晚上，你也早点休息吧，我先挂电话啦。”赵清雪在电话里轻轻一笑，然后吐出两个字：“再见。”

　　在宁凡还没完全回过神来的时候，赵清雪就挂了电话。

　　宁凡站在窗户旁边，一阵出神，脑海中，却不自觉的再次出现赵清雪那美丽高贵的身影。

　　直到几分钟后，身后传来赵云秀的声音：“宁凡。”

　　宁凡回过头来，看着赵云秀，颇为客气的问道：“赵小姐，有事吗？”

　　“宁凡，谢谢你又一次救了我，不过，现在我该回家了。”赵云秀眼神有些复杂。

　　“好吧，那我让天痕送你回去。”宁凡倒也没挽留。

　　“不用了，我自己回去就行。”赵云秀连忙说道。

　　宁凡稍稍沉吟了一下，点了点头：“那好吧，赵小姐，你路上小心。”

　　赵云秀用奇异的眼神看了宁凡一眼，点点头，没有说话，转过身，快步离去。

　　对赵云秀来说，遇见宁凡，是她的幸运，但又是她的不幸，宁凡将她从过去那堪称悲惨的生活中拯救了出来，但却让她陷入了另一个无法自拔的泥淖之中。

　　赵云秀以最快的速度离开酒店，然后就在路边拦了一辆出租车，回到她自己的住处，那个仅属于她一个人的住处，然后她就冲进浴室中，衣服也没脱，就直接用水冲着自己的身体，她的身体瞬间湿透，而她脸上，却也瞬间满是泪水。

　　“女人的身体一旦脏了，怎么洗也是洗不干净的。”一个淡淡的声音突然在浴室里响起，“更何况，就算你冰清玉洁，宁凡也不会喜欢你。”

　　赵云秀猛然转身，脸上瞬间露出惊骇的表情：“你，你……”


第556章 赵云秀的选择

　　浴室里，突然多了一个人，一个对赵云秀来说已经不陌生的女人，一个身段足以让赵云秀也自惭形秽的女人，更是一个让赵云秀异常害怕的女人，因为，就在不久前，通过叶柔的卫星监控，赵云秀亲眼看到这个女人用一道闪电，将赵四小姐烧成了灰！

　　这个女人，就是潘多拉！

　　“你，你想做什么？”赵云秀下意识的往后退，但浴室空间本来就不大，她退了几步就已经退无可退。

　　“不用怕，我不是来杀你的。”潘多拉声音虽然有些冷淡，但相比她之前在赵家出现的时候，这个声音已经算是很温和了。

　　“那，那你来做什么？”赵云秀心里依然禁不住有些恐惧，这个叫潘多拉的女人，完全就是杀人不眨眼，而且，这个女人的能力异常神秘，而神秘莫测的事务，也总是更能让人恐惧。

　　“你是不是觉得这个世界对你不公？”潘多拉淡淡的说道：“原本生在赵家，你应该有幸福的生活，可惜，这个家族，偏偏对女人完全不重视，而你，更是受尽赵清风的折磨，你有幸认识宁凡，这个男人将你拯救出苦海，可惜，他偏偏喜欢的不是你，而是那位赵大小姐，你跟赵大小姐同为女人，在同一个家族，她却偏偏能得到幸福，能得到她想要的男人，你就不觉得这对你太不公平吗？”

　　“清雪对我一直很好，宁凡也是我的救命恩人，你不用在我面前中伤他们。”赵云秀稍稍冷静了一些，心里的恐惧也不知不觉中少了一些。

　　“赵清雪对你不错，只是因为可怜你，而宁凡救你，同样只不过是同情你。”潘多拉冷笑一声，“你真觉得他们对你很好吗？你本也是个很有魅力很漂亮的女人，但在宁凡眼里，你只不过是个可怜的女人，他真正在意的不会是你，只是赵清雪，就像今天晚上，他明明可以看着赵清风去死，但他却救了赵清风，只因为他是赵清雪的哥哥！”

　　“不，不是的，他只是想知道赵四小姐的身份……”赵云秀忍不住反驳道。

　　“赵云秀，别骗你自己了，你很清楚，宁凡救赵清风，就是为了赵清雪！”潘多拉冷冷一笑，“即便赵清风折磨了你数十年，但他依然是赵清雪的哥哥，在宁凡眼里，别说赵清雪，甚至赵清风都比你更重要，在他眼里，你可怜，他偶尔会同情一下你，就像是同情路边的乞丐，但他永远不会喜欢你，因为在他眼里，你很肮脏，你的身体比路边的乞丐还要肮脏，就跟妓女一般！”

　　“够了！”赵云秀蓦然一声怒吼，“我不是妓女，我不是！”

　　“你就算用再干净的水洗无数遍，你也依然会觉得自己脏！”潘多拉淡淡的说道：“你嘴里喊着自己不是妓女，但你心里，却觉得自己比妓女还要肮脏，在别人眼里，你很光鲜，但你内心，却有着一种浓浓的自卑，而一个自卑的女人，注定是得不到自己想要的东西。”

　　“潘多拉，你来这里，就是来羞辱我的吗？”赵云秀咬着嘴唇，快要咬出血来。

　　“你有那资格被我亲自羞辱吗？”潘多拉语气里有着明显的不屑，“我只想问你一个问题，你觉得自己比赵子文更差吗？”

　　“赵子文之前只不过是个废物而已！”赵云秀愤愤的说道：“他若不是男人，连我百分之一也比不上！”

　　“很好，你好歹还有些自信。”潘多拉淡淡的说道：“赵子文那样的废物，我都能让他将赵家搅得天翻地覆，甚至可以击败赵清风，若不是宁凡插手，赵清风已经死在赵四小姐的手里，那么，现在，我问你，你想要赵子文曾经得到的机会吗？”

　　“你，你什么意思？”赵云秀一呆，一时以为自己听错了。

　　“很简单，我能让赵子文那样的废物变成能力非凡的赵四小姐，我也同样能把你变成赵大小姐！”潘多拉淡淡的说道：“假以时日，你就能取代赵清雪，成为赵大小姐，而且，你会超越赵清雪，到时候，你不仅仅是赵大小姐那么简单，整个赵家，都会属于你所有，而曾经将你玩弄于股掌之间的赵清风，也能任由你折磨玩弄，甚至，最重要的……”

　　稍稍停顿了一下，潘多拉继续说道：“你能得到宁凡的另眼相看。”

　　赵云秀一时间傻了，她怎么也没料到，潘多拉找到她，居然是想培养她？

　　“你，你为什么要选择我？”赵云秀沉默了一会，然后终于忍不住问道。

　　“没有为什么，我喜欢选谁就选谁。”潘多拉淡淡的说道：“我的耐心有限，所以，我再问你一次，你到底要不要这个机会？”

　　“我恨赵清风，但我不想跟清雪和宁凡为敌。”赵云秀低低的说道。

　　“赵云秀，你应该明白一个道理，只有在你跟某个人的实力不相上下的时候，你才有资格说想不想跟他为敌这句话！”潘多拉冷冷的说道：“你不希望有朝一日，至少能跟赵清雪平起平坐吗？你难道希望，你喜欢的男人，对你所有的始终只有同情和怜悯？我不保证宁凡会喜欢你，但我能保证，当你再次跟他见面的时候，他会真正的尊重你，到时候，你的强大和自信，会得到他的尊重，这难道不是你想要的吗？”

　　赵云秀一时沉默下来，内心挣扎不定，她从来都没料到，自己会碰到这样的事情，她本以为，自己这一辈子，注定就继续这样下去，继续以一副光鲜的外表过着苦闷的生活，她本以为，以后再见到宁凡，她也只能将一切埋在心里，因为，她跟他的距离，只会越来越远。

　　但现在，她却突然得到了一个机会，一个让她的生活将会变得彻底不一样的机会，一个让她将会有能力做很多事情的机会，别人不清楚赵子文以前的状况，但她很清楚，赵子文以前就是个废物，她比赵子文要强无数倍，所以，她其实相信潘多拉的话，相信潘多拉能把她变得很强很强！

　　只是，难道，从今天开始，她真的要跟清雪为敌，也跟宁凡为敌吗？

　　要知道，潘多拉就是宁凡的敌人，尽管潘多拉没说找她的原因，但她却隐隐觉得，潘多拉之所以选择她，就是因为她跟赵清雪和宁凡关系都相对更密切一些，而在赵家，没有其他人拥有这样的优势。

　　“看来你是不想要这个机会了。”潘多拉缓缓转身，“一个女人，最可悲的事情，就是被自己喜欢的男人当一个妓女去同情，你本来可以不用这么可悲的。”

　　潘多拉打开浴室的门，迈着她那长腿，走了出去。

　　“等等！”赵云秀急忙喊了一声，“我要，我要这个机会！”

　　赵云秀不想和宁凡为敌，也不想跟赵清雪为敌，但她更不想自己就这样过一辈子，她不想一直让自己的命运处于其他人的摆布之中，她要让自己强大起来，这是她唯一的机会，她知道自己不能错过！

　　“安排一下自己的日程吧，告诉其他人，你要出国休假散心，时间一个月，你可以选择国外任何一个地方度假，等你到了目的地，我自会来找你。”潘多拉淡淡的说完这段话，然后就倏然消失。

　　赵云秀站在那里，有些发呆，刚刚发生的一切，就像是做梦一样，但她知道，这并不是梦，这，是她新生活的来临！

　　“对不起，宁凡，我不能让自己再这样活着了。”赵云秀在心里默默的说道。

　　宁凡自然并不知道这边发生的事情，此刻，在酒店里，他正有些郁闷的看着叶柔，起因是刚刚两人之间的对话。

　　“我打算明天去海港市，你打算什么时候回青云市？”宁凡询问叶柔。

　　“我不回青云市。”叶柔头也没抬的回答道。

　　“那你去哪？”宁凡顿觉有些不妙。

　　“你去哪我也去哪。”叶柔依然没有抬头。

　　“你不是说我们要假装没在一起吗？”宁凡忍不住问道。

　　“你说得好像我们在一起睡过一样。”叶柔轻哼一声，“反正我不回青云市，我要跟你一起去海港。”

　　“你的市长不当了吗？”宁凡很无语。

　　“当啊，我只是不管事而已。”叶柔随口说道：“对了，我最近的工作调整了一下，唔，我现在不负责教育卫生了，我现在负责招商引资，所以呢，说起来，我现在正在做正事。”

　　“你这是在招商引资吗？”宁凡没好气的说道。

　　“当然是啊！”叶柔终于抬起头来，一副理直气壮的样子，“清雪集团现在是青云市最大的投资商之一，而且是你在负责投资，我为了给青云市招商引资，直接来陪你睡觉，有我这么拼的女市长吗？”

　　宁凡顿时就又有打叶柔一顿的冲动，这奇葩胡说八道起来真是无人能敌啊。

　　“你那什么软件有用吗？”宁凡干脆转移了话题，“找到潘多拉没有？”


第557章 无法击败的潘多拉

　　“还没，软件还没做好，你别打扰我，睡你的觉去吧。”叶柔随口说道，然后继续埋头做事。

　　宁凡摇摇头，决定不再理她，干脆走到里面，然后便盘坐在床上，打坐运功。

　　天痕天风自然已经不在这个房间里，这所谓的蜜月套房，现在也只有宁凡和叶柔两个人，只不过，这别人眼中的情侣，此刻并没有在度蜜月，一个在跟电脑奋战，一个在床上练功，这要是让外人知道，肯定会说这一对都是奇葩。

　　宁凡闭着眼睛，缓慢运行着身体里的真气，那道闪电的力量太容易就融合在他自身的真气里，总让他觉得有点不对劲，所以，他想现在多花点时间来巩固一下。

　　真气一遍遍在体内运行，而宁凡也渐渐放下心来，虽然有些匪夷所思，但事实上是，那道闪电的力量，确实很好的被他容纳了下来，现在，闪电的力量已经完全成为他真气的一部分，甚至可以说，成为他身体的一部分。

　　但当真气继续不断运行的时候，宁凡却又渐渐发现有些不对，他发现，他体内的真气，似乎跟之前有些不太一样了。

　　他体内的真气，原本是一种比较柔和的真气，虽然强大，但这股真气本身似乎并没有太大的破坏欲，而现在，他体内的真气，尽管依然感觉柔和，但却隐隐多了一些狂暴，而这股狂暴，显然就是来自于闪电的力量。

　　这一丝狂暴，虽然在宁凡的控制之中，但却无法彻底消除，这让宁凡稍稍有些担心，他总觉得，这似乎并不是什么好事。

　　而更让宁凡担心的是，他现在开始怀疑这可能是潘多拉的阴谋，这股闪电的力量，会不会是潘多拉故意送到他体内的呢？

　　如果真是这样的话，那她多半会这股真气里做了什么手脚，就像是在他身体里安装了一个定时炸弹一般。

　　打坐中的宁凡突然感觉有人接近，便猛然睁开眼睛，一看却不是别人，正是叶柔。

　　“软件弄好啦，正在搜索潘多拉的位置，我先去洗澡！”叶柔将电脑往床上一扔，打了个哈欠，看上去有些犯困，说完这话，她就旁若无人的在宁凡面前脱衣服。

　　宁凡连忙转过头去，这奇葩现在简直是越来越肆无忌惮了。

　　直到听到叶柔已经进了浴室，宁凡才回过头，转头看向电脑屏幕，电脑上正不停变幻着画面，潘多拉的图片正在和无数图片进行比对，看上去就像是个人脸识别软件，不过，应该跟普通的人脸识别软件不太一样。

　　淅沥沥的水声传来，几乎是本能一般，宁凡下意识的朝浴室方向看了一眼，然后他就急忙转回头来，那惊鸿一瞥间，让他意识到叶柔跟无衣在做同样的事情，就那么任由透明的浴室那么透明着，故意不拉上帘子！

　　尽管只是惊鸿一瞥，但还是让宁凡一阵心跳加速，好在之前就已经经受过无衣那更为强烈的考验，所以宁凡还是很快就冷静下来，然后专心盯着电脑，不再理会在那洗澡的叶柔。

　　大概两分钟之后，画面突然定格，然后，宁凡就看到了一个实时监控画面，画面的中心，正是潘多拉，而根据电脑提示，潘多拉现在的位置，居然是在太平洋，她正在海上散步一般行走！

　　潘多拉走着走着，突然转身，抬头，眼里出现一丝奇异的神情，那一瞬间，宁凡有种感觉，潘多拉就像是正透过画面，透过屏幕，看着他！

　　就在宁凡有些愣神的时候，潘多拉突然消失了，而电脑上的画面，再次开始快速变动起来，显然软件正在自动搜索潘多拉现在的位置。

　　差不多三分钟之后，电脑画面再次定格，宁凡也再一次看到了潘多拉，潘多拉依然是在海上，但这一次，电脑上显示的位置，是她正在地中海！

　　潘多拉继续在海上很随意的行走，然后，突然转过身，挥了挥手，那一瞬，宁凡彻底傻眼了，他觉得潘多拉是真的在朝他挥手！

　　挥手之后，潘多拉再一次消失，而电脑画面再次变换。

　　这一次，足足过了四分钟之久，电脑画面才再次定格，而这一次，潘多拉已经不在海上，而是在一片冰雪荒原之上。

　　而她现在的地点，居然是南极！

　　宁凡心里一阵沉重，这一刻，不论他有多少疑惑，他都能确定一件事，这个叫潘多拉的女人，居然真的能够瞬移，这种堪称无敌的能力，居然出现在潘多拉身上，这，得用什么方法，才能战胜这样一个强大的敌人？

　　潘多拉再一次消失，但宁凡却没有再去看电脑，因为他已经发现，这其实毫无意义，即便这个软件马上就能找到潘多拉，那又能怎样？

　　他可能需要几天才能赶到潘多拉现在所处的位置，而潘多拉只需要一瞬间就能离开，这完全就是一场实力不对称的战斗，除非潘多拉选择不逃跑，否则，他几乎就找不到战胜她的办法。

　　“喂，你发什么呆呢？”有些不满的声音将宁凡惊醒，转头一看，却是叶柔已经洗完澡出来。

　　叶柔之前不仅买了一身晚礼服，连睡衣之类的也都买了，这不，她来这里之前毫无准备，现在似乎该有的都有了。

　　“潘多拉真的有超能力，能瞬间移动。”宁凡微微吸了一口气，语气有些低沉，“我想要打败她，几乎就是不可能的事情。”

　　“不会吧？那不穿鞋的穷鬼真这么厉害？”叶柔跳到床上，开始在电脑上查看，“太平洋一下子跑到地中海，然后又一下子跑到南极，现在好像到了普吉岛，搞没搞错啊，她真能瞬移啊？这个世界怎么这么乱啊，居然会让这种女人到处跑！”

　　宁凡神情有些凝重，潘多拉毫无疑问已经是他最大的敌人，他必须打败这个敌人，但问题就在于，他发现根本就没法打败潘多拉，难道说，他注定是失败？

　　“喂，你刚才有没偷看我洗澡？”叶柔突然问道。

　　“没那心情！”宁凡气不打一处来，他正郁闷呢，这奇葩还有心情问这种事情。

　　“虚伪！”叶柔轻哼一声，“你一定偷看了！”

　　“你早点睡觉吧！”宁凡跳下床，他现在有些心烦，不想跟叶柔争论这种无聊的事情。

　　“哼，总之你要偷看了就是臭流氓，你要没偷看，那你就不正常。”叶柔轻哼一声。

　　宁凡没有理会叶柔，直接来到外面客厅沙发上坐了下来，然后闭上眼睛，脑子里开始闪过各种念头，他不想就这样认输，他需要找到一个打败潘多拉的办法。

　　只是，任凭宁凡绞尽脑汁，他依然想不出一个好对策，潘多拉随时都能瞬移离开，对他来说简直就是无解的。

　　轻轻的脚步声传来，宁凡知道那是叶柔，一股熟悉的体香钻入鼻孔，叶柔在宁凡身边坐了下来，但宁凡依然没有睁开眼睛。

　　“喂，臭流氓，你是不是担心打不过潘多拉？其实你不用亲自动手啊，那些天命者不是都听你的吗？”叶柔的声音传入宁凡耳里，“很多天命者能相距很远就杀人，你也可以让人这样杀掉潘多拉那个死女人啊！”

　　宁凡终于睁开眼睛，转头看向叶柔，但同时，他却摇摇头：“这个办法看上去可行，但问题是，潘多拉虽然不是天命者，但她拥有命运物品，恐怕天命者也根本没法对付她。”

　　“命运物品？”叶柔却不明白这是什么。

　　宁凡倒也没隐瞒，向叶柔解释了一下命运物品的来历，末了还说道：“我现在最担心的一件事就是，命运物品到底是潘多拉从别的地方得来的呢，还是她自己制造出来的？若是她自己就能制造命运物品，那就太可怕了。”

　　“臭流氓，她不可能什么都会吧？她要真那么厉害，这个世界上岂不是没人是她对手？”叶柔显然不肯相信潘多拉能强大到那种地步。

　　宁凡其实也有一些怀疑，不论是天眼还是天机府，都说这个世界要求平衡，如果潘多拉真那么强大，岂不是影响了世界的平衡？

　　但宁凡却又想到，天机府觉得这个世界可能会失去平衡，那潘多拉的存在，会不会就是最根本的原因呢？

　　“对了，臭流氓，我刚想起一件事情，你还记得那个死猪头说过的话吗？他说这个世界，本质上跟网络世界是一样的，都有某种规则，他找到了规则所有就变得很厉害，你说，我有没可能，用计算机来找到这个世界的规则呢？”叶柔这时颇为认真的看着宁凡说道。

　　宁凡一怔，他盯着叶柔那漂亮的脸蛋，一时有些失神，他从未想过这种可能性，而他第一感觉也觉得这不可能，但是，这个世界已经发生太多匪夷所思的事情，或许，叶柔所说的事情，也有可能呢？

　　宁凡一直想不通，为何叶柔会是天命所弃之人，他也一直觉得，不论是天命所归也好，天命所弃也好，这都不应该是随意的选择，每个被选定的人，应该都是有原因的，不应该是随机的。

　　那么，叶柔到底是为何被选定的呢？莫非是，她有可能发现天命的真正秘密？


第558章 让我做个噩梦先

　　宁凡最近其实一直都在思考关于命运和世界规则的事情，尽管他相信能控制自己的命运，但他现在其实同样相信，这个世界的运转，确实在遵循着某种规则，而所谓的命运，却也是存在的。

　　尽管宁凡不喜欢诸葛这个疯子，但宁凡却觉得诸葛对这个世界的规则理解，恐怕是无人能比的，而宁凡更相信，这个世界，真的有可能按照某些人的意愿在运转，或许，真的如诸葛所说的那样，这个世界，就像是叶柔创造出来的网络世界一般。

　　宁凡始终觉得，每个天命者的选择，应该不是随机出现的，每个人之所以会成为天命者，或许都有某些原因，而对于所谓的天命所弃之人，那更加特别，也肯定更不可能是随机的。

　　叶柔那个看似只是她灵机一动的猜测，却让宁凡有了一个想法，或许，这就是她成为天命所弃之人的原因？因为，她可能会挑战这个世界的规则？

　　宁凡依然记得，曾经柯南追杀童谣，只是因为柯南预知到童谣会给他带来危险，而最终的结果就是，童谣确实给柯南带来了危险，而叶柔被天命所弃，会不会是天命感觉到叶柔对它的威胁？

　　“喂，你说话啊，我知道我很漂亮，可你也不用一直这么盯着我吧？”叶柔有些不悦的声音响了起来，“你要真喜欢看就直说我，我可以脱了衣服让你看。”

　　没等宁凡说话，叶柔却又轻哼一声：“我刚才洗澡你也不知道偷窥一下，现在我才不脱给你看了呢。”

　　宁凡顿时无语，他本来在很认真的思考问题，这奇葩之前看着也很认真的样子，结果又开始胡说八道起来。

　　“我在想你刚才说的那些话。”宁凡轻轻吐了口气，“我觉得你的想法，确实有可能实现，或许，你可以试着想个办法，看能否找出一些世界的规则，当然，你纯粹一个人应该不行，毕竟你根本不知道所谓的世界规则到底是个什么样的东西，但我可以让天痕他们配合你，若是你真能用电脑进行计算世界的规则，那对我们来说，将是一个极大的突破。”

　　“你真的觉得这样可以？”叶柔怔了怔，她之前看着认真，其实也就是突然的异想天开而已。

　　“嗯，天眼和诸葛都能看到某些规则，所谓的命运之线之类的，而我估计诸葛能根据这些东西，去推算其他的规则，但他即便很聪明，可人脑的计算能力，肯定是赶不上电脑，所以，他的推算效果或许并不是那么好。”宁凡却是很认真的考虑这个问题，“天命者往往也太依赖自己本身的能力，不太会用到电脑这样的东西，而电脑毕竟也才是近几十年才出现和普及的，我觉得，若是能将天命者的能力和电脑的计算能力综合起来，或许真的能有一个意想不到的效果。”

　　“喂，臭流氓，你是真的想让我花时间去做这件事，还是找个借口让我不缠着你？”叶柔依然一副将信将疑的样子。

　　“你就不能别那么多疑吗？”宁凡有些郁闷，“我只是让你去试试，若是你觉得完全不可行，那就算了。”

　　顿了顿，宁凡又说道：“今晚先休息吧，明天我们去海港，在路上，你可以跟天痕天风商量一下，我也会跟他们说一下的，如果天机府没有用过这种方式来推算命运，说不定你直接可以跟天机府进行合作。”

　　“好吧，就相信你一次！”叶柔打了个哈欠，“我困啦，睡觉去。”

　　叶柔又站了起来，朝大床走去，同时却又说了一句：“喂，你不许上床，也不要碰我，让我做个噩梦先。”

　　“你这么喜欢做噩梦，干嘛非要跑到这里来？”宁凡没好气的说道。

　　“这不一样啊，我在这里做噩梦，知道你就在旁边，就没那么怕了，我在家里做噩梦，被吓醒的时候你也不在，我自然就更怕了。”叶柔依然是理直气壮的。

　　宁凡想了想，却发现她居然还真有那么点道理。

　　“好吧，你赶紧睡，我也要打坐练功了。”宁凡本来也没打算跟她睡一起。

　　叶柔走到床边，跳上床，然后又说了一句：“喂，臭流氓，你要是特别想跟我睡的话，你还是可以上来的，我最多骂你几句就会从了你的。”

　　宁凡懒得理会叶柔，直接盘坐在地上，开始打坐练功。

　　叶柔有些气恼的瞪着宁凡，瞪了一会却扛不住了，往床上一倒，没一会，就开始了她的噩梦旅行。

　　时间就在叶柔的噩梦和宁凡的打坐之中快速流逝，宁凡无数次被叶柔的梦呓惊醒，不过最终，他还是继续练功，直到又一次，叶柔惊叫着从床上坐了起来。

　　宁凡睁开眼睛，看着脸色苍白大汗淋漓的叶柔，轻轻叹了口气，站了起来。

　　“你还要睡吗？”宁凡开口问道。

　　“你陪我睡，我就睡。”叶柔声音有些虚弱，看上去似乎很疲惫，尽管已经睡了大半夜，但她这样子却似乎比没睡还要更累。

　　看看时间，已经是凌晨四点多，宁凡终于还是上了床，在叶柔旁边坐了下来。

　　“你睡着，我在这，你不会再做噩梦了。”宁凡的声音不自觉的温和起来。

　　叶柔瞪着宁凡，然后身体一歪，却不是倒在床上，而是倒在宁凡的腿上。

　　而不到十秒钟，她便再次沉沉睡去。

　　这一次，叶柔没有再做噩梦，这也导致她一觉睡到早上八点多，若不是宁凡将她弄醒，她恐怕还能继续睡。

　　“起床了，我们要去火车站，坐车去海港。”宁凡对叶柔说道。

　　叶柔倒也没手什么，很听话的起床，而宁凡也很快起床开门，然后发现天痕天风已经等在门口。

　　“宁先生，拍卖会是后天，我们是今天去海港还是明天去？”天痕开口问道。

　　“等会就去，坐火车。”宁凡回答道。

　　“好的，那我们马上安排。”天痕连忙点头。

　　宁凡这天意识到，有人安排一切的感觉，其实还真不错，天痕天风基本上安排好了一切，先是一起在酒店吃了早餐，然后就有专车送去火车站，在火车站几乎没有等待，四人就直接上了火车，高铁的商务座也比较舒适，然后，在下午三点左右，四人便抵达了海港市，之后，接待的车早已在等待，四人直接来到一家酒店，不到四点钟，一切就都已经安排妥当。

　　依然是蜜月套房，宁凡和叶柔住的房间跟凯丰大酒店的房间条件不相上下，而天痕天风姐弟俩一个住在对面，一个住在隔壁，当然，此刻，他们四个人都在蜜月套房里。

　　“宁先生，这儿离天宝拍卖行只有一公里，我们步行就能过去，我已经打电话问过我们这边的人，拍卖会照常进行，那座铜像也依然在拍卖物品之中，相信我们能顺利拍下铜像。”天痕在向宁凡汇报大致情况，“若是您没其他事情的话，我和天风就先回房，您和叶小姐先休息一下，稍晚我们再为你们安排晚餐。”

　　“其实有件事情，之前在车上不太方便说。”宁凡稍稍沉吟了一下，“我和叶柔有个构想，不知道你们天机府有没有过类似的想法。”

　　宁凡很快就将那用电脑计算命运规则的事情跟天痕大致说了一下，末了又说道：“天痕小姐，这只是我们的一个粗略猜想，你可以向天机府汇报一下，若是你们觉得有可行性，那我们可以试一下。”

　　“好的，宁先生，我会马上汇报。”天痕连忙点头。

　　天痕天风很快离去，宁凡的思绪却开始有些飘忽起来，这是他第二次来海港，上一次，他是和叶子来玩的，但这一次，他却不是来玩，虽然离铜像拍卖还有一天时间，可一想到铜像里面可能藏着寻找老道的线索，他就不自觉的有些紧张起来。

　　而宁凡更紧张的是，若是铜像里没有线索，他还要怎样才能找到老道？

　　“对了，你能不能用你那个寻找潘多拉的软件，来找一下老道？”宁凡这时突然想了起来。

　　“能啊，但是你有柳道长的照片吗？”叶柔语气有些古怪。

　　宁凡怔了怔，他突然发现一个让自己觉得很惊奇的事实，那就是，他真的没有老道的照片，事实上，老道似乎没有留下过照片。

　　“我有铜像的照片，铜像就是老道的模样。”宁凡却随即想起这件事来，“你用铜像的样子来搜索一下吧。”

　　“我可以试一下，不过，我觉得铜像跟柳道长不是完全一样，而且这么多年过去，柳道长就算活着，样子也可能变了，恐怕不是那么容易找的。”叶柔倒是很快开了软件，然后利用那铜像照片，开始搜索起来。

　　看着电脑上的画面不停变动，宁凡又开始有些出神起来。

　　“喂，你干嘛非要等到拍卖啊？其实我们现在直接找到卖主，或者去拍卖场，把那个铜像弄来就行了。”叶柔这时随口问了一句。


第559章 你这是家暴

　　“我不想节外生枝。”宁凡微微吸了口气，“我想，或许，这一切，也是老道早就预料到的，说不定，这本身就是他安排的，就像他留给我的那封信一样。”

　　“喂，我们出去逛逛好不好？”叶柔看着宁凡，眼神里有些期待。

　　“下次吧。”宁凡几乎没有任何犹豫就摇头，就如他刚才所说的那样，他不想节外生枝，他现在只想在酒店等着拍卖时间的到来。

　　“喂，拍卖会后天晚上才进行，离现在还有足足五十个小时，你不会打算这五十个小时都待在房间里不出去吧？”叶柔没好气的说道。

　　“五十个小时也不长，很快就过去了。”宁凡随口回答道，他还真是这个打算。

　　在遇到重要的事情时，每个人都更容易患得患失，宁凡此时就有些患得患失，也因此变得更加谨慎，尽管原本现在就直接去把铜像弄来应该更快，可他偏偏非要等拍卖，因为他怕出现意外，与此同时，他更是不想出门，就一直在酒店里等着时间到来。

　　“我不想一直待酒店！”叶柔有些不高兴。

　　“你要想出去，我可以让天痕天风陪你。”宁凡很快回答道。

　　“我就要你陪我出去！”叶柔瞪着宁凡，“喂，我说你到底知不知道享受生活啊？我知道你有正事要做，可你不做正事的时候，就不能适当娱乐一下吗？有你这样过日子的吗？”

　　“最近事情太多，我只是想将这些事先解决再说。”宁凡语气里稍显无奈，同时有一丝疲惫的感觉，这段时间事情实在是太多了，而且需要马上解决的事情也很多，他需要尽快找到老道，然后还要去找苏芸，而他心里，总是有着一种紧迫感，一种让他无法真正放松下来的紧迫感。

　　“你不是最近事情太多，你以后事情都会很多！”叶柔没好气的说道：“难不成你以后都这样，就知道东奔西走，完全不要自己的生活啊？我可不想这样子！”

　　“我又没要你这样子。”宁凡忍不住反驳道。

　　“可你这样，我也会这样！”叶柔有些不高兴，“离拍卖会还有两天时间，这两天干嘛不能在这里玩玩？”

　　宁凡没再说话，他放弃了和叶柔的继续争执，他其实也想偶尔轻松一些，但问题是，现在他真的没法轻松下来，他的神经总是绷得很紧，说到底，还是压力太大，不仅仅是关系到老道的行踪，还有潘多拉的强大，以及其他的各种事情，给他带来一种巨大的压力。

　　“喂，臭流氓，你真想在房间里待几十个小时是不是？”叶柔又嚷道。

　　宁凡懒得回答叶柔的问题，他已经说过几次了，实在不想进行这种无休止的争执。

　　“你信不信我在这几十个小时里不穿衣服在你面前晃来晃去？”叶柔瞪着宁凡，有些气恼的说道。

　　“什么？”宁凡一时以为自己听错了。

　　“你要不陪我出去逛，我就在房间里脱光。”叶柔轻哼一声，“臭流氓，你是不是想让我脱光衣服让你看个够？”

　　宁凡顿时一脸黑线，居然还有用这种方式威胁别人的？

　　可问题就在于，叶柔这奇葩的威胁方式，还真能威胁到他，她要真是不穿衣服在屋里跑来跑去，对他来说绝对是一种折磨，更让宁凡颇为无语的是，如果是另一个女人这么说，他还会觉得只是说说而已，但叶柔这么说，他却相信，她是真能做出来。

　　“你还不想出去是不是？”叶柔站在宁凡面前，开始解扣子。

　　“明天再出去吧。”宁凡终于决定妥协，只是他现在真不想出去逛。

　　“不行，就要现在出去！”叶柔轻哼一声，继续脱衣服。

　　“叶柔，你不要得寸进尺！”宁凡有些恼火，“你是不是真以为我怕你？”

　　“我觉得你其实就是臭流氓希望我脱光衣服在你面前走来走去然后你可以找个时间兽性大发把我扑倒可我就是希望你这样……”叶柔丝毫也不停顿不断句，手上的动作也丝毫没有停顿，然后，她就突然像是接不上气了，声音戛然而止。

　　停下来的不仅仅是叶柔的声音，还有她的动作，却是宁凡终于忍无可忍，弹出两道指风，直接让叶柔不能动也不能说话了。

　　原本宁凡还想妥协一下，打断明天陪她出去逛逛，可这个奇葩完全是得寸进尺一副吃定他的样子，这让他觉得必须给她一点教训，不然她会越来越肆无忌惮。

　　事实上，这段时间，宁凡就觉得叶柔有那么点恃宠而骄的味道，他这段时间确实对她好了一些，但那主要是因为她整天做噩梦的缘故，宁凡不想让她觉得可以在他面前为所欲为。

　　将没法动也没法说话的叶柔抱起放到床上，宁凡没好气的说了一句：“不要老用那么幼稚的方式来威胁我，先安静躺一会吧！”

　　不理会叶柔那颇为愤怒的美眸，宁凡转身来到客厅，往沙发上一靠，现在，他只是想静静。

　　宁凡就这样闭着眼睛靠在沙发上，进入一种半睡半醒的状态，他似乎在考虑很多事情，但又实际上什么也没考虑，脑子里似乎很杂乱，但那些思绪，只是在那自由发散，宁凡并没有任意去想什么。

　　时间就在这样的荒废中流逝，直到轻轻的敲门声将宁凡惊醒。

　　宁凡睁开眼睛，下意识的看了一下时间，却发现已经过了六点，起身开门，站在门口的正是天痕天风。

　　两人身后还跟着一个酒店服务员，服务员推着小餐车，显然是给宁凡送餐来了。

　　“宁先生，你和叶小姐的晚餐准备好了。”天痕轻声问道：“方便送进去吗？”

　　“送进来吧。”宁凡点点头。

　　三分钟后。

　　宁凡关上房门，走向里面大床，弹出两道指风，然后开口说道：“起来吃饭吧。”

　　叶柔从床上坐了起来，瞪着宁凡，一副很气愤的样子。

　　“臭流氓，你这是家暴！”叶柔愤愤的说道：“我要报警把你抓起来！”

　　“你明知道警察不可能管这种事情的。”宁凡淡淡的说道：“何况我也没用什么暴力，就算真用了，也不是什么家暴。”

　　停顿了一下，宁凡补充道：“还有，身为曾经的警察，我可以告诉你，以家暴的名义报警，我被抓的可能性更小，你难道不知道警方总是不愿意管家务事吗？”

　　“你知不知道得罪一个超级黑客后果很严重？”叶柔瞪着宁凡，“我可以把你所有的丑事都曝光到网上去，我可以PS一张你家暴我的照片，我能一个晚上让你变成网上最渣的男人，我还可以把你变性，让所有人都以为你是个送外卖的小姐，我甚至还能让你在网上变成同性恋！”

　　“我可以让你没法用电脑。”宁凡没好气的说道，身为网络世界里的黑暗女皇，叶柔确实具有这样整人的能力。

　　“暴力狂，就知道用暴力！”叶柔轻哼一声，“你就是荷尔蒙过剩，真是的，你荷尔蒙过剩可以找女人嘛，我就在这里，可你居然来打女人，要不是你跟赵清雪睡过，我怀疑你真是同性恋！”

　　宁凡有些无语，从来没人说过他是暴力狂，也就只有叶柔这奇葩会有这种奇葩看法了。

　　“你到底吃不吃晚饭？”宁凡跟叶柔总是没法很好的交流。

　　“不吃！”叶柔气呼呼的说道：“已经气饱了！”

　　“那你继续睡。”宁凡不再理她，转身走了出来。

　　桌上，晚餐其实挺简单，牛排，意面，外加一份浓汤，还有一瓶红酒，这是天痕为宁凡和叶柔这所谓的情侣准备的。

　　宁凡刚刚坐下，切下一小块牛排送进嘴里，叶柔就跳下床，很快来到宁凡对面坐了下来。

　　“看在你特意准备情侣西餐的份上，我就原谅你，和你一起吃晚饭吧。”叶柔一副煞有介事的样子说道。

　　“这是天痕准备的。”宁凡随口说道：“我可没有特别吩咐过。”

　　“喂，臭流氓，你装一下会死啊？”叶柔顿时又恼了，“你就不能偶尔学学人家哄一下女朋友吗？”

　　宁凡正想开口，叶柔又瞪着宁凡说道：“算了，你别说话，我知道你肯定要说我不是你女朋友！”

　　“我只是想说，如果你还想出去的话，等会我们可以出去走走。”宁凡淡淡的说道。

　　“你让我去我就去啊？那多没面子！”叶柔轻哼一声，随即却话锋一转，“不过算啦，跟你这臭流氓一起本来就没什么面子，那就去吧！”

　　宁凡怔了怔，本以为叶柔说不去呢，哪知道她抱怨了一番，最终却还是要去。

　　“这牛排还没我自己煎的好吃呢。”叶柔这时却开始抱怨起牛排的味道起来。

　　接下来，她又开始吐槽天痕的品味：“这种红酒一点都不好喝，早知道我自己去选了。”

　　宁凡干脆不发表意见，在叶柔的吐槽和抱怨中，两人用了半个小时吃完这顿晚餐，然后叶柔就开始有些迫不及待的拉着宁凡出门去逛街。

　　宁凡跟天痕天风交代了一下，让他们不用跟着，然后就和叶柔离开酒店，刚刚走出酒店大门，宁凡便看到一个漂亮女子正拖着箱子朝这边走来，而这个漂亮女子，居然是他认识的。


第560章 没死不算

　　漂亮女子这时一抬头，却正看到了宁凡，然后她脸上就是一呆，随即便是一副惊喜的模样：“机长？”

　　“陶小姐，真巧啊。”宁凡脸上露出笑容，这漂亮女子穿着一身颇为显眼的空姐制服，而她本身也确实是空姐，正是上次宁凡所乘坐的那架失事飞机上的空姐之一，陶瑾。

　　对于陶瑾，宁凡印象其实挺不错，那次在飞机上，陶瑾她们这些人一直站在他那边，一直都对他很信任，而且在飞机失事之后，她们这些飞机上的空姐也一直保持着职业水准，没有因为惊慌而不管乘客。

　　尽管宁凡跟陶瑾算不上很熟，但那一次飞机失事，两人也可以算是共患难过，是以此刻见到陶瑾，宁凡也有种亲切感。

　　“是啊，机长，太巧了，真没想到会在这里遇见你呢。”陶瑾显得颇为兴奋，“太好了，我有三天假期，正好可以招待你，机长，要不你等我一下，我上去放一下行李，马上下来？”

　　“不用你招待。”一声轻哼传来，却是旁边的叶柔不满的插了一句话。

　　而兴奋中的陶瑾，似乎现在才发现叶柔，这一看，她不由得啊了一声，然后一脸歉意：“不好意思，机长，这，这位是……”

　　陶瑾本来想问叶柔是不是宁凡女朋友，但女朋友几个字终究没说出来，她依然记得上次跟宁凡一起的是个漂亮少女，而眼前这一位，居然比上次那个漂亮少女更加成熟更加美丽，明显更有魅力。

　　“我是他的雇主！”叶柔轻哼一声，“他是我保镖，这几天必须贴身保护我，他要去哪由我决定，因为我去哪他就去哪！”

　　“啊，不好意思，我还以为你们是朋友……”陶瑾怔了怔，说话的同时却下意识的看向宁凡的臂弯，看着叶柔那只搂着宁凡胳膊的手，她就暗自嘀咕，这位美女真是雇主吗？

　　陶瑾倒是知道宁凡是保镖，宁凡给过她一张名片，上面就写着首席保镖这个头衔，问题是，有这样保护美女雇主的吗？难不成都保护到床上去了？

　　“陶小姐，她只是开玩笑的，我们确实是朋友。”宁凡这时开口说道：“不过，你倒也不用来招待我，我其实来这边有点事情要办，现在陪她出去随便逛逛，你应该刚下飞机回来，还是先休息吧。”

　　“那，好的，机长，不过，若是机长你需要一个向导之类的，可以随时给我打电话，我是在海港长大的，对这儿每个地方都挺熟的。”陶瑾连忙说道，她隐约明白宁凡跟叶柔关系亲密，而现在，他们俩肯定是不希望被人打扰。

　　“好，有需要我会打给你的。”宁凡点了点头。

　　“那，机长，再见。”陶瑾也很识趣，很快道别转身离开。

　　看到陶瑾消失在酒店里，叶柔轻哼一声，不满的说道：“喂，你这人怎么到处都认识美女啊？”

　　“你别告诉我你不知道她是谁，上次我和叶子坐飞机，她就是空姐之一。”宁凡没好气的说道：“那飞机上的每个人，你都查过资料吧？”

　　“我哪里记得这么多？”叶柔轻哼一声，“跟我无关的人，我通常一转眼就忘记了。”

　　“好吧，就当你忘记了吧。”宁凡也懒得跟她争，话题一转，“你打算去哪逛？”

　　“没打算，我就想这么随便走，不需要目的地。”叶柔随口说道。

　　“好吧，那我们就沿着大街随便走吧。”宁凡对此倒也无所谓，对于逛街这种事情，没几个男人喜欢，宁凡虽然谈不上厌恶，却也同样谈不上喜欢，就当是散步吧。

　　七月的海港，天气同样很热，现在其实还没有天黑，路上也到处都是人，这种天气，不论男女都穿得很少，热裤长腿随处可见。

　　宁凡和叶柔就这样信步走着，而天色也渐渐彻底黑了下来，叶柔却依然没有回去的打算，宁凡也就继续走，在这随意的走动之中，宁凡却似乎也渐渐忘记了那些压力，至少暂时将那些压力都抛到了脑外。

　　叶柔靠在宁凡身上，嘴里却在轻轻哼着不知名的曲子，宁凡不知道她在唱什么，也没有追问，而两人在不知不觉中，却已经走到了海边。

　　两人踩在沙滩上，继续缓缓前行，海风吹走空气中的燥热，也让空气里多了几分湿润。

　　“休息一下吧。”宁凡终于提议道。

　　“嗯。”叶柔应了一声。

　　两人就在海边沙滩上坐了下来，这片海滩很安静，四周并无他人，两人就这么坐在海边，看着那宽阔的大海，在不知不觉中，两人的心境，似乎也在不知不觉中变得开阔起来。

　　“喂，我要跟你做一件事其他人肯定没和你一起做过的事情。”叶柔突然开口说道。

　　“什么事情？”宁凡随口问道。

　　“我要跟你一起走一个晚上的路。”叶柔一本正经的说道。

　　“你脑子又坏了吗？”宁凡没好气的问道。

　　“你才脑子坏掉了呢！”叶柔有些不高兴，“你肯定没和其他人做过这样的事情。”

　　“因为其他人不会像你这样不正常。”宁凡懒洋洋的说道，就算是吃饱了撑的，也没人会花一个晚上时间特意去走路玩啊。

　　“喂，你到底陪不陪我做这件事？”叶柔瞪着宁凡问道。

　　宁凡一怔，转头看着叶柔：“你认真的？”

　　“当然是认真的，我都说了，我要跟其他人不一样！”叶柔哼了一声。

　　“如果你只是想不一样的话，其实我们已经做过不一样的事情了。”宁凡随口说道：“没人带着我一起自杀过，你是第一个，也肯定是最后一个。”

　　“没死不算！”叶柔娇哼一声，“总之你今晚到底陪不陪我走？”

　　“你确定你能走一个晚上？”宁凡用古怪的眼神看着叶柔。

　　“当然能！”叶柔一脸自信的样子，“喂，臭流氓，你是不是不行？不行就直说！”

　　宁凡心里有种古怪的感觉，他总觉得叶柔这句话别有含意。

　　“我无所谓，你如果非要去走路，那就走吧，不过你要是走到半路走不动了，可别让我背你。”宁凡随口说道。

　　“那好，我们现在走吧，我已经选好路线，从这个地方开始，按照我选的路线走，正常情况下，明天早上刚好走回酒店。”叶柔在手机上折腾了一会之后说道。

　　“那就走吧。”宁凡已经习惯叶柔的奇葩想法，他觉得今晚陪叶柔走一个晚上，到明天，叶柔肯定是不能动了，这倒也未必是坏事，到时候她就会老老实实留在酒店里了。

　　两人先沿着沙滩走了一会，然后开始远离海边，叶柔一直在带路，宁凡倒也无所谓，对于普通人来说，这大晚上的其实不宜到处闲逛，但宁凡毕竟不是普通人，他没有这方面的担忧，而对于他这样的高手来说，其实走一个晚上，跟练一个晚上的功，并没有太大的区别。

　　叶柔显然没那么轻松，不过，在刚开始的几个小时里，叶柔似乎也表现得比较轻松，而宁凡倒是渐渐发现有点不对劲，他发现叶柔选择的路线，简直就是一条专门的黑暗路线！

　　海港是个很发达的大城市，城市里各种公共设施，其实已经很完善，而路灯也基本上覆盖了每个地方，也就是说，按理说，即便是晚上，基本每条路上也应该是亮着的，但宁凡却发现，他和叶柔一直走在黑暗之中。

　　刚开始宁凡还觉得这可能只是巧合，他们走的地方要么是很偏僻的没路灯，要不就是恰好路灯坏了，又或者是某个地方恰好停电了，但当宁凡发现路上一直是这种类似的情形时，他就觉得，这不是巧合，这绝对是叶柔刻意选定的路线，他甚至怀疑，某些地方停电都有可能是叶柔做的手脚，据他所知，黑客是能做到这一点的。

　　“你这到底是在做什么？”宁凡终于忍不住问道，而此刻，已经是深夜。

　　“锻炼身体。”叶柔懒洋洋的回答道，她看上去已经有点累了。

　　“你专门走这些漆黑的路线，是想被人打劫吗？”宁凡没好气的问道。

　　“你真聪明，这都被你发现了。”叶柔打了个哈欠，“我希望有个比你厉害比你帅的男人出现，把我从你这儿劫走，那样的话，我就再也不用跟你这个臭流氓在一起啦。”

　　“你确定还要继续走？”宁凡知道叶柔是在那胡说八道，也懒得再问了。

　　叶柔没有回答，只是继续往前走，用行动给了宁凡答复。

　　两人在黑暗中继续前行，宁凡也不再说话，而叶柔渐渐开始有些体力不支的感觉，宁凡稍稍迟疑了一下，也没有让她停下来，只是握住她的手，输入一丝真气到她体内，帮她恢复体力。

　　不知不觉中，几个小时过去，路上依然一片漆黑，而整座城市此刻也显得分外寂静，这似乎是一天二十四小时之中，最为安静的时段。

　　而就在这时，叶柔却终于开口了：“在梦里，我经常这样走着，一个人走着，走在黑暗之中，我只是想在现实里，也尝尝那种感觉。”


第561章 从天黑走到天明

　　宁凡暗暗叹了口气，他本来就觉得叶柔不会无缘无故这么做的，现在他终于知道，这敢情还是跟她的噩梦有关。

　　“在梦里，你不可能陪我，不过，在现实里，有你陪着，我就不怕了。”叶柔轻轻说道，她的声音里有些疲惫，“最近我梦做得太多了，有时候，我甚至有些分不清楚梦境跟现实，不过，我每次都告诉自己，如果你不在，那就是做梦，这样，在梦里，我就不会那么害怕了。”

　　“我想，总有一天，你不会再做梦的。”宁凡微微沉吟了一下说道：“当初诸葛能让你不做噩梦，以后，我们应该也能找到办法让你不再做梦。”

　　“我不想做噩梦，又怕以后不再做梦。”叶柔声音有些飘忽，“我要不做噩梦了，你肯定不会对我这么好了。”

　　叶柔似乎已经很累很累，她虽然还在走着，但她整个身体几乎都靠在宁凡身上，宁凡输入她体内的真气，对她似乎没什么明显效果，这不，现在基本上就是宁凡在搂着她往前走。

　　“你啊，总是这么好心，对你不喜欢的女人，也是这么好心。”叶柔的声音已经近乎梦呓，“你不知道，你的好心会被我利用吗？只要你一直这么好心，我就能让你一直不离开我的……”

　　“你累了，我们回酒店吧。”宁凡轻轻说道。

　　“不，我们还没走到天亮呢。”叶柔轻轻呢喃，像是在低声说话，又像是在唱歌：“我只想陪着你，慢慢的走，慢慢的走，从天黑走到天明……”

　　叶柔倒在宁凡怀里，不停的轻轻哼唱着，她看上去已经很困很困，但她却在强撑着不睡。

　　宁凡不再说话，就这样搂着她继续前行，时间继续慢慢流逝，直到天色渐渐变白。

　　一缕晨曦终于出现，照在叶柔那异常美丽的脸庞上，而她那快要完全闭上的眼睛，似乎因为受到这一丝阳光的刺激，突然睁了开来。

　　“天亮啦！”叶柔发出一声欢呼，脸上突然绽放出笑容，在晨曦的照映上，这个笑容显得分外美丽灿烂，而原本就异常美丽的叶柔，此刻更是显得美丽非凡，而那美丽中，还有几份圣洁，几分高贵。

　　“我终于可以放心睡觉啦。”叶柔打了个哈欠，语气里有几分娇憨的味道，然后，她便闭上那美丽的眼眸，就那么一瞬间，她就彻底进入熟睡之中。

　　宁凡抬起头，看向前方，差不多一公里外，就是他们所住的酒店。

　　将叶柔抱了起来，宁凡心里有种说不出的滋味，然后，他就倏然消失在原地，以最快的速度，直接抱着叶柔回到酒店房间之中。

　　将她放在床上，宁凡也没离开，就在她身边盘膝坐下，一个晚上的步行，对他来说虽然不会有多累，不过，现在在她旁边练功恢复也正好合适。

　　叶柔尽管走了一个晚上的路，累得够呛，但实际上，这一次，她并没有睡很久，不到中午十二点，叶柔就醒了过来。

　　“你就醒了？”宁凡也停止了打坐，有些奇怪的看着叶柔。

　　“饿醒的。”叶柔坐了起来，“怎么还没人送吃的过来啊？”

　　“我让天痕去安排。”宁凡跳下床，然后就准备给天痕打电话。

　　电话刚刚拿出来，就恰时响了，不过，打来电话的并不是天痕，而是陶瑾。

　　“机长，我是陶瑾，不好意思，没打扰您吧？”电话接通，陶瑾那带着歉意的声音便传了过来。

　　“没关系，陶小姐，有事吗？”宁凡直接问道。

　　“机长，其实也没什么事情，只是我真的很想请你吃个饭，好不容易在这儿见到你，若是不尽一下地主之谊，我真的会过意不去的。”陶瑾在电话里有点不好意思，“我也知道不应该打扰你，不过，我还是想问问，你能不能抽出一点时间啊？我们可以就在酒店附近，或者就酒店里也行，就让我尽一点心意吧。”

　　“好吧，其实我们也正准备吃饭，要不，我们就在酒店吃吧。”宁凡稍稍迟疑了一下还是答应了下来。

　　“好，那太好了，机长，那我们就在一楼餐厅里吃吧，你住哪个房间？我现在来找你们吧。”陶瑾显得分外高兴。

　　“直接餐厅见吧。”宁凡想了想说道。

　　“好的，那我在餐厅等你。”陶瑾依然很快答应下来。

　　挂了电话，宁凡看向叶柔：“陶瑾非要请我们吃饭，你若是不想去的话，我就让天痕为你安排。”

　　“我不想去也要去。”叶柔轻哼一声，“我才不想给你机会和人家玩什么制服诱惑呢。”

　　“你能别整天想乱七八糟的事情吗？”宁凡有些无语。

　　“哎，臭流氓，要不我穿空姐制服给你看看？”叶柔眼珠一转。

　　“你现在是不是不饿了？”宁凡没好气的说道。

　　“喂，你能别提醒我吗？”叶柔赶紧下床，“你一提醒，我就觉得更饿了。”

　　“饿就赶紧洗脸下楼吃饭。”宁凡没好气的说道。

　　这回叶柔终于不再跟宁凡瞎扯了，乖乖去洗手间洗嗽，几分钟后，两人便下楼来到餐厅，而在餐厅入口处，陶瑾正在那里等着。

　　酒店一楼餐厅虽然没有包间，但又不少卡座，陶瑾已经找了一个靠窗的卡座，她招呼着宁凡和叶柔坐下。

　　“我点菜！”等服务员过来，叶柔就马上拿过菜单，然后不假思索点了十来样，之后就把菜单还给服务员，“快点上菜，我很饿。”

　　“好的，请稍等。”服务员很快离去，一旁的陶瑾神情稍显愕然。

　　“别这样看着我，我点的菜里，也有你喜欢吃的。”叶柔看着陶瑾，神情有些冷漠，“正式介绍一下，我叫叶柔，是宁凡不肯承认的女朋友，具体点说呢，是他只负责睡我却不肯对我负责，也就是说他就是这样不负责的男人……”

　　陶瑾张大嘴，一时不知道该说什么才好。

　　“我说你什么时候才可以不胡乱编排我呢？”宁凡有气无力的问道。

　　“等你愿意对我负责的时候，我就不说你坏话了。”叶柔轻哼一声，然后继续看着陶瑾，“陶小姐，其实我很奇怪，你明明在海港市有房子，而且房子还相当不错，为什么要住酒店呢？”

　　“叶小姐，你怎么……”陶瑾脸色微微一变。

　　“很简单，我刚刚查过你的资料，而且，我可以告诉你，只要我想知道一个人的资料，那这个人的任何资料都会很清楚的出现在我面前。”叶柔神情冷漠，“不过呢，我没太多兴趣查你别的资料，因为我觉得你不会对我造成威胁，你对我唯一的优势就是你穿制服，我打算等会就去定做一套空姐制服。”

　　“叶小姐，你，你是不是有些误会？”陶瑾一时有些发愣。

　　“我没误会，英雄救美总是很容易得到美女以身相许，从古至今都是如此。”叶柔淡淡的说道：“宁凡在飞机上拯救过你们，你喜欢他是很自然的事情，在事情还没有变得尴尬之前，我就干脆说清楚点，你没机会的，换个人喜欢吧。”

　　“你就不能好好吃饭吗？”宁凡看着叶柔。

　　“菜还没上，我很饿，我需要转移自己的注意力。”叶柔轻哼一声，“等上菜了我就不说了。”

　　“陶小姐，你别介意，叶柔她就是这样子，说话不太好听。”宁凡朝陶瑾苦笑一声，他开始觉得带着叶柔跟陶瑾吃饭完全是个错误。

　　“机长，没关系的，其实，叶小姐也没说错，我对你也确实有好感，不过，叶小姐也有些误会，我只是比较崇拜机长，并没有别的想法。”陶瑾笑了笑，“其实把事情说开也好，我只是想跟机长能成为朋友而已。”

　　顿了顿，陶瑾又说道：“机长，我知道你不是普通人，我其实也没多少机会结识你这样的人，若是能跟你这样的人成为朋友，那将是我这辈子最大的荣幸。”

　　“跟他做朋友只会被连累的。”叶柔又插了一句话。

　　“陶小姐，叶柔这回其实没说错，跟我做朋友，并不是什么好事。”宁凡露出一丝苦笑，“或许你一直觉得，是我救了你，但如果我不在那架飞机上，或许，你们根本就不会有危险。”

　　“机长，即便你所说的是真的，那也不是你的错。”陶瑾忍不住说道。

　　“讨论对错没有意义。”宁凡语气稍显苦涩，“事实就是，那天死掉的无辜乘客，可能都是被我害死的。”

　　“喂，你别把什么事情都揽到自己身上。”叶柔却瞪了宁凡一眼，“你这样累不累啊？”

　　“机长，叶小姐说得没错，你不要把责任揽到自己身上。”陶瑾和叶柔的意见终于达成一致。

　　宁凡没有说话，看到陶瑾，他自然会想起那天飞机的失事，也不自觉的想起潘多拉，那本来有些轻松的心情，也在不自觉中又变得沉重起来。

　　恍惚中，宁凡视线里出现一头金发，就像是看到了潘多拉，刹那间，宁凡蓦然惊醒过来，而后，他的视线落在酒店外面，一时却是呆住了。

　　在那儿，真的有个金发女孩。


第562章 我刚卖了一个人

　　路边，一个金发女孩正跟一个三十来岁的男人聊着什么，然后，这个男人就从包里拿出一扎钞票，递给金发女孩，之后，那男人就钻进路边一辆面包车，面包车很快离去，那金发女孩还朝面包车挥了挥手，用清脆的声音说道：“慢走哦，不要超速哦，会被警察抓的哦！”

　　宁凡还在发怔，这个金发女孩自然不是潘多拉，但却也是他认识的。

　　金发女孩这时转过头来，然后，她像是一眼就看到了宁凡，脸上露出分外灿烂的笑容，只听她欢呼了一声，然后就朝酒店里面跑来。

　　金发女孩很快跑进酒店，然后来到宁凡旁边，还没等宁凡说话，她就用清脆的声音喊了一句：“爹地！”

　　金发女孩这一声爹地，让宁凡哭笑不得的同时，更是让陶瑾目瞪口呆，宁凡居然有个这么大的女儿了？

　　陶瑾盯着金发女孩，眼睛却有些舍不得移开，这个女孩子真是太漂亮太可爱了。

　　“爹地，哪个是你找的新妈咪呀？”金发女孩眼珠骨碌碌一转，然后就转到陶瑾身上，“是这位穿着空姐制服的漂亮阿姨吗？”

　　“你什么眼光呢？”没好气的声音响起，“你看不到我更漂亮吗？”

　　“太漂亮的不好。”金发女孩转头看着叶柔，嘻嘻一笑，“爹地说了，太漂亮的不好卖，那个做空姐的阿姨好卖一点。”

　　没等三人说话，金发女孩又啊了一声：“哎呀，糟糕，我不小心把爹地的秘密说出来啦，爹地，你专门给我找新妈咪然后把她们卖掉的事情我真的没说出来哦！”

　　“安琪拉，别捣乱了。”宁凡终于开口，“你怎么会在这里的？”

　　这金发女孩不是别人，正是安琪拉，事实上，这么漂亮可爱的金发小女孩，整个世界上估计也就这么一个。

　　“爹地，明明是你带我来这里的呀。”安琪拉眨了眨漂亮的眼睛，“你说我们来做一笔大生意的，对啦，爹地，你打算卖谁？那个空姐阿姨便宜点比较好卖，这个不温柔的阿姨虽然值钱，可是不好卖耶，而且我觉得她这么不温柔，肯定没人喜欢她……”

　　“小丫头你是不是欠揍？”叶柔忍无可忍，怒视着安琪拉，“你装人家女儿上瘾是不是？你以为我不认识你吗？你不要以为你长得可爱我就不会揍你！”

　　“哼，不装就不装。”安琪拉皱了皱可爱的小鼻子，轻哼一声，“宁凡哥哥，我想你啦！”

　　安琪拉手里还抱着一扎钞票，然后凑到宁凡身边：“宁凡哥哥，我要坐你身上，抱我上去。”

　　在安琪拉面前，宁凡基本上是毫无抵抗力，这不，他马上就把安琪拉给抱了起来，让她坐在他身上。

　　“喂，旁边有椅子你干嘛不坐？”叶柔却有些不高兴的瞪着安琪拉。

　　“我就喜欢坐宁凡哥哥的身上呀！”安琪拉朝叶柔嘻嘻一笑，“你是不是羡慕啦？羡慕也没用，谁让你不是小孩子呢。”

　　宁凡心里有种古怪的感觉，怎么安琪拉跟叶柔就像是天敌似的，一见面就吵架？她们俩这个样子，甚至让宁凡想起了无衣跟叶子，不同的是，在无衣面前，叶子总是处于下风，但在安琪拉面前，叶柔明显占不到上风。

　　叶柔瞪着安琪拉，看上去真想把安琪拉打一顿，不过她也知道不能动手，没办法，谁让安琪拉是小孩子呢，更重要的是，她要真跟安琪拉打架，宁凡八成会护着安琪拉。

　　“宁凡哥哥，她一点都不温柔，还是童谣姐姐更好，你跟童谣姐姐在一起吧。”安琪拉这时又说了一句。

　　“小丫头，你不要仗着年纪小就胡说八道！”叶柔语气里有那么点咬牙切齿的味道，这个小丫头实在是太气人了。

　　“我是小孩我怕谁，我就是这么任性。”安琪拉撇撇嘴，一副满不在乎的样子，不过下一秒，她便挥着小手：“哇，有吃的，快，漂亮姐姐，吃的都送我这里来，我好饿啦！”

　　酒店服务员这时正开始上菜，而听到安琪拉这么说，那服务员几乎没有犹豫，就把菜放到了安琪拉面前。

　　“菜都是我点的！”叶柔有些不满。

　　“我给钱，都买了！”安琪拉嘻嘻一笑，然后就把手里那一扎钱递给服务员，“漂亮姐姐，给我买单，多的是给你的小费！”

　　那服务员呆了呆，一时有些不敢收的样子。

　　“宁凡哥哥，快让她收下！”安琪拉催促了宁凡一句。

　　宁凡一时有些无语，这小丫头真是把钱不当钱，这一扎看上去有几万呢。

　　“先收下吧，等我们吃完结账，若是有剩余，就当小费，若是不足，我们会补的。”宁凡看着那服务员说道。

　　“好的，谢谢先生。”那服务员颇为高兴。

　　“还要谢谢我这位最漂亮最可爱的安琪拉小姐！”安琪拉嚷了一句，然后就将一根排骨塞进嘴里。

　　“谢谢安琪拉小姐。”那服务员呆了呆，然后连忙又说道。

　　“快把其他菜都送来吧。”叶柔这时没好气的说道。

　　看着安琪拉在那狼吞虎咽，饿得有些发慌的叶柔也忍无可忍，拿起筷子也开动起来，嘴里还轻哼一句：“小孩子就是小孩子，花大人的钱不知道心疼！”

　　噗！

　　安琪拉轻轻吐出一根排骨，然后脆声说道：“我才没花大人钱呢，那钱是我赚的，我刚卖了一个人，不过那个人不值钱，才值两万块。”

　　“安琪拉，别瞎说。”宁凡开口说了一句。

　　“宁凡哥哥，我没瞎说呀，我真的卖了一个人呢。”安琪拉嘻嘻一笑，“有个女的骗我，说帮我找妈妈，不过呢，她是想把我卖掉，不过她太笨了，我就顺便把她给卖掉了。”

　　“安琪拉，你说真的？”宁凡一怔，“刚才跟你聊天的那个男的，是人贩子？”

　　“对呀。”安琪拉一边啃排骨一边说道：“我把那个女人贩子卖给那个男人贩子啦！”

　　“这样你也是人贩子！”叶柔轻哼一声。

　　“我是小孩，不怕。”安琪拉却是一点也不在意，说完继续啃着排骨。

　　叶柔顿时郁闷了，这小丫头说得还真没错，她才十岁，不管做了啥，都不会有多大问题。

　　宁凡却已经拿出手机，找到一个电话号码，拨通电话：“郑局长，我是宁凡，有件事需要你帮忙处理一下。”

　　宁凡这个电话直接打给了海港市警局的郑一雄，而接到电话的郑一雄语气显得很意外，但也没有多少迟疑便答应下来：“宁先生，你有什么吩咐尽管说。”

　　“看到没？他正报警准备抓你。”叶柔瞪着安琪拉。

　　“宁凡哥哥才不会报警抓我呢。”安琪拉却是一点也不在意。

　　宁凡没有理会这两人的打岔，飞快说道：“郑局长，大概三分钟之前，一辆面包车从新港大酒店附近的位置往北离开，面包车上至少有两个人贩子，麻烦你派人把车拦截下来，我现在把车牌号报给你，麻烦你记一下。”

　　宁凡早已暗中记下了那辆车的车牌号，所以现在要处理这件事也很容易。

　　“好的，宁先生你请说。”郑一雄很快回答道。

　　其实电话那头的郑一雄有那么点惊奇，他本以为宁凡有很重要的事情找他，没想到是这么一件很容易办到的事情，面包车的行驶路线和车牌号都有了，要拦下这辆车，对郑一雄来说，也就是打个电话的事情。

　　只是，对曾经当过警察的宁凡来说，这其实并不是小事，对于人贩子，他可以说是深恶痛绝，而他相信，抓到那两个人贩子，应该能顺藤摸瓜解救不少被贩卖的妇女儿童，而这，也将拯救很多个濒临崩溃的家庭。

　　无数个家庭，因为孩子的失踪，或是濒临崩溃，或者，已经崩溃。

　　“啊，你居然抢走了最后一根排骨！”安琪拉气呼呼的看着叶柔，“我要把你卖掉！”

　　“我还把你卖掉呢！”叶柔轻哼一声，终于赢了这小丫头一次，她有那么点点得意。

　　叶柔却不知道，一旁的陶瑾早已凌乱了，这一大一小两个美女抢排骨吃，怎么看都觉得诡异。

　　陶瑾更是忍不住在心里嘀咕，宁凡认识的女孩子，虽然看着都很漂亮，但怎么就没有一个看着很正常的呢？

　　“安琪拉，先别顾着闹了，现在告诉我，你怎么会在这里？”宁凡再次开口问道，虽然见到安琪拉他其实也挺高兴，但安琪拉这么巧出现在酒店外面，却让他觉得有些不太正常。

　　“宁凡哥哥，人家还没吃饱，等我吃饱了再告诉你好不好？”安琪拉转头看着宁凡，一副可怜兮兮的样子。

　　“真能装。”叶柔轻哼一声。

　　“你嫉妒我。”安琪拉用漂亮的眼睛看着叶柔，撇撇嘴，“嫉妒我也没用，有本事你就变成小孩呗。”

　　“你别高兴太早，以后你就会知道，他更喜欢成熟的。”叶柔娇哼一声，“等我生个小孩，比你更漂亮更可爱。”

　　“宁凡哥哥才不会跟你生小孩呢。”安琪拉撅着嘴，“再说我能长大，等我长大了也比你漂亮，到时候我生个小孩也比你的小孩更漂亮更可爱。”

　　宁凡在旁边听得一阵无力，这两人加一起三十五岁，但她们的对话，听着怎么跟三岁小孩和五岁小孩的对话差不多？


第563章 是她不乖

　　安琪拉和叶柔的争吵随着一盘虾的到来而暂时结束，但两人在餐桌上的争夺并没有停止，这本来是陶瑾请宁凡吃饭，结果现在买单的成了安琪拉不说，连餐桌也成了安琪拉和叶柔的战场。

　　对这两个人，宁凡都没什么办法，叶柔从来都不会乖乖听话，而安琪拉也总是假装很乖，宁凡觉得最好的办法就是不管，反正这两人也不会真的打起来，毕竟叶柔不会真和一个小孩子打架。

　　只是，宁凡很快就发现，想要置身事外也不容易。

　　“宁凡哥哥，你也吃。”安琪拉用她那细嫩的小手剥了一只虾送到宁凡嘴边，同时还示威一般看着叶柔。

　　叶柔瞪着安琪拉，有些气恼，沉默了几秒，她却冷哼一声：“没兴趣跟你争，你都没资格当我情敌！”

　　说完这句话，叶柔还真不理会安琪拉了，然后她就在那自顾自吃东西，连安琪拉跟她抢吃的她也懒得抢了，只是招呼服务员再来一份。

　　安琪拉很快就觉得没趣了，而没人跟她抢之后，她似乎对桌上的食物也开始失去兴趣：“宁凡哥哥，我要吃冰淇淋。”

　　宁凡还没说话，叶柔便招呼站在不远处的服务员：“来十个冰淇淋。”

　　这回轮到安琪拉有些郁闷了，她本来还想让宁凡出去买的呢。

　　“讨厌！”安琪拉嘟着嘴，“宁凡哥哥，下次你别带她出来玩，你要带就带童谣姐姐嘛。”

　　“带个花瓶插花吗？”叶柔在旁边冷嘲热讽。

　　“你才花瓶呢，童谣姐姐不是花瓶！”安琪拉一脸不高兴。

　　“我说你们俩就不能安安静静的吃午餐吗？”宁凡终于忍不住再次开口，刚才他还以为她们俩的战斗要结束了呢，哪知道现在又开始了。

　　“宁凡哥哥，我很乖的，是她不乖。”安琪拉指着叶柔，撅着嘴说道。

　　“你若是乖的话，现在就告诉我，为什么你一个人在这里？你怎么跑到海港来的？”宁凡再一次问起这个问题。

　　“噢，宁凡哥哥，其实很简单啊，我爹地来这里出差跟人谈生意，我想你跟童谣姐姐，就跟着来啦，爹地本来说等他谈好生意就带我去找你们，不过我趁他开会的时候偷偷跑掉啦，我给童谣姐姐打了电话，她说你也在这里，而且还说了你在这家酒店，我就来找你了嘛。”安琪拉飞快说道，最后，她还看着宁凡，有些纳闷的样子：“童谣姐姐没跟你打电话吗？”

　　没等宁凡回答，安琪拉又马上说道：“其实我跟童谣姐姐说了不用打你电话，我要给你个惊喜呢，不过我以为童谣姐姐会打电话的。”

　　安琪拉刚说完，宁凡的手机就响了起来。

　　安琪拉异常灵活的从宁凡身上摸出手机，递到宁凡面前：“宁凡哥哥，快接电话，童谣姐姐打来电话啦。”

　　宁凡看了看手机，电话还真是童谣打来的，心里暗忖还真巧，不过他还是很快接了电话。

　　“宁凡，你见到安琪拉了吗？”电话接通，童谣便有些急切的问道：“她在海港，好像去找你了……”

　　“童谣姐姐，我已经找到宁凡哥哥啦。”安琪拉也凑在旁边听，这时她那清脆的声音也直接打断了童谣的话。

　　“那就好，安琪拉，下次你别自己跑出来……”童谣马上直接跟安琪拉聊了起来，而让宁凡颇为无语的是，安琪拉更是干脆就把他手机拿走，从他腿上跳了下去，跑到一边跟童谣煲起电话粥来。

　　这一来，安琪拉和叶柔的战斗算是终于结束了，而宁凡也能好好吃饭了，之前他就基本上没吃过东西，除了安琪拉偶尔塞一些吃的到他嘴里。

　　“你真相信那小丫头的鬼话？”叶柔轻哼一声，“一个长得这么漂亮的小女孩，一个人到处跑，还一点事都没有，你在这里，她也这么巧在这里，你不觉得有问题吗？”

　　“应该只是巧合吧？”宁凡语气里有一丝疑惑，他确实觉得有点不太正常，但他其实也不是很在意，说到底，安琪拉只是个十岁小女孩，他不觉得有多大问题。

　　“萝莉控都是脑子有问题的！”叶柔嘀咕一句，显得很不满的样子。

　　宁凡本想反驳一句，但想想还是算了。

　　“陶小姐，抱歉，刚刚有些乱，你也没吃东西，现在还是先吃点吧。”宁凡看向陶瑾，歉然说道。

　　“机长，没事的，安琪拉很可爱啊。”陶瑾看了不远处的安琪拉一眼，脸上露出颇为甜美的笑容。

　　不得不说，安琪拉就是有这样一种特殊的魅力，不论她怎么瞎闹，别人还是忍不住会喜欢她，没办法，她长得实在是太漂亮太可爱。

　　恐怕也只有叶柔，才会对安琪拉不喜欢了，而叶柔之所以不喜欢安琪拉，却也不是因为安琪拉不够漂亮不够可爱，而是叶柔把这个小女孩当作一种威胁，在她看来，这小丫头纯粹就是来搞破坏的。

　　叶柔看了不远处的安琪拉一眼，心里已经做出决定，一定要把这个小丫头的底细都查清楚，这个漂亮丫头总给她一种奇怪的感觉。

　　而看着安琪拉那一头漂亮的金发，叶柔不自觉的就想起了潘多拉，而后，她就轻哼一声，自言自语般说道：“黄头发的都不是好东西！”

　　安琪拉和童谣在电话里足足聊了一刻钟，才终于把电话给挂掉了，而这时郑一雄也打来电话，告诉宁凡已经抓到那两个人贩子，同时他还想知道宁凡是否还有什么事情。

　　宁凡自然不会再插手这个案子，这种事情海港市警方也能处理，他犯不着什么都去管。

　　这边宁凡刚挂断电话，安琪拉就又爬到了他腿上。

　　“宁凡哥哥，我困啦，我要睡觉。”安琪拉打着哈欠，一副犯困的模样。

　　“吃饱了就睡，猪！”叶柔在旁边说了一句。

　　“我不跟你计较，因为我知道你是嫉妒我能在宁凡哥哥怀里睡！”安琪拉看着叶柔，一本正经的说道。

　　叶柔暗自嘀咕，有什么好嫉妒的，她也躺宁凡怀里睡过。

　　不过叶柔也没再跟安琪拉争执，不是她不想计较，而是因为，跟一个睡着的人实在是没法争，这小丫头说睡就睡，靠在宁凡怀里瞬间就睡着了。

　　随着安琪拉的入睡，叶柔和安琪拉的战争终于宣告结束，而再过了十分钟，这一顿午餐也宣告结束，因为安琪拉的横空出世，陶瑾原本不管是想做什么，现在基本上想法都落空了，而陶瑾也很快识趣的主动离开。

　　宁凡搂着睡着的安琪拉回到房间，将她放在床上。

　　“喂，我也要睡。”叶柔有些不高兴。

　　“我有不让你睡吗？”宁凡有点莫名其妙。

　　“床被这小丫头占了，我怎么睡？”叶柔气呼呼的瞪着在床上睡得正香的安琪拉。

　　“那么大的床，睡两个人也没问题啊。”宁凡有些无语。

　　“我才不跟她一起睡！”叶柔一副赌气的样子，“我不睡了！”

　　叶柔转身跑到客厅，过了一会，她又跑到床边，用手机对着安琪拉拍了一张照片。

　　“你在做什么？”宁凡微微皱眉。

　　“我要把这小丫头的底细都查出来！”叶柔没好气的说道，然后就回到客厅，抱着电脑坐沙发上开始忙碌起来。

　　宁凡倒也没阻止叶柔去做这件事，安琪拉确实不同于普通的小女孩，而她今天出现在这里也确实很巧，只不过，他实在不想用什么恶意去揣度安琪拉的出现，但若是叶柔能把安琪拉的来历查清楚，对他来说也同样是好事。

　　安琪拉似乎很困，这一觉睡了整整一个下午，而叶柔也在电脑上捣鼓了一个下午，对宁凡来说，这个下午自然也就变得很安静，天痕天风也很自觉没来打扰，当然，他们显然是以为宁凡和叶柔正在享受二人世界。

　　快六点钟的时候，安琪拉清脆的声音终于打破了房间的静寂：“宁凡哥哥，爹地来找我啦，我要走啦。”

　　宁凡一抬头，便看到安琪拉站在那里，有些不太开心的样子。

　　“你爸爸来酒店了吗？”宁凡一怔，开口问道。

　　“对啊，宁凡哥哥，我不想去，不过我要不去，爹地下次肯定不带我来啦。”安琪拉嘟着嘴。

　　“那我送你下去吧。”宁凡也有点不舍，但还是觉得把安琪拉送回她父亲身边更好。

　　“宁凡哥哥，抱我下去。”安琪拉张开双臂，开始撒娇。

　　宁凡也没犹豫，很自然的将她抱起，走出房间，而那边，叶柔还在电脑边忙碌着，不知道她到底在做什么。

　　几分钟后，宁凡在楼下见到了安琪拉的父亲，让宁凡颇为奇怪的是，跟上次一样，安琪拉的父亲根本没来跟他打招呼，只是和安琪拉很快离开，看到安琪拉钻进一辆黑色轿车，宁凡心里有种怪异的感觉，这事儿总觉得有点儿不寻常。

　　目送安琪拉离开之后，宁凡很快回到房间，然后他看着叶柔，忍不住问道：“你查了一个下午，有没查出安琪拉身上有什么不对的？”


第564章 别打扰我

　　“没有什么不对。”叶柔头也没抬。

　　“没有不对？”宁凡一怔，叶柔这个回答太不正常了。

　　“很正常。”叶柔依然没有抬头，双手却依然在电脑上敲个不停。

　　宁凡忍不住凑过去看了一下，却发现电脑上都是代码，他完全看不懂的代码。

　　“你在编程？”宁凡不由得问道。

　　“差不多。”叶柔回答了一句，末了，还补充一句，“别打扰我。”

　　宁凡一时有些无语，叶柔这是吃错药了？

　　“安琪拉的资料真的很正常？”宁凡迟疑了一下，还是又问了一句。

　　“都说很正常啦！”叶柔有些不高兴的样子，然后终于抬起头来，“我去找天痕有点事。”

　　叶柔说完抱着电脑起身，二话不说就朝外面走去。

　　宁凡一阵愕然，叶柔这是真吃错药了吧？

　　不是说宁凡觉得安琪拉一定有问题，而是以叶柔的性格，就算安琪拉没问题，她应该也会说几句安琪拉坏话才对啊，更让宁凡不适应的是，叶柔现在居然一副嫌弃他的样子，好像他真的打扰了她做正事。

　　或许是习惯了叶柔的主动，现在宁凡还真有点不习惯叶柔对他这样，看着叶柔走出房间，宁凡足足有一分钟之久，才总算是回过神来。

　　宁凡虽然还是觉得叶柔有点反常，但他倒也没太放在心上，说到底，叶柔也没义务非要在他面前那么主动，更何况，他本来就想跟叶柔保持一定的界限，或许他无法跟叶柔真正保持距离，但他觉得有些界限，是不能突破的。

　　叶柔在天痕房间待了很久，宁凡则一直安静的待在房间里，他静静的想着过去发生的事情，但却并不是这两个多月里发生的事情，而是在他过去的二十年里所发生的事情，特别是他和老道之间发生的那一切。

　　宁凡心里总有种感觉，他觉得自己马上要见到老道了，尽管这种感觉或许只是他心里的期盼，但他却觉得，或许，这也是一种预感，一种每个人都会有的预感。

　　很多时候，即便是普通人，总是对亲人身上即将发生或者正在发生的事情有某种很灵验的预感，对于宁凡来说，老道就是真正的亲人，真正的家人，真正的师长。

　　宁凡眼前，似乎出现一个清瘦的男子，那个男子穿着一身道袍，对他正温和的笑着。

　　“老道，我一定会找到你的。”宁凡喃喃自语。

　　敲门的声音将宁凡惊醒，宁凡起身开门，他知道是叶柔回来了，不过，开门之后，他才发现门口不仅仅有叶柔，还有天痕。

　　“宁先生，抱歉这么晚还打扰你，可有件事，我必须先征询你的同意。”天痕语气里充满歉意，当然，其实现在也还算不上太晚，刚刚十点钟，特别是对叶柔这样的夜猫子来说，现在还太早了。

　　“什么事？”宁凡一边让两人进来一边问道，同时他还看了叶柔一眼，因为他觉得天痕要说的事情多半跟叶柔有关。

　　“宁先生，叶小姐之前在那边跟我说了一个很奇妙的构想，我不知道叶小姐有没跟你说，但简单来说，是叶小姐相信她能发明出一个特殊的系统，这个系统暂时可以叫做命运系统，一旦成功的话，掌控这台电脑的人，就等于掌控了所有人的命运。”天痕神情稍显凝重，“我跟府主也汇报了这件事，府主很重视，很想跟叶小姐亲自谈一下，但有些事情，在电话里说不清楚，而我们府主不方便离开天机府，叶小姐就提出她去天机府。”

　　“我想去天机府待一阵子，我这个系统需要很多资料，天机府那边的资料刚好适合。”叶柔在这时插了一句话。

　　“你想什么时候去？”宁凡一怔，不由得问道。

　　“现在就去。”叶柔回答道。

　　“现在？”宁凡微微皱眉，“这么晚了，你不能明天去吗？”

　　“我不想浪费时间。”叶柔显得跟干脆，看上去还显得有点急切的样子。

　　宁凡看着叶柔，眉头皱着更紧：“你告诉我，这事跟安琪拉是不是有什么关系？”

　　“跟她无关，我之前就说了，我想用电脑来找到这个世界的规则，我突然有了一个很好的构想，我要快点把构架做出来。”叶柔飞快说道：“再说反正我留在这里也没什么用，你既然不喜欢我待在这里，我还不如现在就去天机府。”

　　叶柔最后这句话里，终于有了一丝明显的怨气，显然叶柔现在想离开，还是有那么一丝赌气的成分。

　　“我没说不喜欢你待在这里，不过，如果你真的很想去天机府，我也不会阻拦。”宁凡微微沉吟了一下说道：“但如果你不是那么急的话，最好等拍卖会之后，让我送你过去，以防万一。”

　　“你拍卖会之后要是得到线索就会去找柳道长，哪有时间送我去？”叶柔轻哼一声，“算啦，我现在就去，免得你以为我整天不做正事！”

　　停顿了一下，叶柔又补充道：“我必须快点去天机府，我的构想里还有些东西没太想明白，我需要天机府那里的资料帮我完善，灵感这东西未必一直都在的，我现在有灵感，我必须抓住，继续待这里我说不定就忘记了。”

　　“好吧，那我让天痕天风送你过去。”宁凡终于点头答应下来。

　　“宁先生，我们会安排其他人来为你服务……”天痕这时说道。

　　宁凡打断了天痕的话：“天痕小姐，不用了，你们俩负责保护我叶柔就行，这边现在也没什么事情了。”

　　“那，宁先生，我们就遵从你的意思。”天痕也没坚持，“拍卖会那边，我们天机府会有人盯着，若是出现什么变故，会有人直接汇报给你的。”

　　宁凡点点头，没再说什么，几分钟后，他陪同叶柔来到酒店门口，然后看着天痕天风叶柔三人一起离开。

　　回到房间，宁凡关上门，在沙发上坐下，轻轻叹了口气，房间里突然安静了下来，让他有点点不习惯，而叶柔的离去，就跟她的到来一样，显得很突兀，毫无征兆，或许，这就是她的作风吧。

　　宁凡突然觉得，叶柔跟安琪拉其实有些相似，都是突然冒了出来，然后又突然跑了，难道这就是两个人犯冲的缘故？

　　命运系统，叶柔真的能弄出所谓的命运系统吗？

　　宁凡摇摇头，他决定现在不去想那些事情，对他来说，他这次来到海港市，唯一重要的事情，就是找到铜像。

　　而再过不到二十个小时，他应该就能见到铜像了，在这段时间，他不想发生任何意外。

　　深深吸了口气，宁凡跌坐在地上，直接开始打坐，他决定在安静的打坐里，度过这十几个小时！

　　十几个小时就在这么悄无声息中过去，时间很快就来到了周六。

　　晚上六点，天宝拍卖行已经不断有人走进，今晚在这儿，将有一场拍卖会，拍卖正式开始的时间其实是七点钟，但六点就可以入场，而天宝拍卖行一向以服务好著称，每个有资格进入拍卖行的人，在拍卖会正式开始之前，都能得到最佳的服务，各种点心水果饮料都会随时送到身边。

　　对很多人来说，来这里参加拍卖会，其实不仅仅是买东西，还是一种体验，也是一种社交，据说不少人专门来这里参加拍卖会，就是为了认识各种人，因为能得到邀请函入场的，通常都是非富即贵。

　　或许也正因为如此，天宝拍卖行不仅是海港最大的拍卖行，还是华夏三大拍卖行之一，即便是在整个世界范围内，天宝拍卖行也能跻身前二十，称得上是赫赫有名。

　　此刻，宁凡也在拍卖行中，因为拍卖会还没开始，很多人都在拍卖行的休息区，宁凡也不例外，不过，相比其他人，宁凡并不醒目，他穿着很普通，甚至算不上正式，尽管人长得挺帅，但在这个地方，帅是不能当饭吃的。

　　宁凡手里拿着一杯香槟，在休息区随意走动着，尽管基本没人注意到他，但他实际上却在观察每个人，当然，他的观察跟普通的观察并不一样，他观察这些人，只是判断一件事，那就是这些人是不是天命者。

　　老道的铜像，对普通人来说，应该没有多少价值，但不排除会有天命者插手，不过，到目前为止，宁凡并没有发现天命者的存在。

　　在休息区转了一圈，宁凡便打算进拍卖区，虽然离拍卖正式开始还有半个多小时，但提前进场也不是什么坏事。

　　“嗨，帅哥！”就在这时，身后却传来一个声音。

　　宁凡下意识的转头，便发现一个漂亮女子正看着他，这个漂亮女人穿着一身颇为性感的低胸长裙，身段甚是成熟。

　　“抱歉，你是跟我说话吗？”宁凡看着长裙女子，颇为客气的问道。

　　“除了你，还有第二个人在这儿孤独的转圈吗？”长裙女子妩媚一笑。

　　“你不就是第二个吗？”宁凡淡淡一笑，他刚才在观察每个人，这个长裙女子自然也是他的观察对象之一，这儿大部分人都不是一个人，但这长裙女子是例外。


第565章 命运之轮

　　“你是想告诉我，其实你也一直在偷窥我吗？”长裙女子轻轻一笑，“好吧，我好像承认自己在偷窥你了。”

　　“我在观察每个人。”宁凡倒也没否认，反正他内心坦荡，没啥不敢说的。

　　“为什么要观察每个人呢？”长裙女子有些好奇的问道。

　　“职业习惯。”宁凡平静的回答道。

　　“职业习惯？”长裙女子看上去更加好奇了，“那你是做什么的？”

　　“曾经是警察。”宁凡现在也没什么事情，所以也不介意跟这个女人聊聊。

　　“那现在呢？”长裙女子继续问道。

　　“保镖。”宁凡随口吐出两个字。

　　“噢，怪不得。”长裙女子一副恍然大悟的样子，“那你是在这里工作吗？你在保护谁啊？”

　　“暂时只需要保护我自己就够了。”宁凡淡淡一笑。

　　“那你是在这里找工作啊？”长裙女子再次一副原来如此的样子，“这里倒是估计不少人都需要保镖，但他们应该都已经有保镖了。”

　　“确实是这样。”宁凡点点头。

　　“对了，我本来约了个人来给我当护花使者，不过那家伙临时放了我鸽子，要不，你临时给我当几个小时保镖？”长裙女子眼珠一转，然后提议道。

　　宁凡顿时一呆，他本来只是随口说说，却没想到真被找上当保镖了。

　　“放心，我会给钱的，一万块，怎样？到拍卖会结束为止就行，结束后会有人来接我的。”长裙女子又补充道。

　　宁凡有种哭笑不得的感觉，这算什么事啊，他可不是来这当保镖的，可现在，这个女人看上去似乎是为了帮他，弄得他也不好拒绝。

　　“小姐，我觉得你不需要保镖。”宁凡稍稍迟疑了一下，还是决定婉拒，“拍卖行这里的安保措施挺不错的，我相信参加拍卖会的人，不会遇到什么危险。”

　　“也不一定啊，我跟你说，拍卖会里也可能会出事的。”长裙女子摇摇头，“我是真想找个保镖，其实我本来有保镖的，之前让那保镖去休假陪女友看电影了，现在我也不好喊他过来，人家找个女朋友也不容易。”

　　“确实是。”宁凡脸上露出笑容，这个长裙女子长得挺漂亮，身材也很好，而从她的穿着打扮来看，她家庭条件也应该相当好，这样一个女人，能为自己的保镖着想，倒是有些难得。

　　“那你现在是答应当我保镖了吗？”长裙女子还没放弃，“你要是觉得价钱不够，还可以商量的。”

　　“小姐，不是钱的问题。”宁凡稍显无奈，对于这种比较好心的人，他总是不容易直接拒绝。

　　想了想，宁凡干脆点了点头：“好吧，我可以当你保镖，但仅限拍卖会期间。”

　　“没问题！”长裙女子一口答应，“对了，我叫李欣欣，你叫什么名字？”

　　“宁凡。”宁凡报出了自己的名字。

　　“噢，名字不错。”李欣欣随口说了一句，随后皱了皱眉头，“奇怪，这名字怎么好像在哪里听过？”

　　宁凡也是微微一怔，难道这个李欣欣跟李家有关系？

　　“哟，李欣欣，挺厉害的嘛，这么快就找来一个备胎啊？”一个阴阳怪气的声音在这时传来。

　　宁凡转过头，看到一男一女正朝这边走来，之前宁凡并没有见过这对男女，显然他们是刚进来的。

　　刚说话的是那女人，而这女人年纪跟李欣欣差不多，连长相都有些相似，打扮也是一身贵气，而她身边的男人，也是高大帅气。

　　李欣欣的脸色顿时就变得有些难看起来，她猛然朝前走了两步，却是盯着那个男人，一副咬牙切齿的样子：“高波，你号称有事，放我鸽子，居然是陪她？你劈腿也就算了，居然还带着她在我面前显摆，你这样有意思吗？”

　　听到李欣欣这话，宁凡顿时就明白过来，敢情这个刚出现的男人，居然是李欣欣的男友，这还真是有些戏剧化啊。

　　“李欣欣，谁先劈腿还不一定呢。”那叫高波的男人轻哼一声。

　　“高波，别把每个人都想得跟你一样龌龊，他是我刚找的保镖！”李欣欣有些气愤。

　　“哟，这么帅的保镖啊！”那跟李欣欣颇为相似的女人语气甚是古怪。

　　“李芸芸，你够了，你是不是非要抢我男人？”李欣欣甚是气愤，“有你这样对自己姐姐的吗？”

　　宁凡再次有些发怔，这女人居然是李欣欣的妹妹？这，这实在是让人难以想象。

　　“帅哥，你真是她保镖？”李芸芸这时却看向宁凡，“她给你多少钱？不管多少，我出双倍。”

　　“抱歉，李小姐，不是什么人都能请我当保镖的。”宁凡淡淡的说道，对这个刚出现的李芸芸，他有些反感。

　　“你什么意思？”李芸芸顿时火了，“你一个保镖摆什么谱？我告诉你，我只要一句话，就让你混不下去，不光在海港，我让你在哪里都混不下去。”

　　“李芸芸，你别太嚣张了！”李欣欣很是气愤。

　　“李小姐，不是我看不起你，但你真没这个本事。”宁凡淡淡一笑，然后看向李欣欣，“欣欣小姐，时间差不多了，我们可以进拍卖厅了。”

　　宁凡不想在这种无聊事情上浪费时间，说完就朝拍卖厅走去，李欣欣怔了怔，但也还是马上跟了过来。

　　李芸芸显得很恼火，但最终却还是没有继续发火，因为她知道这个拍卖行老板来头不小，她也必须给拍卖行面子，不能在这里闹事。

　　“宁凡，谢谢你啊。”拍卖厅里，李欣欣语气里有些感激，“要是李芸芸连我的保镖也当场抢走，那我就太没面子了。”

　　“欣欣小姐，亲人无法选择，但男友是可以选择的，对你来说，现在发现男友劈腿并不是坏事。”宁凡笑了笑说道。

　　“嗯，也是。”李欣欣点了点头，“不过李芸芸实在太气人了，我每次找个男朋友，她都要抢过去，最可气的是，我也不知道自己啥眼光，每次都找到这种一点也经不住勾引的男人！”

　　宁凡想说什么，最终却也没开口，因为他觉得自己实在是没多少发言权，他不知道这个世上是不是真有完全能经受住诱惑的男人，但他知道，其实他自己就不是那种很坚定的男人，在最近的几个月里，他已经无数次动摇了。

　　“李欣欣，今晚你什么也别想拍下来。”李芸芸的声音这时传来，却是她和男友在离李欣欣不远的地方坐了下来。

　　听到这话，宁凡不由得微微皱眉，他突然有种感觉，今晚的拍卖，恐怕不会那么顺利了。

　　“李芸芸，你最好记住，家里的钱不是让你乱花的！”李欣欣没好气的说道。

　　“李欣欣，你别忘了，我赚钱也比你厉害。”李芸芸一副得意的样子，“只要是你能买得起的东西，我也肯定能买得起。”

　　李欣欣顿时气结，一时说不出话来。

　　随着拍卖时间的临近，拍卖厅里的人越来越多，在七点还差五分的时候，能容纳几百人的拍卖厅，已经基本上坐满。

　　灯光突然开始变暗，直到整个拍卖厅完全一片漆黑，然后，众人视线里，突然出现一块大屏幕上，屏幕上，一颗巨大的蓝宝石在缓缓转动着，而随着蓝宝石的转动，一缕缕瑰丽的光芒也在空中闪烁。

　　在蓝宝石的闪烁中，一个充满磁性的声音传入众人耳中：“今晚第一件拍卖品，就是大家看到的这颗海蓝之心，这是一颗来自大海深处的蓝宝石……”

　　伴随着这个磁性的声音，一个穿着燕尾服的中年男子出现在拍卖台上，而这，也宣示着拍卖会的正式开始。

　　第一次拍卖竞价就很激烈，不过宁凡对此并不关心，他关心的是铜像，不过，宁凡也知道，铜像在今晚的拍卖会上，应该不会是重要物品，所以不会出现太早，当然，应该也不会压轴。

　　拍卖会的物品五花八门，珠宝钻石古董古籍甚至名人用过的物品，都在这场拍卖会上出现，从七点到八点，都是这类物品，或许是因为知道李芸芸会跟自己竞争，李欣欣一直都没有举牌竞价，倒是李芸芸已经买下了几样东西。

　　宁凡心里微微有些焦急，铜像到底要到什么时候才开始拍卖？这个时候，他甚至有种直接去拍卖行把铜像给抢出来的冲动，但最终，他还是忍耐了下来。

　　“现在，我们将要拍卖一件很神秘的物品。”拍卖师的声音再次响起，而出现在屏幕上的，则是一个怀表，“这件物品来自一位神秘的客人，相信大家能看出来，这是一个很古老的怀表，但这又不是普通的怀表，据说，这是一个能改变命运的怀表。”

　　改变命运的怀表？

　　宁凡脸色微变，视线猛然看向台上，此刻，拍卖会的礼仪小姐手上正拿着怀表，但他却无法看出那到底有什么特别。

　　“据我们那位神秘的客人说，这个怀表，其实不是怀表，它有个特别的名字。”拍卖师的声音再次传来，“而它的名字就是，命运之轮！”

　　命运之轮？

　　宁凡眼神一凝，他瞬间就有了一个决定，不管这个东西是真是假，必须先拍下来再说！


第566章 疯狂的怀表

　　命运之轮这个名字，宁凡从天痕口中听说过，而上次在洛城市，蛇狼那些人试图抢走的命运物品，可能就是一个手表，现在，在拍卖会上，出现一个名字叫命运之轮的怀表，这不得不让宁凡怀疑，这个怀表，就是一个真正的命运物品。

　　“根据我们初步判断，这个命运之轮乃是用一种很特殊的材质制造而出，具体是什么材质，却不得而知，而这，也更证明命运之轮的神秘。”台上的拍卖师依然在用那充满磁性的声音介绍着怀表，“根据拥有命运之轮的那位神秘客人所说，不论谁得到命运之轮，他的命运就会发生翻天覆地的变化。”

　　拍卖厅里响起一片议论声，显然没几个人真的相信拍卖师的说辞，而在大家的眼里，这个怀表说到底最多就是一个古董怀表而已，至于这个怀表的价值到底多少，就看各人的眼光和判断了。

　　“想要改变你的命运吗？那么，拍下这个命运之轮吧！”拍卖师那带着煽动性的声音再次传入众人耳中，“起拍价十万，每次加价不得少于一万，各位，改变命运的时刻到了！”

　　拍卖厅有了短暂的安静，显然这个怀表的拍卖，并没有宁凡想象中那么火爆，其实这也正常，毕竟，真正觉得这个怀表可能是真正命运之轮的，估计也就宁凡一个，就算还有其他人，也不会很多，至少，宁凡目前还没有发现拍卖厅里有天命者存在。

　　差不多过了十秒，才终于有人举牌：“十一万。”

　　有人开头就自然会有人接下来，很快就有人开始竞价：“十二万。”

　　“十三万！”

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　这个怀表若是当成普通的古董表，价值其实不算很高，这不，到了二十万这个价位，就停了下来。

　　“二十万第一次，拿着八号牌的先生出价二十万，还有加价的吗？”

　　“二十万第二次，改变命运的机会就这一次，大家不要错过……”

　　“二十万第三……”

　　毫无疑问，拍卖师自己也不是真的相信命运之说，而他此刻也准备落槌敲定，在他看来，这个不知来路的怀表，能拍个这样的价格也算不错了。

　　“三十万。”就在这时，一个声音响起，打断了拍卖师的话。

　　在场上百双眼睛下意识的一起循声望去，然后，每个人的视线，就都落在了宁凡身上，因为刚刚喊出价格的，不是别人，正是宁凡。

　　宁凡之前并没有参与竞价，而刚开始几个人的竞价并不高，也让他放心不少，而此刻，看到终于没人再出价，他也不得不参与竞拍了。

　　“三十万，举着一号牌的那位先生出价三十万，还有加价的吗？”拍卖师稍稍有些激动，心里同时有些迷惑，这个人居然是拿着一号牌子？

　　来到这里的每个参与竞拍的人都会有个号码，虽然这个号码其实很多算是随机的，但身为拍卖师，这人却知道其实前面十个号码的持有者，大都是身份不俗的，而这个人居然拿着一号，应该身份不同寻常才对，但他怎么完全不认识呢？

　　“三十一万！”马上就有人竞价，而这个竞价的不是别人，正是李欣欣的前男友李芸芸的现男友高波，而他之所以竞价，显然是出自李芸芸的指使。

　　这不，高波刚举牌，李芸芸就出声讽刺：“怎么？李欣欣，你自己想买，怕我跟你抢，就让你的保镖出面？”

　　李芸芸的声音不算太大，却也足以让拍卖厅里每个人听到，在拍卖厅里，这种言语上的挑衅，其实是允许的，因为拍卖行本身就希望有人进行这种意气之争，这种情况下，拍卖品的价格很容易被炒起来。

　　“四十万。”宁凡再次举牌，他懒得去跟李芸芸争执，而李芸芸会参与竞价，也在他的预料之中。

　　“四十一万。”高波也马上举牌。

　　“四十一万一次……”拍卖师打算加把火。

　　不过他还没说完，宁凡就直接举牌：“五十万。”

　　高波那边每次加一万，宁凡每次都是在自己的原价基础上加十万，任谁都能看得出来，宁凡这是一副势在必得的态势。

　　“你买这个表干嘛？那东西不怎么值钱的。”李欣欣这时忍不住对宁凡说道：“你别跟李芸芸抢了，他们再加价，你就让他们拍去呗。”

　　李欣欣这时有些纳闷，这家伙真是保镖？他不是来这里找工作的吗？怎么居然跑这里买起东西来了？

　　而且，她此刻才注意到宁凡居然是一号牌，她也听说能拿到一号牌的通常身份不俗，搞半天，这家伙实际上不是保镖？

　　“五十一万。”那边高波又举牌了。

　　“李欣欣，我早说了，只要我在这里，你什么都拍不到，不管你们开价多少，我都会比你多一万！”李芸芸又在那里一脸得意的样子。

　　宁凡脸色有些阴沉，他并不是很有钱，本来这个怀表若是没人刻意捣乱，他估计几十万就能买下来，但现在，看来是不行了，但想到命运之轮的重要性，他还是必须继续竞价。

　　“五十一万第一次，李七小姐的同伴已经出到五十一万……”

　　“六十万！”宁凡再次举牌。

　　“六十万，李六小姐的保镖出到六十万……”

　　显然，这个拍卖师也不是什么好东西，为了能让价格抬高，他也直接把这场拍卖变成李家两位小姐的战争，而他显然也知道李欣欣李芸芸姐妹的身份，只是这拍卖师显然有点聪明反被聪明误的感觉，他明明知道一号牌的主人来头可能不小，居然还直接用李六小姐的保镖来代称宁凡。

　　“六十一万！”高波继续加价。

　　“一百万！”一个声音突然响起，而这个声音却并不属于宁凡。

　　宁凡脸色微变，不是因为有第三个人突然加价，而是他突然感觉到了天命者的气息！

　　循着这股气息，宁凡看到一个刚刚走进拍卖厅的男人，男人三十来岁，容貌平平，但他身边却跟着一个有着模特身材的美女，而宁凡也一下子就确定，这个男人就是天命者。

　　“一百万，这位晚来的先生出价一百万，还有出价更高的吗？”拍卖师语气更加兴奋起来，尽管这个价格其实算不上高，这个拍卖师也经手过很多次上千万甚至上亿的拍卖品，但这个怀表的拍卖过程堪称一波三折，在不自觉中，已经让场上的气氛变得有些热烈起来。

　　“一百零一万。”又有人加价，但这次加价的不是宁凡也不是高波，而是另一个人。

　　“一百零二万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　“一百八十万！”

　　“一百八十一万！”

　　……

　　场上的气氛突然变得激烈起来，一些本来对这个怀表没兴趣的人，此刻也突然对怀表有了兴趣，他们开始怀疑自己可能看走眼了，而对他们来说，几百万也只是小数目，本着宁杀错不放过的原则，他们就这样加入了争夺。

　　而宁凡跟高波此刻却反倒开始有些插不上话了，宁凡在接下来的几分钟里一直没有竞价，那边高波也同样没有竞价，眼看价格很快就涨到了两百万。

　　“五百万！”突然又一个声音出现，而这个声音，却正是之前那个天命者。

　　随着这个天命者的突然加价，拍卖厅再次安静下来，这个价格，对那些抱着玩玩心态的富豪们来说，也开始有些高了。

　　两百万买个普通的玩具，他们觉得无所谓，但现在已经涨得五百万了，而且还有继续上涨的趋势，他们便开始打退堂鼓了。

　　“五百一十万。”有人象征性的加了十万。

　　“一千万！”那个天命者再次涨了五百万。

　　这一下，整个拍卖厅再次变得寂静无声，连那个拍卖师也一时像是被吓到了，这个怀表居然一下子拍出了这么一个天价？

　　“一千万！那位先生已经出到一千万，命运之轮果然名不虚传，还有谁想要拥有改变命运的机会吗？”拍卖师总算反应过来。

　　不过，却没人回应他。

　　“一千万第一次！”

　　“一千万第二次……”

　　“一千零一万！”一个声音响起，而随着这个声音，所有人的视线再次回到宁凡身上。

　　“一千零二万。”高波也紧接着举牌，之前宁凡没有参与竞价的时候，他没有举过牌，而现在宁凡出手，他也跟着出手。

　　宁凡有些恼火，这该死的李芸芸，纯粹就是来捣乱的！

　　“两千万！”而这时，那个天命者再次冷冷吐出这个数字。

　　拍卖厅里禁不住响起几声惊呼，即便这里的人身份都不俗，但两千万也不是一个小数目，很多人实际上身家也没有这么多，拿出这么多钱，就买一个古董怀表，这也太疯狂了点。

　　宁凡有些头疼起来，他其实不知道现在不凡安保集团账上有多少钱，但据他估计，应该也就几千万流动资金，他这弄不好就得花掉所有钱。

　　微微吸了一口气，宁凡终于再次举起牌子：“两千零一万！”


第567章 天价铜像

　　宁凡知道自己的钱并没有多到可以随意挥霍的地步，更重要的是，他觉得接下来，他要拍下铜像恐怕也不容易，他必须留下一些资金，因此，宁凡喊出这个价格的时候，心里已经做出决定，若是还有人加价，那他就放弃了。

　　几乎是本能一般，高波也跟着举牌：“两千零二万。”

　　就在不少人期待着那个天命者继续加价时，那个天命者却突然沉默了下来，他只是用奇异的眼神看了高波一眼，却没有再加价。

　　“两千零二万，两千零二万，还有加价的吗？”拍卖师有些意犹未尽的样子。

　　几乎每个人都在看着宁凡和那个天命者，不过，宁凡没有开口，那个天命者也只是带着女伴找了个位置坐下来。

　　“两千零二万第一次！”

　　“两千零二万第二次！”

　　“两千零二万第三次！”

　　“恭喜高波先生，成交！”

　　拍卖槌敲在桌上，所谓的命运之轮，终于有了新的主人。

　　“李欣欣，我早说过了，有我在，你什么也别想拍到手！”李芸芸这时一副得意的样子在那炫耀。

　　“李芸芸，你什么时候见过我喜欢这样的东西？”李欣欣没好气的说道。

　　宁凡这时也转头看向高波和李芸芸：“恭喜两位，你们刚刚浪费了两千万。”

　　宁凡这话一出，李芸芸顿时脸色就变了。

　　“你们什么意思？你们做局坑我是不是？”李芸芸突然觉得不对劲，这是被坑了的节奏？

　　宁凡却懒得理会李芸芸，他已经能肯定，李芸芸这两千万是绝对浪费了的，已经有天命者涉足这件事，她不可能真正得到命运之轮。

　　“李欣欣，你居然坑我？”李芸芸怒视李欣欣，她开始认定自己被坑了。

　　而其他人此刻也是恍然大悟，原来说到底，这就是一个局？这种局其实在拍卖场上很常见，这种局的好处就在于，对方即便被坑了，也没办法，这不，就像现在，李芸芸尽管很气愤，却也知道拍下来的东西没法反悔。

　　李欣欣却没回应李芸芸，只是用一种颇为异样的眼神看着宁凡，她自然明白整件事从头至尾都跟她无关，而她也不相信宁凡是为了坑李芸芸，因为她看得出来，宁凡是真想要那块怀表。

　　“你到底什么人啊？”李欣欣小声问道。

　　“一个保镖而已。”宁凡淡淡一笑，他确实也是保镖，只不过，他不只是保镖罢了。

　　李欣欣没有继续追问，她显然是不相信宁凡的回答，她才不信哪个保镖能面不改色的喊出两千万这样的数字，只是，李欣欣想不通的是，这人为啥真的答应用一万块的酬劳给她当保镖呢？

　　“难道他想追我？”李欣欣暗自嘀咕，她觉得这个可能性最大了，她对自己的美貌还是有些自信的。

　　接下来的拍卖会，似乎变得更加激烈起来，或许是因为刚才宁凡等人真正把气氛调动了起来，不过，接下来这段时间，宁凡没有参与拍卖，倒是李欣欣拍了一件首饰，而李芸芸不知道是不是怕再次被坑，居然没跟李欣欣争。

　　而随着拍卖的白热化，宁凡和那个天命者倒是很快就被大家遗忘，因为他们两人再也没有参与过拍卖，而这也让宁凡心中疑惑，这个天命者看来是早就知道命运之轮的存在。

　　宁凡最想不通的是，如果命运之轮真是命运物品，那到底是谁会把这样的东西拿出来拍卖呢？

　　不知不觉，时间已经来到九点多，而拍卖会也接近尾声，只是铜像却还没出现，让宁凡颇为纳闷，难不成这座铜像，居然会被用来压轴拍卖？

　　“现在，我们即将拍卖的，是倒数第二件拍品。”拍卖师的声音此刻已经开始有些疲惫，“这座铜像来自于一个匿名卖家，卖家要求我们不做任何介绍，直接拍卖。”

　　伴随着拍卖师的声音，大屏幕上也出现铜像的画面，而同时，还有两个工作人员用车子将铜像直接推到了台上展示，尽管早就知道铜像最终会出现，但宁凡此刻还是禁不住一阵激动，时隔几个月之后，他终于再次见到这座铜像了！

　　“现在开始拍卖，起拍价。”拍卖师稍稍停顿了一下，然后报出价格，“一百万，每次加价不得少于十万。”

　　拍卖场上一阵哗然，这座铜像怎么看也不值那么多钱吧？而且还每次加价不得少于十万？这纯粹坑傻子呢？

　　宁凡微微皱眉，他隐约觉得这是有谁知道他一定会买？时至今日，他依然不知道这座铜像到底是谁给盗走的，虽然他是从天师府得到的消息，但看起来，盗走铜像的并不是天师府的人，而他曾经查过，铜像的失踪，似乎跟陈子轩有关系，难道，策划这件事的，其实还是那个梦想者？

　　这段时间，梦想者并未出现过，就像是彻底消失了一般，但宁凡总觉得，那个梦想者，似乎正在筹划着某件大事，他不相信梦想者会就这样消失。

　　但现在，却不是考虑那些事情的时候，宁凡现在只想把铜像拍到手，别的事情，以后再说。

　　“一千万！”宁凡还没来得及举牌，却已经有人报出一个天价，而这次报价的，却居然又是那个天命者。

　　所有视线都看向那天命者，几乎每个人心里都冒出一个念头，这人疯了？

　　“两千万！”另一个声音接上，更是将其他人震得里嫩外焦。

　　“他们又做局，别上当！”有人冷哼一声，说话的正是李芸芸。

　　其实不用李芸芸的提醒，他们也觉得这两人绝对是在做局，一个多小时前的怀表拍卖事件，已经让很多人觉得宁凡跟那天命者是一伙的了。

　　“五千万！”那个天命者看着宁凡，不紧不慢的吐出一个新的天价。

　　拍卖师此刻完全杀掉了，都忘记在台上说话了。

　　“你确定非要跟我争这件东西？”宁凡看着那天命者，语气有些冷，他开始觉得这个天命者来者不善了，甚至觉得这人是故意来跟他过不去的。

　　“反正你一定会买的，不是吗？”那天命者看着宁凡，语气里隐隐有一丝嘲讽的味道。

　　“五千零一万！”宁凡再次加价。

　　“一亿！”那天命者再次加了个天价。

　　“你想，你应该知道我是谁。”宁凡冷冷的看着这个天命者。

　　“当然，我知道你是谁。”那天命者冷哼一声，“现在，你还要加价吗？不过，据我所知，你好像拿不出那么多钱了，要不要给那位赵大小姐打个电话，找她借点钱？”

　　“你果然知道我是谁。”宁凡眼神更冷，“很好，你要是吧？一亿给你了。”

　　“一亿！一亿！还有出价更高的吗？”拍卖师终于回过神来，声音都有些嘶哑了。

　　“你确定不要了？”那天命者语气里有着嘲笑，“宁凡，今晚拍卖会上，两件你想要的东西都被别人抢了，你不觉得很丢人吗？”

　　“不丢人，因为我会一分钱不花将它们都拿到手。”宁凡淡淡的说道。

　　“一亿第一次！”拍卖师这时喊了一声。

　　“怎么？你想抢？”那天命者一脸嘲讽，“连你也学会巧取豪夺了吗？你不是一向自命正义的吗？”

　　“一亿第二次！”拍卖师又喊了一声。

　　“我只是收回属于我的东西而已。”宁凡平静的说道，他现在开始怀疑，这个天命者跟当初盗走铜像的幕后主使有关系了。

　　“一亿第三次，成交！”拍卖师一槌定音！

　　“这么说，你是真要抢了？”那天命者站起身来，“你是要现在就抢呢还是等会再抢？”

　　宁凡微微皱眉，这人怎么是在盼望着他现在就抢一样？

　　虽然心里有些迷惑，但宁凡还是决定不去想那么多，铜像就在眼前，不管怎样，先把铜像拿到手再说，原本他不想节外生枝，但现在，他觉得继续耽误下去才真有可能节外生枝。

　　“我说过，我只是要收回我自己的东西。”宁凡站了起来，朝拍卖台走去，“原本我不想节外生枝，自己买回来，不过，既然有人非要从中作梗，那我只能直接收回了。”

　　“这位先生，请你先回到座位……”拍卖师发现情况不对，急忙出声想要阻止。

　　可惜宁凡根本就没理会，很快已经走到台上。

　　“保安，快阻止他！”拍卖师连忙喊了一声。

　　其实不用他喊，已经有两个保安挡在宁凡前面，对于这种事情，拍卖行早就有预定方案处理。

　　“我再说一次，这座铜像本来就属于我所有，在三个多月前，它被人盗走，现在，我只是将它取回来而已。”宁凡看着那拍卖师，“我不想追究你们拍卖行拍卖被盗物品的责任，但铜像我是一定要带走的，若是你做不了主，就让你们这儿能做主的人来。”

　　“宁先生，我们所有拍卖的物品都是通过合法渠道得到的，我想，你需要撤销你对我们的不正当指控。”一个颇为悦耳的声音传来，同时，一个穿着旗袍的年轻美女出现在宁凡视线中，“我叫杨九，这家拍卖行的负责人。”

　　“这么说，你是不同意我带走铜像了？”宁凡看着自称杨九的美女，淡淡的问道。


第568章 你果然很霸道

　　“宁先生，就算你觉得我们的拍卖品有问题，也应该通过警方来证明，而不是就只凭你一句话。”杨九俏丽的脸庞上有着明媚的笑容，“若是每个人都像你这样开口就要拿东西走，那我们的拍卖行恐怕是开不下去了。”

　　“杨小姐，你的拍卖会能不能开下去，跟我无关！”宁凡语气冷漠，“我来这里只为一件事，那就是带走属于我的铜像，你若是不阻止，我可以保证你们不受伤，但你若是非要阻止，那我建议你现在就叫救护车。”

　　“宁凡，七哥说得没错，你果然很霸道！”杨九隐隐有些气恼，“但这儿是海港市，不是海城！”

　　七哥？

　　宁凡看着杨九，瞬间却明白过来：“杨七是你哥哥？”

　　“没错。”杨九轻哼一声，“总之现在铜像已经有了新的主人，在交接之前，我们拍卖行会保证物品的安全，至于离开拍卖行之后，你要做什么，那就是你的事情了。”

　　“为什么总是有人不知道吸取教训呢？”宁凡摇摇头，双手突然探出，分别抓住拦在他面前那俩保安的衣领，同时将他们提了起来，然后双手一送，就把他们给扔出了几米远。

　　啊！

　　有人惊呼出声，显然是没想到居然会真的动起手来。

　　宁凡没有理会这些人的惊呼，直接来到铜像旁边，猛然将铜像给抱了起来。

　　“哇！”又有人惊呼出声，这次却是被宁凡的力气所震惊，这座铜像看上去完全是真人比例的，而很显然比真人要重，一般人都不太可能这么轻易把铜像给抱起来。

　　“来人！”杨九脸色一边，沉喝一声，显得有些恼怒。

　　杨九的这声沉喝，却似乎并没有起到效果，本来按理说，应该会有一些保安出现的，但事实上，杨九等了足足有半分钟，都没看到任何安保人员出现。

　　“人呢？”杨九脸色微变，朝她身边一个女人喝问道，这个女人显然是杨九的助理。

　　那助理也很纳闷，正对耳麦说着一些什么，看上去是在跟负责安保的人通话。

　　“杨总，好像出事了。”片刻后，助理低声对杨九说道：“他们都没有回应。”

　　“杨小姐，不用喊了，他们不会出现的。”宁凡这时抱着铜像，来到拍卖师旁边，而拍卖师急忙躲开，宁凡将铜像放倒在桌上，他隐隐觉得事情不太对劲，所以，他决定现在就打开铜像底座。

　　“宁凡，你做了什么？”杨九脸色大变。

　　“没什么。”宁凡淡淡的说道：“只不过，其实我也不是一个人来这里的。”

　　顿了顿，宁凡朝门口方向看了一眼，然后继续说道：“你们进来吧。”

　　不少人下意识的朝门口看去，然后，数十个穿着制服的男女便昂首挺胸走了进来，然后这些人迅速占据拍卖厅的各个方位，最后，其中两个男子朝拍卖台走来。

　　两人很快来到宁凡面前，然后其中一个开口恭敬的说道：“老板，按您的吩咐，我们已经成功接管这儿的安保。”

　　“啊？”

　　“这是做什么？”

　　“不会是绑架吧？”

　　“你们做什么？”

　　拍卖厅里一时间变得有些混乱起来，不少人还显得有些惊慌，而李欣欣和李芸芸这对姐妹此刻已经完全傻掉，李欣欣怎么也没想到自己临时请的保镖居然这么强悍，而李芸芸则是纳闷，她姐在哪儿找到的这样一个保镖？

　　“各位不必惊慌，这不是什么绑架也不是抢劫。”宁凡的声音在这时传入众人耳中，“我原本只是让他们来把铜像送回家而已，不过，因为这儿的老板不太合作，为了避免更大的冲突，我就让他们说服了拍卖会的安保人员放弃抵抗，另外，我觉得这其实是个宣传的机会。”

　　宁凡一边说一边从身上拿出一把钥匙，正是老道寄给他的那把钥匙，他用手在铜像的底座上一阵摸索，然后，在一个看上去根本没有缝隙的地方，将钥匙插了进去。

　　“给这里的每个人发一张我们公司的名片吧。”宁凡在那转动钥匙，先顺时针足足转了九圈，然后又逆时针转九圈，然后将钥匙抽出一半，一股真气突然从钥匙上透了过去，从里面击打在铜像上。

　　叮！

　　一声清脆的响声传来，铜像底座突然弹开，一个差不多能伸进两个拳头的口子出现，宁凡没有犹豫，直接将手探了进去。

　　看到这一幕，不少人都有些发呆，敢情这座铜像，居然还另有乾坤？而宁凡不但有钥匙，而且还对铜像这么熟悉，这么说来，铜像还真是他的？

　　很多人都觉得今晚的事情真的很诡异，特别是宁凡的那些手下开始给大家发名片的时候，大家更觉得诡异，这是在干嘛呢？

　　不凡安保集团。

　　名片上的字样，让众人想起刚进来的这些人制服上都有不凡安保四个字，宁凡一只手在铜像里面摸索，嘴里同时说道：“我相信在场的各位，都有需要保镖的时候，而现在出现在这里的人，只是不凡安保集团里的普通保安，而他们，已经比你们现在拥有的保镖都要出色，所以，你们还是留下名片吧，你们会有用得上名片的时候。”

　　宁凡现在所做的事情，其实并不太符合他平日的风格，但这其实是因为宁凡本身有些紧张，他不知道在铜像里面能找到什么，他一边给不凡安保集团打广告，只是为了缓解心中的压力。

　　这些保安其实是从清雪集团海港分公司临时调来的，他们在宁凡走进拍卖行的时候，就也已经出现了，不过，他们接管这儿的安保工作，却是宁凡不久前的临时想法，之前宁凡只是让他们留在附近监视反常情况的。

　　毫无疑问，宁凡这临时的念头，给在场每个人都留下了深刻的印象，而杨九则是被气得俏脸苍白，因为宁凡这肆无忌惮的行为，直接让天宝拍卖行颜面扫地！

　　宁凡脸色突然变得凝重起来，他也不再说话，因为，他终于在铜像里面找到了东西。

　　继续在里面摸索一番，确认没有其他东西之后，宁凡终于将手拿了出来，而他的手上，多了一个乒乓球大小的铁球。

　　宁凡盯着铁球足足看了一分钟之久，这就是个普通的铁球，但铁球上，有一组数字。

　　看到这个数字，宁凡就想起前几天天眼给过他的经纬度坐标，而这一组数字，看上去也很像是坐标。

　　几乎是本能一般，宁凡马上拿出手机，拨通了叶柔的电话，不过，让他有些意外的是，叶柔居然把手机给关了。

　　宁凡本想拨通天痕的电话，但想想却直接把电话拨回了不凡安保集团基地情报中心，查询坐标这样的事情，其实并不需要叶柔亲自去做。

　　“我是宁凡，我给你们一个坐标，我需要知道这个坐标的具体位置，发到我手机上。”宁凡丝毫也没有理会自己还在拍卖台上。

　　“交出你手上的东西！”就在这时，一个冷冷的声音从宁凡身后传来。

　　宁凡放下电话，慢慢转身，然后就看到了那个天命者。

　　“真不明白是哪个蠢货派了你这么一个更蠢的人过来。”宁凡看着这个天命者，突然间有些明白过来，敢情这天命者是希望他能打开铜像，可宁凡怎么也想不明白，到现在，怎么还有这么蠢的天命者？

　　“宁凡，我知道你是谁，可你不知道我是谁！”这天命者冷笑一声，“你以为有这些保安，就能打败我？你根本就不知道我是什么……呃！”

　　这天命者话没说完，便突然痛哼一声，然后，就一头朝地上栽去。

　　“抱歉，今晚没时间在你这种蠢货身上浪费。”宁凡平静的说了一句，然后看向身边的两个保安，“好了，让大家离开吧。”

　　宁凡一只手将铜像抱了起来，另一只手提起那个天命者，然后跳下台，朝外面走去。

　　而不凡安保集团的十几个保安也在后面随即跟上，一起走出拍卖厅，没有人阻止，不论是那天命者的女伴，还是杨九这些拍卖行的人，都只是眼睁睁的看着宁凡带着一群人离去。

　　倒是李欣欣忍不住嘀咕了一句：“说好当我保镖到拍卖会结束呢，说话不算数。”

　　宁凡很快来到拍卖行外面，然后吩咐手下保安：“这座铜像，你们先带回清雪集团，然后安排一下，让人将铜像送回青云市。”

　　众保安领命带着铜像离去，而宁凡则扫了附近一眼，最后视线落在两个人身上。

　　“麻烦两位过来一下。”宁凡看着这一对男女说道。

　　“见过宁先生。”两人快步走到宁凡面前。

　　“这个人是天命者，但很奇怪，他知道我一些事情，但似乎并不知道我能轻易打败天命者，总之他给我的感觉有些怪异，但我现在没时间去调查，所以，麻烦你们带走他，顺便调查一下他的情况。”宁凡看着两人说道，他自然不是随便找两个人，而是他知道这两人乃是天机府的天命者，之前就是他们一直在盯着铜像的情况。

　　“好的，宁先生。”两人很快带着那个不知名的天命者离开。

　　宁凡这时拿起手机，打开短信，短信里，有个地址，还有个导航链接，而这个地址，赫然就在海港市！


第569章 你需要临时保镖吗

　　宁凡心里有着很诡异的感觉，这一切，真的是如此巧合，他终于找到铜像，而铜像出现在海港市，现在，他在铜像里找到一个地址，而这个地址，居然也是在海港市！

　　“老道，难道，铜像的失踪，也早就在你的预料之中？”宁凡脑子里不由得冒出这个念头。

　　深深吸了一口气，宁凡有种马上去这个地址看看的冲动，他总有种感觉，老道就在那个地址那里，在等着他出现。

　　身后传来杂乱的脚步声，打断了宁凡的思绪，宁凡转过头，便看到很多人正从拍卖行里出来，显然，现在拍卖已经结束。

　　至于最后的压轴拍卖到底有没有进行，宁凡倒是也不确定，对他来说，这也没什么值得关注的。

　　一对男女出现在宁凡的视线中，正是李芸芸和高波，而离他们不远的地方，李欣欣也正在朝这边走来。

　　宁凡微微吸了一口气，压下心中那股迫切的心情，朝李芸芸走了过去。

　　“咦？我还以为你走了呢，想不到你还真守信用呢。”看到宁凡走过来，李欣欣有些惊奇，“看来那一万块保镖费用，我也得给你了。”

　　“不用了，事实上，我没等拍卖会结束就已经离开，算是违约吧。”宁凡摇摇头，“而且，欣欣小姐，我现在不是来找你的。”

　　没等李欣欣反应过来，宁凡就看向李芸芸和高波：“我只想给你们一个建议，若是你们不想出事，最好把那块怀表交给我。”

　　“你什么意思？你真想抢劫啊？”李芸芸很气愤。

　　“哎，别以为你手下有几个保安就了不起啊？不信我们来单挑，我分分钟搞定你！”高波看着宁凡，也是一脸不爽的样子。

　　“你们根本就不知道自己遇上了什么事情。”宁凡摇摇头，他相信若不是他把那个天命者已经放倒，这两个人只怕一出来，就会被那个天命者直接解决，而宁凡更相信，还有其他天命者会知道命运之轮的事情。

　　李芸芸和高波得到命运之轮，绝对不是什么好事，甚至可以说，他们等于直接宣判了自己的死刑。

　　“宁凡，你才是不知道自己遇上了事情！”一个恼怒的声音传来，“你居然还敢留在这里，那就好，你今晚就留在这里别想走了！”

　　宁凡微微皱眉，不用看他就知道说话的正是杨九，这让宁凡有种无力感，这些人为什么就是不能识趣一点呢？

　　又是一阵杂乱的步伐声传来，几十个穿着制服的保安出现，不过这次，保安却都是拍卖行的。

　　这些保安瞬间就将宁凡给围了起来，每个人都用愤怒的眼神看着宁凡，之前他们毫无准备就突然被袭击控制了，他们不想承认自己无能，只觉得是对手无耻偷袭，而现在，他们要把这个场子在宁凡身上找回来。

　　“宁凡，我再告诉你一次，这儿是海港，不是海城，这儿不是你可以为所欲为的地方！”杨九冷冷的看着宁凡，今晚发生的事情，让杨九有些要疯掉的节奏，她觉得自己不做点什么，那以后拍卖行的声誉肯定会一落千丈！

　　杨九没有报警，在她看来，这种事情若是找警察来解决，就更证明她这儿的安保水平太差，就等于是在证明她的无能，所以，她要直接当着大家的面，教训宁凡！

　　不得不说，直到现在，就是在杨七杨九他们这个圈子，也依然有很多人不清楚宁凡的真正实力，特别是杨九，或许是因为杨七不太好意思说他自己在宁凡面前吃亏的事情，所以她尽管知道一些，但所知相当有限。

　　这不，就像现在，杨九觉得宁凡这么肆无忌惮，一方面是因为他跟赵清雪的关系，另一方面是他刚才带了很多手下，而现在，宁凡孤身一人，怎么也不可能对付她这边几十个保安。

　　“我从不为所欲为。”宁凡平静的看着杨九，“但更没人能在我面前为所欲为。”

　　“上，揍他！”杨九轻哼一声。

　　几十个保安一拥而上，而其他人自然是远远躲开，但却并没有离去，这会儿，大家都看热闹呢。

　　“这傻逼要被揍惨了。”高波在那幸灾乐祸，“真他妈二，手下都走光了，他居然还留在这里。”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　一阵痛哼惨叫声传入高波耳中，高波却是目瞪口呆，就说这么一句话的功夫，几十个保安居然都倒在了地上。

　　唔，不对，其实还有一个保安没倒，宁凡正揪着这个保安的衣领呢。

　　“杨小姐，你今晚本来不用这么狼狈的。”宁凡平静的看着杨九，“可惜，你们杨家的人，总是太看得起自己。”

　　宁凡话音未落，手一送，那个保安便飞了起来，然后，直接砸在了杨九身上，将杨九砸倒在地。

　　可怜杨九不知道是被砸得太重还是被气得太惨，直接就昏了过去。

　　宁凡转头看着高波：“你刚说什么？”

　　高波脸色一僵，张了张嘴想说什么，却最终什么也没说，只是猛然一拉李芸芸，朝停在路边的一辆车跑去。

　　那是一辆红色法拉利敞篷跑车，应该是属于李芸芸的，看来高波是准备跟李芸芸一起离开了。

　　“你不追上去吗？”一个声音从宁凡身侧传来，却是李欣欣有些好奇的问道。

　　“欣欣小姐，你有车吧？”宁凡反问道。

　　“有。”李欣欣连忙点头，“那边另一辆红色法拉利就是。”

　　“若是你有兴趣的话，我们可以一起追上去看看。”宁凡终于决定还是把这件事先解决，尽管他很想马上去那个地址找老道，可命运之轮同样不能落入别人手中。

　　其实宁凡真有直接从高波那里将怀表抢来的冲动，只是，这种直接抢人东西的行为，终究不是他的风格。

　　“好，我给你当一会司机，之前你给我当过保镖，正好扯平！”李欣欣给自己找了个借口，实际上是她现在对宁凡很好奇。

　　宁凡也不再多说，很快坐上李欣欣的法拉利，而李欣欣也快速启动车子，朝李芸芸离去的方向追去。

　　而拍卖行门口，无数人还在那里发怔，那个叫宁凡的家伙，到底什么来路？

　　看到倒了一地的拍卖行保安，不少人下意识的拿出之前那张名片，看了一下之后，将名片更为稳妥的收了起来。

　　“看，他们就在前面！”法拉利里，李欣欣有那么点兴奋，“他们开得不快，我马上就能追到他们！”

　　“不用追上去，跟着就行。”宁凡却开口说道。

　　略一沉吟，宁凡又补充了一句：“就保持现在这样的距离，不要跟得太近。”

　　“就这样跟着？”李欣欣有些意外，“你不是要追上他们把那个什么命运之轮给抢过来吗？”

　　“我还没习惯直接抢别人东西。”宁凡平静的说道，其实他也觉得直接抢过来的话，事情就简单很多，可抢回属于自己的东西，和抢别人的东西，真的是两回事，至少现在，宁凡还没法过自己的心理关。

　　“那这样跟着有什么用呢？”李欣欣很迷惑。

　　“因为，会有别人抢的。”宁凡一副胸有成竹的样子。

　　“可就算别人抢，也跟你没关系啊。”李欣欣还是想不明白。

　　“有关系。”宁凡笑了笑，“等别人从他们手里抢了命运之轮，我就能从别人手里抢来了。”

　　李欣欣一时目瞪口呆，搞半天，这人是想黑吃黑啊。

　　不过，很快李欣欣就更加疑惑起来：“你怎么知道一定会有别人抢呢？”

　　“猜的。”宁凡随口说道，严格说起来，这也是真的，他确实是猜测的，但他这个猜测，却也不是随便猜，他相信，一定还有天命者对命运之轮感兴趣。

　　直接从那两人手里抢东西，宁凡没法动手，但从其他天命者手里抢命运之轮，宁凡却一点都不介意。

　　“你到底是什么人啊？”李欣欣忍不住问道：“我总觉得我好像听过你的名字，而且，杨九似乎也认识你，哎，你是不是也是哪个大家族的？不过也不对啊，没有姓宁的大家族啊。”

　　宁凡没有回答李欣欣的问题，他已经基本确定李欣欣应该也是李家的人，至于是李家的直系还是支系，他就不清楚了。

　　前面的法拉利突然停了下来，然后，李欣欣的电话就响了。

　　“李芸芸打来的电话，估计是发现我们跟踪了。”李欣欣把车停了下来，然后接通电话，开了免提，电话里，果然传出李芸芸愤怒的声音：“李欣欣，你什么意思？你跟踪我是不是？”

　　李欣欣还没说话，电话里却突然传来一声轰响，然后就传来李芸芸的惊叫声，然后，还有枪声。

　　宁凡却是有些惊奇，他看得很清楚，一辆车突然撞翻了法拉利，然后两个枪手朝法拉利开枪，显然，抢东西的已经出现了，可却不是宁凡想象中的天命者，居然是一群普通人。

　　“李欣欣，救命啊，快救我……”电话那头，传来李芸芸的求救声，这个时候，她终于知道找姐姐救命了。

　　“李芸芸小姐，你需要临时保镖吗？”宁凡不慌不忙的接上话，“报酬很简单，就是那块怀表。”


第570章 我并不是非要救你

　　“救我，快救我！”李芸芸在电话那头尖叫着，“只要你能救我，我会给你钱的！”

　　“抱歉，我不缺钱，我只要那块叫做命运之轮的怀表。”宁凡不紧不慢的说道，尽管电话里依然不停传来枪声，但宁凡却是一点也不急。

　　“你先救我啊！”李芸芸异常焦急，“等我安全了再慢慢谈报酬不行吗？”

　　“很抱歉，我并不是非要救你。”宁凡平静的说道：“等你们死了之后，我去拿怀表也来得及。”

　　“我答应你就是……啊……快，快救我，我会给你那破表的！”李芸芸惊叫着，一秒钟之前，她还有点不想答应宁凡的条件，因为她觉得宁凡简直就是趁火打劫，可当一颗子弹擦脸而过时，她就再也顾不上了，现在她只想活命。

　　宁凡倏然从李欣欣的法拉利上消失，化作一道影子朝李芸芸所在的方向冲去，他早已弄清楚状况，对方就只有两个枪手，这两个枪手一边朝法拉利射击一边接近，而此刻，两人已经快要来到李芸芸身边。

　　没有任何的犹豫，宁凡闪电般的来到两人身边，在这两个枪手根本就没反应过来之前，他就直接在两人脑袋上分别来了一下，直接将他们敲昏。

　　枪声就这样戛然而止，宁凡的身影出现，他走到蜷缩在车旁的李芸芸身边，平静的说道：“现在该把命运之轮给我了。”

　　“没，没事了？”李芸芸一副惊魂未定的样子。

　　“你可以自己看。”宁凡回答道。

　　李芸芸有些害怕，但还是慢慢起身，等她终于看到那两个枪手倒在地上人事不省时，不由得长出一口气，然后又一屁股坐在了地上。

　　“吓死我了！”李芸芸大口大口喘气，似乎直到现在才敢喘气一样。

　　“活该，让你们乱抢别人东西！”一声轻哼传来，却是李欣欣这时已经过来了。

　　“李欣欣，你别在这里幸灾乐祸！”李芸芸有些气恼。

　　“我就要幸灾乐祸怎么样？”李欣欣一副不以为然的样子，“人家宁凡早就警告你们了，你们还不信，自找的！”

　　“李芸芸小姐，我很忙，现在请你把怀表给我，谢谢。”宁凡不想在这听她们姐妹俩争执，他只想快点解决这件事情。

　　李芸芸看着宁凡，脸色一阵变幻，而看到她这副表情，宁凡便有种预感，事情又会有变故。

　　果然，李芸芸的声音马上响起：“我没有怀表。”

　　“李芸芸，我今晚耐心很差。”宁凡语气瞬间变冷。

　　“我本来就没怀表啊！”李芸芸一脸无辜的模样，“那个命运之轮是高波拍下来的，东西是他的，你想要就问他要吧，他给不给你，那就不是我的事情啦。”

　　“我可没答应给你怀表，不关我事！”高波马上接话，这两人配合得还真是天衣无缝。

　　“你们再一次让我明白，做人真的不能太好心。”宁凡冷冷的看着李芸芸和高波，“我本来完全可以在你们死后才出现的，我原本还觉得，你们这种人虽然不是好东西，但也罪不至死，所以决定救你们一命，可惜，现在我终于明白，你们真的没有被救的价值。”

　　“我草，你别说得那么大义凛然的样子，谁知道那两个人是不是你请来的？”高波冷笑一声，“我告诉你，我刚刚已经报警了，警察马上就会出现……呃！”

　　宁凡一脚将他踹倒在地，然后踩在高波的胸口，语气冰冷：“我说过，我今晚的耐心有限，其实我原本还可以等，等其他人杀掉你们，但我已经没有那个耐心，所以，现在，交出命运之轮！”

　　“你，你想做什么？”李芸芸脸色大变，“你这是抢劫！”

　　宁凡一抬脚，踹在李芸芸身上。

　　李芸芸惨叫一声，同样倒在了地上。

　　“我现在从你们手里抢走东西都是在救你们！”宁凡冷冷的看着两人，“我其实没兴趣救你们，我只是不想浪费时间了！”

　　宁凡说完这话，就蹲下身在高波身上寻找起来，但却没有找到那个命运之轮，然后他就看向李芸芸。

　　“自己交出来还是让我扒光你衣服？”宁凡对这个女人甚是厌恶，这个晚上，一直就是她在那里捣乱，现在还不守信用，非要逼他用强！

　　“给，给你……”李芸芸眼里终于出现恐惧的表情，她此刻已经意识到宁凡是来真的，她颤抖着从身上摸出怀表，递向宁凡。

　　宁凡一探手将怀表抢过来，怀表入手，宁凡突然感觉到一股异样，那似乎是一种心灵的悸动，甚至，还有一缕熟悉的感觉。

　　将怀表收了起来，宁凡便不再理会李芸芸和高波，转身来到那两个昏迷的枪手旁边，准备将两人弄醒审问一下，但他一瞬间，就发现不对劲，这两个枪手，居然已经死了？

　　宁凡很确定，刚刚他只是将这两个枪手打昏，并没有杀死他们，因为他本来想知道这两个枪手是谁派来的，但现在，他却也能确定，这两个枪手，真的已经死了，死得很透，即便是他也救不回来。

　　宁凡迅速查看了一下两人的身体，发现这两人的死因相同，两人的心脏就像是爆炸了一般，完全在里面碎掉了，而这，却显然不是他做的，可这，到底是谁做的呢？

　　摇摇头，宁凡决定此刻不去深究这件事，命运之轮已经到手，现在，他必须马上去那个地址，那个从铜像里得到的地址！

　　站直身体，宁凡稍稍辨认了一下方向，然后就沿着大路朝前面走去。

　　“哎，等等！”李欣欣从后面追了过来，“你就这样走啦？”

　　“欣欣小姐，我有事要办。”宁凡头也没回。

　　“你要去哪？”李欣欣急忙问道：“我可以开车送你去啊。”

　　“不用了，多谢。”宁凡继续前行。

　　“那，你开我的车去，总行吧？”李欣欣想了想又说道。

　　宁凡终于停下脚步，以前宁凡每次出门，无衣都会安排得妥妥当当，而这次无衣离开之后，天痕又为她安排一切，只不过，在天痕天风和叶柔一起离开之后，就没人再为宁凡安排这些事情了，而宁凡或许是不经意中习惯了别人安排这些事，今晚他居然也没给自己准备交通工具。

　　“那好，谢谢欣欣小姐，等我办完事，我会把车还给你的。”宁凡要去的地方有点远，对他来说步行虽然问题不大，但有车更好。

　　一分钟后。

　　看着自己的法拉利呼啸而去，李欣欣不由得暗自嘀咕：“什么人啊，还以为你会顺便带上我呢，还真只把我的车开走了。”

　　今晚发生的一切，让李欣欣对宁凡越来越好奇，之前李欣欣还怀疑宁凡是不是想追她，但现在她却开始意识到，应该不是这么回事。

　　法拉利已经消失在李欣欣的视线中，不远处，李芸芸和高波还是惊魂未定，李欣欣想了想，终于拿出手机，拨通一个电话。

　　“四哥，是我，欣欣，你来接我一下吧。”李欣欣语气里有几分撒娇的味道。

　　十分钟后。

　　李欣欣坐进一辆兰博基尼，而不远处，还有几辆警车，高波却是真的报警了。

　　“欣欣，怎么回事？”驾驶位上是个三十来岁的男人，长得不算特别出众，但身上却有股难得的儒雅气质，他的声音颇为温和，看得出来他对李欣欣很关切。

　　“四哥，今晚发生的事情简直就是一言难尽啦，我想先问你一件事，你认识一个叫宁凡的人吗？”李欣欣总觉得宁凡这个名字有点点耳熟，而她现在突然响起，好像这位四哥曾经说过这个名字。

　　“宁凡？”儒雅男子脸色微变，“哪个宁凡？青云市的宁凡？”

　　“我也不太清楚啊，不过他好像是什么不凡安保集团的老板……”李欣欣确实不知道宁凡哪里来的。

　　“那就是他了。”儒雅男子脸色凝重起来，“欣欣，你不会得罪他了吧？”

　　“应该算不上得罪吧？”李欣欣呆了呆，“我感觉我跟他关系还不错啊，我的法拉利就是借他开走了。”

　　“这样？”儒雅男子微微一怔，“欣欣，这样吧，我们回去，路上你顺便把你跟宁凡之间的事情跟我相信说一遍。”

　　“嗯。”李欣欣点了点头。

　　兰博基尼很快启动，而李欣欣也开始叙述她今晚的所见所闻，儒雅男子脸色不断变幻，但他一直没有打断李欣欣，而差不多半小时之后，当他们来到一栋海边别墅时，兰博基尼停了下来，李欣欣也恰好讲完了整件事情。

　　“四哥，这个宁凡给我感觉怪怪的，好诡异的样子，我之前还觉得他是不是想追我，后来又觉得应该不是，可他明明不缺钱，干嘛要给我当保镖呢？”李欣欣在最后说出了自己的疑惑。

　　“欣欣，你知道吗？在家族里那么多兄弟姐妹之中，我只跟你谈得来，因为跟你一起，没有那些尔虞我诈。”儒雅男子微微一笑，“你从来不会去想害别人，你也很难得的有同情心，尽管我其实觉得你这种性格不太适合在家族里生存，但我必须承认，有时候，好人真的是有好报的。”


第571章 十年后的重逢

　　“四哥，你在说什么啊？”李欣欣却还是很迷惑，“那个宁凡到底是谁啊？”

　　“前段时间，海城李家因为得罪了李天成，差点家破人亡，而海城李家之所以得罪李天成，就是因为宁凡，而海城李家最后能幸免于难，却也是因为宁凡。”儒雅男子看着李欣欣，脸上露出温和的笑容，“不过这些事，你可能不太清楚，但天宝拍卖行的杨九，她哥哥杨七也在宁凡手里吃过大亏，事实上，在宁凡手里吃过大亏的还有很多人，比如赵家的赵清风，还有姬家的姬本轩。”

　　“啊？”李欣欣有些发呆，“他，他那么厉害啊？”

　　四哥口里说出的那些名字，李欣欣却都是知道的，而且她知道那些名字连四哥都不敢得罪，可这些人，居然都在宁凡手里吃过大亏？

　　“其实，我也不太清楚宁凡到底有多厉害，但据说，他的对手不论是谁，他都能赢，在一般人眼里，他其实没有太大名气，但他就像是那种遇强更强的人，他总是能击败他的对手。”儒雅男子语气里有些感慨，“欣欣，你能认识他，其实还真是一种运气。”

　　“四哥，你这么一说，我就觉得更奇怪了，他那么厉害的一个人，干嘛要给我当保镖？”李欣欣更加想不通。

　　“欣欣，你第一眼看到宁凡的时候，是不是觉得他有点落魄，而他之后说正找工作，你是不是有些同情他，所以才给他一份工作？”儒雅男子含笑问道。

　　“他看着确实像是有点落魄的样子啊。”李欣欣有点不好意思。

　　“所以啊，我才说，有时候，好人真是有好报的。”儒雅男子叹了口气，“宁凡显然知道你是想帮他，而宁凡这个人，听说最大的弱点就是正义感比较强，他也同样很有同情心，他当你保镖，只是不想拒绝你的好意，而你的同情心，显然也引起了他的好感。”

　　“啊？”李欣欣脸色微红，“四哥，他不会真想追我吧？”

　　“欣欣，别想多了，他对你有好感，只是因为你有同情心，跟你是不是女人关系不大。”儒雅男子笑了笑，“更不是因为你漂亮。”

　　“好吧，我还以为我终于能眼光好一次呢。”李欣欣有点郁闷，她找男人的眼光一直很差。

　　“欣欣，不要对宁凡动心，那只会让你自己受伤。”儒雅男子一副郑重其事的样子看着李欣欣，“虽然我不能确定，但圈子里都在说，宁凡是赵清雪的男人。”

　　“啊？”李欣欣惊呼出声，“不会吧？”

　　“应该不会有错，因为据说消息是从赵清风那里传出来的。”儒雅男子点了点头，“不过大家都保持着默契，这个消息只在我们这个小圈子里流传，不能公开。”

　　“好吧，我这回眼光应该是一下子太好了。”李欣欣一副郁闷的样子，“还好，我只是对他比较好奇，本来想能发展一下的，现在是不能发展了。”

　　“欣欣，我刚才跟你说这么多事情，其实是希望，你能跟宁凡保持联络，如果能跟他做个普通的朋友，那对我们来说，将有很大的好处。”儒雅男子神情稍显凝重，“最近我感觉很不对劲，总觉得有大事要发生，自从那个李米丽突然回到我们家之后，很多事情就好像在不知不觉中改变。”

　　“四哥，我知道啦。”李欣欣一副意兴阑珊的样子，显然心情不是很好。

　　此刻，心情不好的并不只是李欣欣，她正在谈论的宁凡，心情同样不好。

　　宁凡此刻也在海边，根据坐标，通过导航，宁凡终于找到了那个地址，但出现在宁凡眼前的，只有一座浸泡在海水中的木屋。

　　海港市沿海大道特五号。

　　这是根据那个坐标得出的地址，但在宁凡再次打电话回去确认之后，得知这个地址，其实是一个已经荒废掉的地址，十年前，这个地址是存在的，但现在，海港市整个沿海大道，都已经在海里了。

　　至于这个地址的所有人，却根本就找不到记录，不，记录上是这个地址根本就没有住人。

　　看着早已被海水腐蚀的木屋，宁凡的心，就像是也被腐蚀了一样，有着一股莫名的疼痛，来这之前，他满怀希望，就像是两个多月前，他满怀希望的出现在青云观，以为能找到老道的线索，而最终的结果，却依然跟那次一样，带给他的，只有浓浓的失望。

　　这一次的失望，甚至比上一次更为强烈，之前，铜像的失踪，至少还让他有所希望，希望找到铜像之后，就知道老道的行踪，而现在，铜像找到了，他也从铜像里找到了线索，但他最终找到的，却只有一座早已腐朽不堪的木屋。

　　线索，到此彻底断了。

　　宁凡静静的站在海边，看着木屋，他很希望这座木屋突然变成一栋大房子，而房子里，走出一个清瘦的身影，可惜，不论他看多久，木屋依然是木屋，并没有任何改变。

　　四周一片寂静，宁凡其实观察过四周，可在视线范围内，根本没有任何建筑，若是这木屋在某个建筑群里，或者在市内某个社区，他还可以找别人问问，但在这儿，这座腐朽的木屋，显得很孤独，就这么孤独的立在海水中，无人相伴。

　　孤独的木屋，孤独的宁凡，夜幕下，木屋和宁凡都孤独的立在那里，安静的立着。

　　宁凡的脑子此刻却并不混乱，因为他的脑子似乎停止了思考，他像个雕塑一样静静的站着，心里却似乎什么也没想，巨大的失望之后，他甚至完全失去了思考的能力。

　　时间悄无声息的流逝，一轮红日悄悄从海平面上升起，阳光照在宁凡脸上，有那么点点刺眼的感觉，而这个时候，宁凡似乎也突然从懵懂中清醒过来。

　　下意识的看向木屋，宁凡突然发现，木屋已经没有继续浸泡在海水中了。

　　“退潮了。”宁凡默默念道，然后，就缓缓朝木屋走去。

　　木屋虽然腐朽不堪，但却还保持着大致完整的结构，甚至连木门也还在，宁凡缓缓推开木门，吱呀一声，踏了进去。

　　木屋并不大，地上满是污泥，但宁凡并不介意，他仔仔细细的检查着木屋的每一个地方，每一个角落，试图找出一些老道曾经出现在这里的蛛丝马迹。

　　然而，不知道是被海水浸泡很多年的缘故，还是这里原本就没留下什么东西，宁凡在这个木屋，一无所获，甚至连这个木屋曾经住过人的痕迹都找不到。

　　宁凡缓缓走出木屋，然后拿出那个铁球，再次仔细观察着上面的数字，这些数字，是被铸造在铁球上的，似乎是担心被抹去，而宁凡此刻不由得开始考虑另一个可能性，难道，这根本就不是坐标？

　　可如果不是坐标，那又是什么呢？

　　深深吸了口气，宁凡稍稍冷静了一下，然后拿出手机，再次拨通了叶柔的电话。

　　宁凡觉得，这种跟数字有关的事情还是叶柔更加擅长。

　　然而，叶柔的电话却依然关机，宁凡没有多想，马上就拨通了天痕的电话。

　　“天痕小姐，叶柔在哪？我需要她马上接电话。”电话一接通，宁凡就马上说道。

　　“宁先生，叶小姐把自己关在天机府的资料库里了，还特别交代不能让任何人去打扰她，她说若是有谁打扰她，说不定命运系统就要泡汤了，你确定一定要她接电话吗？”天痕说到这里停顿了一下，“如果你真的有很重要的事情，我可以去喊一下叶小姐。”

　　宁凡沉默了一下，然后说道：“那算了，先别打扰她吧。”

　　挂了电话，宁凡转头看着木屋，直到此刻，他依然希望能从木屋上看到什么，不过，木屋依然是那个木屋，并没有任何改变。

　　摇摇头，转过身，宁凡打算离开，但就在这时，宁凡听到了不轻不重的脚步声。

　　循声望去，宁凡看到一个身影正朝这边缓缓走来，那个清瘦的身影，看上去是那么的熟悉。

　　不，不仅仅是身影，甚至是那步伐，那走路的姿态，那一切的一切，都看上去是无比的熟悉！

　　宁凡按捺住激动的心情，揉了揉眼睛，他担心那是幻觉，放下手，那个身影依然在，而且依然在朝这边走来。

　　闭上眼睛，宁凡深深吸了口气，让自己激荡的心情平静下来，然后，再缓缓睁开眼睛，而此刻，那个清瘦的身影，已经离他不到十米远，而那个熟悉的面孔，也映入他的眼帘。

　　“老道！”宁凡终于按捺不住心中的激动，猛走几步，走到来人面前。

　　十年了，不，应该是十年又三个月了，时隔这么久之后，他终于再一次见到了老道，激动，狂喜，都不足以用来形容他此刻的心情！

　　这是个老人，清瘦的老人，老人看着激动的宁凡，脸上露出和煦的笑容：“年轻人，请问，你是来自青云市的宁凡吗？”

　　此话一出，宁凡便突然有种被一桶冰水当头淋下的感觉！


第572章 我还在这个世界上

　　尽管老人的声音很温和，但听在宁凡耳里，却依然有种晴天霹雳的感觉，因为，这不应该是老道会问的问题，老道更不应该喊他是年轻人，而这个老人的问题，和他的神态，都在告诉宁凡一件事，那就是，这个老人，根本就不认识他！

　　这不是老道！

　　一瞬间，宁凡有种从头凉到脚的感觉，透心凉，狂喜之后的失望，更是让他有种差点颤栗的冰寒感。

　　宁凡连着深吸几口气，终于让自己从那种如坠冰窖的感觉中恢复过来，他盯着不远处的老人，老人那清瘦的身形，那熟悉的面容，都在告诉他，这就是老道，尽管十年不见，他的模样显得苍老了一些，但不论是外貌还是体型，甚至是他的声音，都跟过往一样，并没有什么改变。

　　但宁凡同样看出了不对，不仅仅是眼前这个老人已经认不出他来，更重要的是，宁凡在眼前这个老人身上，感觉不到任何天命者的气息，而老道，本是这个世界上最强大的天命者之一，过去，宁凡就能从他身上感觉到天命者的气息，只是那个时候，宁凡还不知道那是天命者的专属气息而已。

　　除此之外，眼前这个老人，跟老道当初的打扮其实也不一样，老道一直穿着一身道袍，但眼前这个老人，却是穿着一身唐装。

　　“年轻人，你是宁凡吗？”老人温和的声音再次传入宁凡耳中。

　　“老人家，我是宁凡。”宁凡深深吸了口气，语气很客气，尽管他心里很失望，但这个老人看上去跟老道一模一样，这就足以让他对这个老人保持恭敬的态度。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又颇为客气的问道：“老人家，请问你是？”

　　“你终于来了。”老人轻轻叹了口气，“我一直有些怀疑那不是真的，但今天终于在这里看到你，我才明白，那确实是真的。”

　　“老人家，谁让你在这里等我？”宁凡忍不住问道。

　　尽管这个老人似乎并不是老道，但这个老人一开口就直接问他的名字，让宁凡还是有种感觉，即便这老人不是老道，但他很可能跟老道有些关系。

　　“年轻人，如果我说，是我让自己在这里等你出现，你信吗？”老人看着宁凡，神情有些古怪。

　　宁凡微微一怔，然后心里不由得又微微有了一丝激动，难道，眼前这个老人，其实还是老道？

　　“老人家，你，到底是谁？”宁凡忍不住再次问道。

　　“有时候，我也不确定我到底是谁。”老人轻轻叹气，“年轻人，陪我走走吧，早上在海滩上散散步，其实很舒服的。”

　　“好的。”宁凡自然不会拒绝老人的提议，然后两人就沿着海边，缓缓行走。

　　“以前，这儿即便是涨潮，也不会把那个木屋淹没。”老人笑了笑，“那时候，我经常住在木屋里，直到后来，木屋不能住了，我就搬走了，但最近几个月，我每天早上都会来这里，因为，有个人告诉我，有一天，我会在这里见到一个人，一个叫宁凡的年轻人，而我，需要交给这个年轻人一样东西。”

　　停顿了一下，老人继续说道：“或许，你会觉得不可思议，其实，我也觉得不可思议，因为，告诉我这件事的人，应该就是我自己。”

　　“你，你要交给我什么东西？”宁凡语气不自觉有些颤抖起来，他隐隐有种感觉，眼前这个老人，就是真正的老道。

　　“严格说起来，其实并不是给你什么东西，只是，有些话要跟你说。”老人的声音异常温和，“那个我，希望我能亲口跟你说一些事情，一些他本想亲自告诉你的事情。”

　　“什么事情？”宁凡连忙追问。

　　“年轻人，我所说的这些话，你真的相信吗？”老人看了宁凡一眼，神情稍显诧异，“你真的不觉得这些事情不可思议吗？”

　　“老人家，我见过很多不可思议的事情。”宁凡努力让自己保持着平静，“我想，你曾经也见过很多不可思议的事情，只是，你可能已经不记得了。”

　　“是啊，真的不记得了。”老人叹了口气，“在我的记忆里，我一直很普通，我是个很普通的大学老师，平时喜欢练练太极，但就在两个多月前，我收到了一封信，一封很长很长的信，看到那封信的时候，我就发现，那是我自己的笔迹，而信里，还写了很多关于我自己的事情，而这些事情，只是为了让我相信，那确实就是我写给自己的信，然后，信里说得最多的事情，就是关于你。”

　　“关于我的一些什么？”宁凡努力让自己平静一些，但他已经无法平静下来。

　　“孩子，我们曾经在一起生活过，对吗？我曾经有个名字叫柳道长，而你一直喊我老道，而我，则是称呼你为小凡，是这样的吗？”老人终于停下脚步，用一种慈祥的眼神看着宁凡，而他的眼神里，还隐隐有些感伤的味道，“小凡，如果真是这样，为什么我会完全不记得你？信里，我告诉我自己，你对我很重要，可为何，我会忘记如此重要的人？为何在我的记忆里，根本就没有你的存在？”

　　“老道，我也想知道，为什么你会变成这样？”宁凡心里也有着一种浓浓的悲伤，“十年了，十年里，我一直在找你，我一直坚信你还活着，两个多月前，我收到你的信，你十年前就已经写好发给我的信，我以为我能马上找到你，然后，我用了两个多月的时间，我终于找到了你，可，可为何，你根本就已经不是你？”

　　有一种悲伤，不是和亲人生死相隔，而是他就在你面前，但却已经完全不记得你，而现在，宁凡就在承受着这种悲伤，而更让他觉得悲伤的是，曾经的老道是何等强大，现在，他却成了一个真正的普通人。

　　此时此刻，宁凡已经明白，眼前这个老人，就是他一直寻找的老道，但这个老道，却已经不再是过去那个老道了，他的身上，发生了一些无法解释的事情。

　　“孩子，不要难过，我要告诉你的第一件事就是，我们还能见面，已经是上天的眷顾。”老道眼里的悲伤已经消失，代之以一种和蔼和慈祥，“其实，原本在十年前，在我离开你的那个时候，我就应该从这个世界彻底消失的，我本应该死去，但因为你，上天特别眷顾于我，让我活了下来，我只是会忘记很多事情，但我还在，我还在这个世界上。”

　　“老道，你真的觉得这是上天的眷顾吗？”宁凡微微握紧拳头，“就是那该死的上天，让你忘记了一切！”

　　“其实，我并不知道我到底发生了什么事情，但曾经的那个我，在信里告诉我，这确实是上天的眷顾。”老道继续在沙滩上缓缓行走，“这两个多月，我其实也试着调查了一下，但我发现，每个认识我的人，都告诉我，我一直都在这里当大学老师，我甚至从未离开过这座城市，我一直有些想不明白，就算是我失忆了，为何其他人也会跟我一样，似乎不单单是失忆，而且还像是彻底改变了记忆？”

　　老道这段话，让宁凡脑子里一道灵光划过，他终于想起一件事情，曾经天眼认定唐晓华注定会死，但在他改变了唐晓华的命运之后，似乎所有人的记忆，都被重新改变了，而唐晓华也直接忘记了他的存在，也忘记了天眼。

　　这两件事，是如此的相似，唯一不同的是，老道不仅仅是忘记了过去的一切，他的能力，居然也被剥夺了，这个曾经几乎是最强大的天命者，现在，就是一个普通的老人。

　　或许，是因为老道原本注定要死在十年前，然后因为某个原因他活了下来，然后就跟唐晓华一样，之前发生的一切，都被彻底抹去，同时被其他的事情代替？

　　到底是谁，才能做到这样的事情？难道，真是那所谓的上天做的？

　　“你相信命运吗？”宁凡突然问道。

　　“身为一个大学教授，我本不应该相信这些事情的，但另外那个我，却似乎是相信我的。”老道笑了笑，“但曾经的那个我，其实并没有在信里说很多这些方面的事情，但有句话，曾经的那个我想要告诉你。”

　　宁凡没有说话，他知道老道的话并没有说完，尽管现在的老道和过去的老道其实已经不一样了，但宁凡还是在不自觉的，将他们当作同一个人。

　　但要严格说起来，他们也确实就是同一个人，就像现在的唐晓华，依然是唐晓华一样。

　　这么一想，宁凡的心情稍稍好了一些，至少，他现在还能见到老道，知道老道还活在这个世上。

　　“小凡，你现在的生活可能并不是那么轻松，你或许也开始觉得很多事情乃是命中注定，但有件事，你却一定要记住，即便这个世上，每个人的命运都是注定的，但你，你的命运，却是完全由你自己决定的，在这个世界上，你是最特别的那个，你就是独一无二的。”老道用一种颇为缓慢的语速说出这句话，最后，他停了下来，盯着宁凡，“记住，你是那个可以决定自己命运也能重铸他人命运的人，你是那个独一无二的铸命者！”


第573章 恐怕已经不在了

　　“铸命者？”宁凡一怔，“我怎么可能是铸命者？我根本就不是天命者啊。”

　　“抱歉，孩子，我没法回答你这个问题，我知道的事情，相当有限，但我想，曾经的我，应该不会骗你。”老道轻轻叹息，“其实，若是你想的话，我其实愿意将信直接给你看，但我想，我可能更想亲口告诉你这些事情，而且，在我看完那封信之后，发生了一件很诡异的事情，那封信，自己烧掉了。”

　　自己烧掉了？

　　宁凡脸色微变，他有种感觉，如果真有那所谓的上天存在，那个什么上天，可能并不想让老道告诉他这些事情，如果真是这样的话，那老道现在跟他说这些事情，会不会有危险呢？

　　但是，既然那所谓的上天能让老道失忆，如果真不想让老道告诉他这些事情，难道不能让现在这个老道再失忆一次吗？

　　这是不是意味着，其实，现在这个老道记得的事情，都是可以说的？

　　“那，信里，还有说别的事情吗？”宁凡稍稍迟疑了一下，开口问道。

　　“信里说了很多我们曾经在一起的事情，我们一起练功，一起生活，在那个叫青云观的地方，我觉得，或许，其实是我早知道自己会失去记忆，但我却不想真正失去这些记忆，所以，在信里，我记录下了很多美好的事情，而我，还不知道用了什么方法，让你最终能找到我。”老道看着宁凡，“孩子，不管你信不信，可我在刚才看到你的时候，明明不认识你，但我却偏偏有一种感觉，感觉你很熟悉，而我现在，更是对你有着一种毫不怀疑的信任，这些事情，我没对任何人说过，但现在，我在你面前，全都说了出来。”

　　“老道，在这个世界上，你是跟我待在一起时间最长的人。”宁凡看着老道，他尽量不让自己的笑容苦涩，“从我五岁到十五岁的十年里，你几乎没有离开过我，你是我最好的老师，你甚至就像是我另一个父亲。”

　　“不，我没资格当你的老师。”老道轻轻摇头，“我也更没资格当你的父亲，你的父亲，是个很伟大的男人。”

　　“是啊，我父亲虽然在别人看来很普通，但我一直觉得，他真的很伟大……”宁凡有些感慨，即便是到现在，老道依然在说没有资格当他的老师，而到现在，他依然不知道，老道为何一直要说这句话，难道，只是因为，他是那所谓的铸命者？

　　“不，你父亲不普通。”老道这时却打断了宁凡的话，“我不是说你的养父，你养父是个好人，但你的亲生父亲，是个真正伟大的男人。”

　　“亲生父亲？”宁凡脸色一变，“你知道我亲生父亲是谁？”

　　宁凡一直知道宁根生是他的养父，而这些年来，他从未尝试过去寻找自己的亲生父母，因为在他心目中，现在的养父母，就是最好的父母，至于那个在他一岁时就将他抛弃的亲生父母，既然他们抛弃了他，那他也没有去寻找他们的必要。

　　可宁凡怎么也没想到，现在老道居然说起了他的亲生父亲，而且还说什么他亲生父亲是个伟大的男人，这让宁凡不由得开始怀疑，难道，老道之所以出现在他身边，乃是因为他的亲生父亲？

　　“我想，我现在应该是不知道的。”老道思索了一下，然后叹了口气，“信里并没有提到你亲生父亲是谁，但是……”

　　老道说到这里犹豫了一下，然后就没有继续往下说了。

　　“但是什么？”宁凡却忍不住追问道。

　　尽管宁凡曾经不想去追寻自己父母的下落，但现在，他却发现老道似乎跟他的亲生父亲有关，这让他不得不去关注这件事。

　　“对不起，孩子，你的亲生父亲，恐怕，恐怕已经不在了。”老道语气里充满歉意，“或许，我不该提起这件事的。”

　　“你，你怎么认为他不在了？”宁凡不由得问道。

　　“那封信的末尾，那个曾经的我，似乎担心我不相信。”老道脸上露出回忆的表情，“末尾有这么一段话，我现在复述给你听吧。”

　　清了清嗓子，老道缓缓说道：“柳教授，或许你不会相信这封信的内容，但我恳求你，如果你不相信这是你自己写的信，你可以当我是另一个人，我这个陌生人，在这里真诚的请求你，一定要在那里等着宁凡的出现，你一定要告诉他这些事，这个孩子，对我们这个世界，对很多很多的人，都很重要，而更重要的是，他那个伟大的父亲，正在另一个世界，关注着他，他的父亲无法陪伴他成长，但他的父亲却一直在另一个世界关注着他，他那个伟大的父亲，希望这个孩子能过得幸福，过得开心。”

　　这段话在宁凡脑海中回荡着，就像是老道在他耳边亲口所说，不，这就是老道在他耳边亲口说出来的，而现在，宁凡丝毫也不怀疑，老道跟他的亲生父亲相识，而正如现在的老道所说，他的亲生父亲，应该已经不在这个世上了。

　　对于那个亲生父亲，宁凡其实并无多少感觉，在他懂事之后，他曾经怨恨过自己的亲生父母，但这些年来，他其实早已基本上忘记亲生父母了，对他来说，宁根生就是他的父亲，而现在的一家人，都是他真正的家人，他有父母，有姐姐，至于抛弃他的亲生父母，他其实也早已放弃对他们的怨恨。

　　但现在，宁凡心里却有了一种说不出的感伤，因为他突然发现，他的亲生父亲，或许并不是真的想要抛弃他，或许，自始至终，他其实都没有被抛弃。

　　虽然老道没有提到他的亲生母亲，但宁凡却隐隐有种感觉，他的亲生父母之所以离开了他，或许，只是因为他们已经不在人世。

　　“孩子，别难过，我知道，对你来说，今天不是个好日子。”老道轻轻拍了拍宁凡的肩膀，“这些消息，会让你伤心，但我想，这个世上，还有很多人，希望你能开心一点，而在另一个世界，也同样有人，希望你能开开心心。”

　　“不，我想，今天依然是个好日子。”宁凡轻轻摇头，“在我心目里，你依然是那个老道，你只不过是失忆了而已，那不重要，重要的是，你还在。”

　　“可是，孩子，你要明白，我的记忆，恐怕永远都回不来了。”老道叹了口气。

　　“没关系，我们可以重新认识对方。”宁凡看着老道，神情很认真，“何况，就算你完全不记得我了，那也同样不重要，很多老人，他们在老去之后，会因为老年痴呆症忘记自己的孩子，忘记很多事情，但我想，就算我们的父母忘记了我们，我们也依然不会忘记他们。”

　　“你真的是个好孩子。”老道将手放在宁凡的肩膀上，“那好，我们就重新认识一下，我现在的名字叫柳道堂，跟柳道长只差一个字，我在海港大学教书，别人一般都喊我柳教授，但你依然可以喊我老道。”

　　“我叫宁凡，目前在青云市，开了一家安保公司，从今天开始，不管你是否需要别人保护，我都会派一队保镖在暗中保护你。”宁凡微微一笑，“现在，若是你没意见的话，我想我们可以找个地方坐坐，吃点东西，或者喝点茶，我还想跟你聊聊。”

　　“好啊，我现在住在学校里面，离这也不算太远，大学附近有茶馆，我们可以找个地方坐着聊聊。”老道含笑说道。

　　“爷爷接电话了，爷爷接电话了……”娇甜的声音在这时响起，听得宁凡呆了呆。

　　老道这时拿出一个手机，脸上露出一丝慈爱的笑容：“我那孙女非要我带上手机，说这样她随时都能找到我。”

　　孙女？

　　宁凡又是一呆，老道居然连孙女都有了？可他怎么从来都不记得老道说过他有家人呢？

　　有那么一瞬间，宁凡有种古怪的感觉，老道的孙女不会也是那所谓的上天直接给变出来的吧？

　　“柳柳，这么早……”那边老道已经接了电话，但刚说了几个字，他语气就变了，“什么？在哪？好好好，我马上来，马上来！”

　　“怎么了？”宁凡回过神来，开口问道。

　　“我孙女柳柳出了车祸，现在正在医院急救，不好意思，小凡，我得赶紧去一趟！”老道显得很焦急。

　　“我跟你一起去，哪个医院？”宁凡毫不犹豫的说道。

　　“市中心医院。”老道显得很焦急。

　　宁凡带着老道快步走向停在不远处的法拉利，没一会，法拉利就狂飙而出，这一刻，宁凡脑子里还不禁冒出一个念头，他刚刚见到老道，老道的孙女就出车祸，这只是巧合吗？

　　宁凡希望，这仅仅只是巧合。

　　而宁凡不知道的是，就在他用法拉利载着老道远去的时候，海边突兀的出现了一个人，一个金发及腰的赤足美女，正是潘多拉。


第574章 柳柳

　　潘多拉站在海边，只是静静的站着，她的眼神很奇怪，而从她的眼神，也难以判断出她现在的真实情感。

　　在海边静静站了差不多三分钟之后，潘多拉便倏然消失，这一次，从出现到离开，她什么都没做。

　　而当宁凡开着法拉利出现在海港市中心医院时，已经是十分钟之后。

　　老道在医院里快步行走，但其实在宁凡看来，老道的速度很慢，尽管宁凡告诉自己，还能见到老道，就是一件好事，但此刻，他心里其实依然忍不住有些难受，曾经的老道何等强大，而现在，老道就是一个普通的老人，即便老道很想马上出现在孙女面前，但他依然只能跟一个普通的老人一样，没法让自己的速度快起来。

　　老道在前面小跑起来，宁凡虽然能轻易跟上，但他还是放慢了步伐，落在了老道后面，而在接下来的几分钟时间里，宁凡在那默默的看着老道冲入急诊室，又看到老道紧张的询问一对中年夫妇，之后，老道看到一个女孩打着石膏走出，才总算松了口气。

　　中年夫妇则老道的儿子儿媳，老道的儿子名字叫柳树，而他的孙女，也就是那个右手打着石膏的女孩叫柳柳，柳柳伤得不算特别重，只是右手轻微骨折，不过，跟柳柳一起的，还有一个女孩子，而这个女孩子，此刻还在抢救。

　　老道对孙女柳柳显然相当疼爱，而宁凡也能看得出来，老道一家感情相当好，这让宁凡有种说不出的感觉，曾经，他以为老道独自一人，虽然他从未问过老道是否有其他家人，但宁凡觉得，老道能十年里都跟他待在一起，那应该是没有其他家人的。

　　可现在，宁凡却发现老道不但有儿子，连孙女都那么大了，当老道看到孙女的时候，甚至忘记了宁凡的存在，这让宁凡终于意识到一件事，现在这个老道，真的已经不是那个老道了。

　　这让宁凡心里有种苦涩的感觉，老道压根不记得曾经跟他在一起的那些事情，即便信里说了很多，但从信里知道的事情，和自己本身记得的事情，完全就是两回事，那甚至就相当于你正爱着一个人和你曾经爱过一个人的区别。

　　宁凡知道，有些事情，是回不到从前了，对于现在的老道来说，他的儿子，他的孙女，才是他真正的家人。

　　宁凡并不怨恨老道，也不嫉妒他那漂亮的孙女，但宁凡心里依然很难受。

　　今天，真的不是一个好日子，尽管他找到了老道，但他同样知道，那个他想见到的老道，恐怕已经真的不在这个世上了。

　　宁凡静静的站在走廊，看着老道不停询问孙女的情况，同时在那安慰担心朋友的孙女，那一切似乎是那么的和谐，他甚至觉得，那似乎就是老道现在应该有的生活，而他，跟这一切似乎显得格格不入。

　　这让宁凡突然意识到，他的存在就是多余的，他其实，根本就不应该出现在这里，他甚至从一开始，就不应该出现在现在这个老道面前，不应该打扰他现在的生活。

　　宁凡缓缓转身，原本他担心那个叫柳柳的女孩出事跟他出现在这里有关，但现在看到柳柳只是小伤，他知道事情应该只是巧合，而原本他其实还有事情想问老道，但现在，他却觉得，他离开这里，才是最适合的。

　　宁凡迈步脚步，准备离去，但就在这时，迎面走来两个四十来岁的中年男子，其中一个穿着交警制服，而另一个，则是西装革履，还戴着一副眼镜。

　　“交警叔叔，抓到肇事司机了吗？”看到那个中年交警，柳柳急忙问道。

　　“肇事司机已经去警局自首了。”那中年交警点了点头，“这位李律师是肇事司机的代表律师，他想来跟你协商一下赔偿的事情。”

　　顿了顿，中年交警又问道：“柳柳同学，你朋友情况怎么样？”

　　“还在手术呢。”柳柳脸上露出担忧的表情。

　　“你好，柳柳小姐，我是天海律师事务所主任律师李学文。”那戴着眼镜的中年男子却已经来到柳柳面前，语气倒是颇为客气，“首先，我代表我的当事人李虎先生向您和您朋友道歉，而我的当事人也保证会尽力赔偿你们的损失。”

　　这律师语气客气，态度看上去也颇为诚恳，但柳柳却一下子就听出不对劲：“等等，你说你当事人叫什么？李虎？李虎是谁啊？”

　　“柳柳小姐，我的当事人就是李虎先生，也就是一个小时之前不小心撞到您的奔驰车司机。”李学文马上回答道。

　　“慢着，交警叔叔，那个去自首的肇事司机，叫李虎？”柳柳看着那中年交警，开口问道。

　　中年交警眼里闪过一丝无奈，但还是点了点头：“是的，肇事司机确实就是李虎。”

　　“交警叔叔，什么李虎？我看得清清楚楚，开车的是顾晓峰！”柳柳显得很气愤，“他那辆红色奔驰跑车经常开到学校去，一眼就能认出来，而且他当时还停了一下，我看到他就坐在驾驶位！”

　　“柳柳小姐，我想你应该看错了，顾晓峰先生当时坐在副驾驶的位置上，开车的是他的司机李虎，也就是我的当事人。”李学文接上话，“我的当事人已经自首，也愿意接受法律惩罚，同时也愿意给你们进行合理的赔偿，但我也希望柳柳小姐明白，看错并不要紧，毕竟当时事发地段光线并不是很好，而且在那种紧张的时候，谁都有可能看错，可若是柳柳小姐非要诬告其他人，那恐怕就对柳柳小姐有些不利了。”

　　李学文的语气听上去依然客气，但此刻，恐怕每个人都能听出他话中的威胁味道。

　　“你什么意思？”老道走到柳柳身边，怒视着李学文，“你这是威胁我孙女是不是？”

　　“柳教授，您误会了，我只是希望柳柳小姐能够实事求是，这样对我们大家都有好处。”李学文一副皮笑肉不笑的样子，“您孙女受伤并不重，我的当事人也愿意给你们赔偿，数字一定会让你们满意，这也说明我的当事人很有诚意来解决这个问题。”

　　“什么诚意？你们不就是想跟顾晓峰脱罪吗？”柳柳一副义愤填膺的样子，“顾晓峰整天飚车，别以为我不知道，他超速撞了我们，还逃逸，现在还让别人来顶罪，我告诉你，别想用钱来收买我，我不会让你们如愿的！”

　　柳柳显得很激动，声音自然也很大，也吸引了不少人的注意力。

　　“柳柳，别激动，警方会处理的。”柳柳的父亲柳树这时低声说道，看得出来，柳树不怎么想招惹麻烦。

　　“柳柳小姐，乱说话是要负法律责任的。”李学文脸色有些阴沉起来，这件事他本来是想低调处理的，而柳柳这样大声嚷叫，显然不符合他的意愿。

　　“有本事你让警察抓我啊？我才不怕你们！”柳柳声音更大，“顾晓峰家里不就是有钱吗？有钱了不起啊？我现在就告诉你，我之所以没受重伤，是因为莉莉将我推开了，现在她还在抢救，生死不知，我的命是她救的，我就算不要这条命，我也要给她讨回公道，你们别想用钱来摆平这件事！”

　　“柳柳小姐，你这些话都不是事实，而我也希望你在说话和做事之前，能多多考虑一下。”李学文脸色有些阴沉，“你年纪还小，可能不太懂，或许，你父母能给你一些比较好的建议。”

　　“柳柳……”柳树开口想说什么。

　　“爸，你不用说了，我不会说谎的，我要把这件事曝光！”柳柳气呼呼的说道：“太过分了，肇事逃逸不说，居然还找人顶罪，说什么道歉，却是来威胁人，还敢说什么有诚意！”

　　“柳柳，爷爷支持你。”老道这时在旁边说道。

　　“谢谢爷爷。”柳柳语气稍稍缓和了一些，没那么激动了。

　　“李律师，我想你可以走了，我孙女还需要休息。”老道看着李学文，语气听起来似乎温和，却又另有一股力量。

　　有那么一瞬间，宁凡突然发现，尽管老道已经失去能力失去记忆，但他骨子里，却似乎依然保留着那种强者的风范，或许，这是谁也无法抹去的。

　　“柳教授，既然你们不接受我们的诚意，那我自然会离开。”李学文看着老道，“不过，在离开之前，我想我还是应该提醒柳教授一下。”

　　稍稍停顿了一下，李学文继续说道：“柳教授，你年纪比较大了，就算遇到一些什么意外，或许也没什么，毕竟，你已经活了六十多年，但你孙女还不到二十岁，正是大好年华，若是年纪轻轻就出什么意外……”

　　李学文话没说完，就突然说不下去了，因为有一只手，在这时突然掐住了他的喉咙。

　　“你算什么东西？”冷冷的声音响起，“就凭你也敢威胁我老师？”


第575章 你好暴力啊

　　宁凡掐住李学文的脖子，心里隐隐有股暴虐的气息，这一刻，他真有直接掐断李学文脖子的冲动。

　　宁凡本想离开，不再打扰老道现在的生活，可他却没想到，居然有人在他眼皮底下威胁老道，李学文刚刚那段话，不但直接威胁要伤害老道，也威胁要伤害老道的孙女柳柳，这让宁凡异常愤怒，就这样一个律师，居然也能威胁老道？

　　不论宁凡给自己找多少理由，不论宁凡多少次告诉自己，能找到老道就是好事，但事实就是，宁凡现在的心情很糟糕，而现在，最让他愤怒的，甚至不是李学文在威胁老道，而是老道曾经是何等强大的存在，现在居然被这样一个角色威胁？

　　宁凡心中有着一股急欲发泄出来的暴怒，这一刻，宁凡已经处于一种失控的边缘，他手指下意识的收紧，而李学文已经是脸色发青，根本就说不出半个字来。

　　“你做什么？快放手！”一声厉喝传来，却是那个交警反应过来。

　　“滚！”宁凡猛然转头，朝交警一声厉喝。

　　“你叫谁滚呢？快放开李律师！”那交警一愣，随即也是颇为愤怒的质问道，说话中，他更是冲向宁凡，显然想要直接用行动阻止。

　　宁凡左手一巴掌扇出，直接扇在交警脸上，交警甚至没来得及发出惨叫，就直接被扇昏过去，噗通一声倒在地上。

　　“抓罪犯的时候也没见你这么积极！”宁凡冷冷的看了昏迷的交警一眼，他心中的怒气，急需找人发泄，而此刻，这个交警很不幸的出现在他面前。

　　这突然的变故，让其他围观者目瞪口呆，这个人居然连警察也打了？

　　柳树夫妇也在那里发呆，倒是柳柳看着宁凡，眼睛一阵发光，美眸里，看上去有了一丝明显的崇拜。

　　“宁凡，先放开他吧，别弄出人命。”老道的声音在这时终于响了起来，“他只是一个律师，代人传话而已。”

　　听到老道的话，宁凡心里那股暴虐稍稍消褪了一些，他深深吸了一口气，让自己冷静下来，然后缓缓松开手。

　　“回去告诉你那所谓的当事人，再敢威胁我老师，我会让你们都没好日子过！”宁凡冷冷的看着李学文。

　　“你，你居然想杀我？你这是谋杀未遂，我要告你，我要告你！”李学文朝宁凡怒吼起来，有些气急败坏的样子。

　　下一秒，李学文就看到倒在地上的交警，马上又嚷了起来：“很好，很好，你居然还敢袭警，你等着蹲监狱吧，我现在就报警……”

　　“啪！”

　　响亮的耳光声打断了李学文的话，却是宁凡狠狠一个巴掌扇在李学文的脸上。

　　“聒噪！”宁凡冷冷吐出两个字，他到底还是没法真正冷静下来。

　　呃！

　　李学文惨叫一声，也朝地上倒去，宁凡现在出手比较重，这不，李学文也被直接扇昏了过去。

　　附近围观的众人再次呆住了，这才多大一会啊，这人就放倒了两个人，也太暴力了吧？

　　“哇，帅哥，你好暴力啊！”柳柳忍不住嚷了出来，“不过太爽了，这种人就是欠揍！”

　　“柳柳！”柳树轻喝一声，而他看着宁凡，皱着眉头，虽然没有说话，但看得出来，他对宁凡的举动不是很满意。

　　柳柳却没有理会父亲，颇有兴趣的跑到宁凡面前：“哎，帅哥，你是谁啊？你是我爷爷的学生吗？”

　　“你好，柳柳，我叫宁凡，正是你爷爷的学生。”宁凡微微一笑，然后看向老道：“柳教授，别担心，这件事我会处理好的。”

　　“宁凡，那就麻烦你了。”老道点了点头，他看着宁凡，眼神稍显异样，他知道宁凡为什么要改变对他的称呼，这样更容易被其他人接受。

　　“爸，你这学生是哪里来的？这不是乱来吗？本来我们有理的，现在他动手袭警，还打人家的律师，这不是让我们有理也变得没理吗？这要是警方追究起来，搞不好我们都得被关起来。”柳树这时终于开口表示出自己的不满，其实在柳树看来，女儿没什么大事，对方愿意赔钱，那这件事就这么解决就最好了。

　　刚刚女儿非要把事情闹大，他就不满意，现在宁凡一个外人跑来插一脚，而且把事情闹得更大，他就更加不满了。

　　“柳树，既然宁凡说他能处理，那就让他处理吧。”老道却是脸色平静，尽管他忘记了曾经跟宁凡在一起的事情，但他对这个年轻人，却有着一种没有理由的信任。

　　“就是啊，反正你什么都没做，就算真有事也不会连累到你。”柳柳轻哼一声，对于父亲一向的胆小谨慎，她其实一直都有些不满。

　　“柳柳你乱说什么？我们一家人，有事肯定得一起扛，你跟爸要是出事了，我们能不管吗？”柳柳的母亲这时终于说话了，“你爸也只是担心你跟爸的安全，人家开着奔驰跑车，家里有钱，我们只是小老百姓，斗不过他们的。”

　　“有钱了不起啊？现在可是法治社会。”柳柳轻哼一声，“我等会就去网上发帖，曝光他们，看他们能把我怎样！”

　　“柳柳，你都快二十岁的人，怎么还这么天真呢？”柳树一脸不悦，“法治社会怎么了？就算是法治社会，人家有钱就能请到好律师，人家还能收买证人，甚至能花钱请人销毁证据，到时候打起官司来，我们根本就打不赢，而且，你没听到那律师的话吗？他说你跟你爷爷都可能出意外，这是明摆着告诉我们，他们会请人害你们！”

　　“老公，现在也别责备柳柳了，事情都这样了，我们还是一起想办法解决吧。”柳柳的母亲这时在旁边说道。

　　“先报警吧，我也找找熟人，都这样啦，没办法。”柳树嘴里有着怨言，但也还是拿出手机，准备打电话。

　　正如柳树的妻子所说，尽管柳树胆小谨慎，不过现在家里出了事，他倒也没有不管，还是要想办法处理。

　　“柳师兄，我说过这件事我会处理，你们不用担心，也不用找朋友帮忙，我会把事情解决的。”宁凡这时开口说道：“我知道你现在可能不信，不过，你可以先等一会，你很快会相信我有解决事情的能力。”

　　“柳树，听宁凡的。”老道这时也说道。

　　柳树用怀疑的眼神看了宁凡一眼，但稍稍迟疑了一下，他终于还是放下电话。

　　而宁凡这时也拿起手机，拨通了一个电话。

　　“郑局长，我是宁凡，我需要你帮我一个忙。”宁凡先打给了郑一雄，对于柳树他们这样的普通人来说，郑一雄的出现，更容易让他们放心。

　　片刻前，宁凡还打算离开，但现在发生的事情，却让宁凡意识到，他并不能离开，而且，在以后，他也必须时刻关注着老道的生活，不然的话，连李学文这样一个律师都能威胁到老道，谁知道老道还会遇到什么危险呢？

　　只是，宁凡也意识到，他和老道之间，必须有个新的关系，所以，他决定以老道学生的身份出现，毕竟老道乃是大学教授，他的学生无数，这个身份也不会让老道的家人怀疑。

　　结束和郑一雄的通话之后，宁凡又拨了一个电话，这次是直接拨到基地情报中心。

　　“我需要一队最好的保镖，尽快到海港市来，告诉李一，我需要他们之间的一到两个人亲自带队来，保护对象一共四个，两男两女，是一家人。”宁凡直接发布一道命令，“另外，我需要一辆车，最好是越野，让人尽快给我送过来。”

　　宁凡很快再次挂断电话，然后走到一边，又拨了另一个电话，这一次，他的电话，是拨给了天眼。

　　“天眼，我给你一个名字，你试试看，你能否看到他的命运。”宁凡压低声音，“他叫柳道堂，柳树的柳，道德的道，堂堂正正的堂。”

　　电话那头，天眼沉默了一会，然后传来难以置信的声音：“这，这怎么可能？我一定是看错了，一定是看错了……”

　　“天眼，你看到了什么？”宁凡连忙问道。

　　“我看到了柳道长。”天眼语气异常惊讶，随即却突然明白过来，“你，你找到柳道长了？”

　　“我找到了他，但他身上，发生了一些难以置信的事情。”宁凡低低的说道：“既然你也能看到他现在的命运，那说明他真的已经不是天命者了。”

　　“我不确定我看到的真是他的命运，因为我看到的这些，跟他过去做过的事情，完全不一样。”天眼语气低沉，“这，这到底发生了什么事情？我从未听说过天命者会失去能力的，天命者会死，但在死之前，天命者是绝对不应该失去能力的。”

　　“天眼，很多事情，我们以前都不知道，但很多事情，却都是能发生的。”宁凡低低说道：“我们对这个世界了解得不够多，不过，现在，我不是想让你去了解这些，我曾经给你那个名单，让你保护的名单，你能保护九个人，但我只告诉你七个名字，现在，我就告诉你另外那两个名字，一个就是柳道堂，另一个是他的孙女柳柳。”

　　“明白，我会保护好他们的。”天眼没有丝毫犹豫就答应道。

　　“顾晓峰，你居然还敢在这里出现？”愤怒的声音在这时响起，说话的却正是柳柳。

　　宁凡挂断电话，转头看去，却发现柳柳正用愤怒的眼神看着一个年轻男人。


第576章 李世民

　　年轻男人二十一二岁的样子，个子挺高，皮肤很白，一种不太正常的苍白，看着有些瘦，眼眶深陷，一身打扮显得很名贵，但整个人看上去有些颓废，给人一种精神萎靡的感觉。

　　显然，这年轻男人应该就是真正的肇事司机顾晓峰，而他身后还跟了两个彪形大汉，显然是他的保镖，刚刚撞了人的他，看起来并无丝毫害怕，倒是一双眼睛在柳柳身上转悠个不停。

　　柳柳是个很漂亮的女孩，即便在宁凡的眼里，柳柳都足以称得上漂亮，而从顾晓峰那眼神里，宁凡一下子就判断出来，顾晓峰对柳柳很有兴趣。

　　“柳柳，我也是车祸的受害者，我的司机超速驾驶，害得我也受了伤，我来这儿做了一下检查，顺便来看看你，难道不行吗？”顾晓峰一双眼睛滴溜溜转个不停，嘴里却说着一些众所周知的鬼话。

　　“顾晓峰，你别高兴太早！”柳柳怒视着顾晓峰。

　　“柳柳，我只是担心你而已，今天幸好有陈莉莉把你推开了，不然就撞到你了呢。”顾晓峰一副关心柳柳的模样，“要是下次再遇到这样的事情，陈莉莉不在你身边，那该怎么办呢？”

　　柳柳看着顾晓峰，突然脸色一变：“王八蛋，你故意撞我是不是？”

　　“柳柳，我怎么舍得撞你呢？我一直很喜欢你的呢。”顾晓峰笑得很诡异。

　　“你，你，顾晓峰，你这丧心病狂的王八蛋，你原来是故意想撞我，就因为我不喜欢你，你居然想撞死我！”柳柳气极，在这之前，她一直以为只是意外车祸，但现在，她却突然意识到，事情可能不是那么回事。

　　“不是什么人都可以拒绝我顾晓峰的。”顾晓峰懒洋洋的说了一句，“柳柳，我就不打扰你了，下一次，我们再见面的时候，我相信你一定会愿意做我女朋友的。”

　　说完这句话，顾晓峰便转过身，准备离开，但很快，顾晓峰便发现他没法走，因为在他前面，有个人挡住了他的路。

　　“你不会再有机会见到柳柳的。”宁凡冷冷的看着顾晓峰，“等着进监狱吧！”

　　“修理他！”顾晓峰冷哼一声，他这话自然是对他那两个保镖说的。

　　呃！

　　痛哼同时发出，顾晓峰那两个保镖还没来得及出手，就直接被宁凡放倒，而同一时间，宁凡还抬脚踹向了顾晓峰。

　　顾晓峰惨叫一声，捂着肚子倒在了地上。

　　宁凡今天不想讲道理，他内心里的那一丝暴虐，让他只想直接用暴力来解决问题。

　　“你，你敢打我？你知道老子是谁吗？”顾晓峰虽然倒在地上，却依然嚣张，“你知道我妈是谁吗？你知道我舅舅是谁吗？我告诉你，你他妈死定了，死定了……呃！”

　　“别叫了，吵！”宁凡一脚踩在顾晓峰胸口，居高临下的看着他，语气冰冷，“我不会威胁你，但我可以明确告诉你，我不管你是谁，你这辈子都别想从再见到柳柳，甚至，你这辈子都不会再见到任何女人！”

　　顾晓峰用仇恨的眼神看着宁凡，显然他从没被人这么踩在脚下过，可惜，顾晓峰现在就算想说话，也没法说出话来。

　　一阵急促的脚步声在这时传来，而柳柳下意识的看了一眼，低呼一声：“啊，警察来了。”

　　几个警察迅速朝这边走来，而医院里一些看热闹的医生护士病人等此刻都在想着宁凡要被抓了，这人已经连续放倒了五个人，现在这五个人都在地上躺着呢。

　　“这下看你还怎么处理。”柳树这时忍不住说了一句，“年轻人做事就是不靠谱！”

　　刚说着，几个警察已经来到宁凡面前，而下一秒，柳树就呆住了，因为警察并不是来抓人的。

　　“宁先生，需要我们做什么？”当先一个警察却不是别人，正是郑一雄，他接到宁凡的电话之后，就亲自带了几个人赶了过来。

　　“郑局长，这个人就因为追求不成，开车撞人，之后伪装成交通事故，并且肇事逃逸，让其他人顶罪，而那个律师和这个人先后直接来这里威胁受害者，还有一位交警似乎正帮他做伪证，这件事，我希望你能处理好。”宁凡语气平静，“如果你们警方不能处理好这件事，那我会亲自处理，相信我，我亲自处理的话，手段就不会那么好看了。”

　　“宁先生，你放心，这件事我们警方会处理好的。”郑一雄连忙开口说道。

　　“那行，你们先把人带走吧。”宁凡终于把脚收了回来。

　　“郑一雄，你敢抓我试试？”顾晓峰异常恼怒，“明明是这王八蛋伤人，你居然要抓我？你不想当局长了是不是？还有，我妈是李之琴，你要敢动我……呃！”

　　宁凡再次一脚踩在顾晓峰身上，这一次，直接就把顾晓峰踩得昏迷了过去。

　　“带走吧。”宁凡平静的说道。

　　郑一雄微微一呆，这位宁先生今天似乎脾气很暴躁啊。

　　“宁先生，你知道李家吗？”郑一雄压低声音说道：“李之琴是李家的人，恐怕……”

　　“郑局长，你若是不敢抓人就直说。”宁凡有些不耐烦的打断郑一雄的话。

　　“宁先生，我不是不敢抓人，但除非有铁证，否则很难把他们定罪的。”郑一雄稍显无奈，“而且，我估计也会遭到很大压力。”

　　“郑局长，你只需要做该警察做的事情就行，其他事情，我自然会做。”宁凡淡淡的说道：“若是有人跟你施加什么压力，让他们来找我。”

　　“明白了，宁先生，那我先着手调查。”郑一雄多少有点无奈的感觉，在海港市，李家也是堪称庞然大物，跟这样一个家族对抗，通常是凶多吉少，但他也知道，这位宁先生同样来头不小，既然这样，那他就按照正常程序做事吧，别的事情，他也管不了那么多。

　　郑一雄并没有马上带人离开，他对这个案子其实还不清楚，所以他先询问了一下大致情况，之后他留下两个警察在医院，柳柳显然还需要做一份完整的笔录，但柳柳现在不想去警局，她要在这里等朋友的手术结果。

　　当一切看着尘埃落定时，四周每个人看着宁凡的眼神都已经不一样了，这人放倒了五个人，包括一个交警，最后，被抓的居然是那五个被放倒的人，这完全出乎大家的预料。

　　更重要的是，刚刚来抓人的，据说是市警局局长亲自带队的，而那位局长明显对宁凡很客气，这会儿，即便是柳树，也不得不相信宁凡有能力处理这件事了。

　　“你真的好厉害啊，人家局长居然也听你的，没想到爷爷居然还有你这么厉害的学生。”柳柳看着宁凡，有些崇拜的样子，“这回顾晓峰那王八蛋一定跑不掉了，那王八蛋以为开着奔驰跑车就能随便泡妞，好像我们都是拜金女一样，就因为我没答应他，居然想直接撞死我，简直就是丧心病狂！”

　　“柳柳，你先跟那两位警官把笔录做了吧，至于顾晓峰这种人，你不用在意，我不会让他以后还有机会骚扰你的。”宁凡微微一笑。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机在这时响了起来，宁凡拿出手机一看，是一个海港市的陌生号码。

　　没有犹豫，宁凡便接通了电话：“哪位？”

　　“宁大保镖，是我啦！”电话那边传来一个有点熟悉的声音，“我是李欣欣，你在哪？我的法拉利呢？”

　　“我在市中心医院，急诊室外面的走廊。”宁凡没有隐瞒，“欣欣小姐，正好，我其实有件事想跟你谈一下。”

　　“好吧，我马上来找你。”李欣欣倒也干脆，说完就挂了电话。

　　李欣欣来得很快，不到十分钟，宁凡就看到李欣欣出现在视线中，不过让宁凡有点意外的是，李欣欣并不是一个人来的，跟她一起的，还有一个男人，一个三十来岁的儒雅男子。

　　“欣欣小姐，这是你的车钥匙。”宁凡主动迎了过去，将法拉利的车钥匙递给李欣欣。

　　“噢，好。”李欣欣接过钥匙，“对啦，我跟你介绍一下，这是我四哥，他叫……”

　　“欣欣，我自己来介绍吧。”儒雅男子接上话，朝宁凡微微一笑，然后伸出右手，“你好，宁凡，我叫李世民，久仰大名，冒昧拜访，还请见谅。”

　　“李世民？”宁凡有些惊奇，倒是伸出手跟对方握了握，“你的名字倒是很特别。”

　　“我本来就李四民，因为我排行第四，后来我自己改成了李世民。”李世民笑了笑，“就因为这个名字，我可没少被人骂，因为他们都觉得我配不上这个名字，当然，我现在也确实配不上这个名字，但我相信，总有一天，我能真正配得上这个名字。”

　　“四哥，别一见到人家就把自己的底细都说出来啦！”李欣欣忍不住说道。

　　没等李世民说话，李欣欣又看着宁凡：“哎，你刚在电话里说有事跟我谈，什么事情啊？”

　　“欣欣小姐，我其实只是想问问你，李之琴和顾晓峰这两个人，你认识吗？”宁凡开门见山的问道。


第577章 我想代你处理

　　“李之琴和顾晓峰？”李欣欣一怔，“宁凡，你认识他们？”

　　“欣欣小姐，看来你是认识他们了。”宁凡却没回答李欣欣的问题，“我若是没猜错的话，他们跟你算是一家人。”

　　“倒也算是一家人，李之琴是我姑姑，顾晓峰是我表弟，不过我跟他们也不算熟悉。”李欣欣点了点头，“我们是个很大的家族，很多人虽然名义上是兄弟，但实际上来往并不多。”

　　“我明白。”宁凡淡淡一笑，“对你们这些大家族，我现在也有些了解，别说只是表姐弟，就是亲兄妹，也未必会好到哪里去。”

　　宁凡这话自然是说的赵清风和赵清雪，尽管赵清雪说赵清风乃是家族里对她最不坏的，但她所谓的不坏，实在是跟好字没有半点关系。

　　“宁凡，我若是没猜错的话，你跟顾晓峰应该是有了一些冲突。”李世民这时开口说道：“以我对你们两个人的了解，你们不可能成为朋友。”

　　“算不上冲突，只是，或许我需要你们回去带句话。”宁凡语气平静，“我不知道你们李家在海港市这边由谁主事，但我希望你们能告诉主事人，他要么放弃李之琴和顾晓峰，要么，我就让你们李家换个主事人，甚至，我也可以直接让海港李家消失。”

　　李欣欣不由得呆了呆，宁凡的声音很平静，但宁凡说出来的话，却足以让她内心震撼，而若是别人说这句话，她或许会当作这个人有神经病，但宁凡口里说出这句话时，她却不得不重视。

　　“宁凡，能告诉我们，具体发生什么事情了吗？”李世民在旁边问道，他的语气也颇为凝重，相比妹妹李欣欣来说，李世民更加清楚宁凡的实力，而他更知道，宁凡一向都不是那种得理不饶人的性格，做事也很少赶尽杀绝，但这一次，宁凡明摆着是要对李之琴顾晓峰母子俩不留任何退路，这让李世民有些想不明白，这对母子到底做了啥事情？

　　“事情很简单，顾晓峰只因为求爱不成，就试图撞死一个女孩子，而然后还威胁这个女孩和她的家人。”宁凡平静的说道：“具体的事情，我相信你们能查清楚，但我需要让你们知道一件事，那就是女孩子的爷爷，是我最尊敬的老师，这一家人，等于是我的家人，不管谁试图威胁我的家人，我都不会让他有好下场，我不喜欢威胁别人，但我希望能把事情一次彻底解决，所以，现在我希望你们能明白转告你们李家的主事人，要么放弃顾晓峰，要么，彻底放弃你们李家。”

　　“顾晓峰这王八蛋真是找死！”李世民忍不住低声骂了出来。

　　“顾晓峰早就被他妈给宠坏了，整天胡作非为，跟他比，李芸芸都算好人中的好人了。”李欣欣轻哼一声，“不过四哥，我看这事，我们去说也未必有用，现在家族里是大伯管事，大伯从小就最宠顾晓峰的妈妈，虽然顾晓峰不姓李，可谁都知道，在我们海港李家，他简直就像是李家大少爷一样，连大伯的亲儿子都得给他几分面子。”

　　“嗯，欣欣你倒是没说错，以大伯的性格，多半是不会把我们当回事的。”李世民微微点头，“他本是从李家直系出来的，这些年跟京城李家那边也保持着很密切的联系，虽然我们名义上也属于李家支系，但大伯一直觉得自己是直系，我们这样直接带话过去，他多半会直接臭骂我们一顿。”

　　“欣欣小姐，我只是觉得你人还不错，而且，我跟海城李家的李良李丰兄弟俩也很熟悉，他们也让我觉得你们李家并非每个人都不可救药，所以我才给你们一个机会，至于你们李家是否要这个机会，对我来说，其实并不是那么重要。”宁凡语气平静，听上去甚至有点冷漠。

　　正如宁凡所说，他只是觉得李欣欣人还不错，但也仅此而已，他跟李欣欣算不上熟悉，而李家大多数人给他的印象都算不上好，现在他只是给李家一个机会而已，至于李家是否抓住这个机会，他并不是很在乎。

　　“那个，宁凡，谢谢你啊，谢谢你给我面子。”李欣欣有点不太好意思，她终于明白四哥说得没错，宁凡只是因为她比较好心，所以才对她印象比较好，除此之外，他对她真没什么特别。

　　稍稍停顿了一下，李欣欣又说道：“宁凡，你放心，我和四哥肯定会把话给带到的，只是说真的，我们两个在家族里也说不上什么话，特别是我，在家族里基本就没发言权，四哥虽然比我好点，但要让我大伯听他的话，多半也是不可能的。”

　　“欣欣小姐，你把话带到就好。”宁凡淡淡一笑，“放心，不管怎样，这件事我不会牵连到你身上。”

　　“宁凡，其实，我有个提议。”李世民在这时又开口说道：“如果你同意的话，我想代你处理这件事。”

　　“噢？”宁凡用一种有些怪异的眼神看着李世民，“你想怎么代我处理？”

　　“宁凡，我们年纪相差不大，有些事情，在我们看来很正常，但在一些老人眼里，却很不正常，这就是所谓的代沟，而在我们李家，我们这一代，跟我大伯他们那一代，其实也同样有着类似的代沟，就像关于你的一些事情，我们相信，但我大伯他们，却未必相信，他们总是觉得，姜是老的辣，即便你已经无数次证明自己的强大，但他们却总是觉得那是夸大其词。”李世民缓缓说道：“当然，我说这是代沟，其实是委婉的说法，平心而论，我觉得他们就是没眼光，而且，即便是李家的年轻一代，真正有眼光的也不多。”

　　“李先生，你是想告诉我，你比他们更有眼光吗？”宁凡平静的问道。

　　“是的，至少在海港李家，我是少数几个眼光很好的人，就正如他们一直觉得欣欣这样的人在家族没有任何价值，而我却从不这样认为。”李世民脸上出现颇为自信的神情，“相信自己的眼光和能力，也是自知之明的一种，我相信我能处理好这件事。”

　　“有自信是好事。”宁凡笑了笑，“我喜欢有自信的人。”

　　“宁凡，我不想隐瞒我的目的，从我的名字，你就能看出，我是个很有野心的男人，但一直以来，我都找不到机会来实施我的野心，我愿意代你去处理这件事，因为我知道，这是我的机会。”李世民表现得很坦率，或许是他早知道宁凡这个人喜欢更喜欢坦率，“虽然我在李家地位一般，但我手上还是有些资源的，而且，以你的名义去处理这件事，我等于受到了你的庇护，当然，我也知道，你并不是非要我这种人去办这件事，但你必须承认，我目前是你最适合的人选，你在海港能调动的人手并不多，而你一个人分身乏术，而我觉得，你或许更想留在医院这边。”

　　“你很坦率，平心而论，我并不是很喜欢有野心的人，但有野心也并不算是坏事。”宁凡看着李世民，语气依然很平静，“好，既然你主动提出来，那我会给你这个机会，我的要求也很简单，我要顾晓峰这辈子都再也见不到任何女人，至于你具体怎么去做，我并不关心。”

　　停顿了一下，宁凡补充道：“既然你主动要代我去处理这件事，那么我不会主动去帮你，但在你觉得必须我帮助的时候，你可以给我打电话，可我必须事先声明，你向我求助的次数，不得超过三次，否则的话，我还不如自己去处理。”

　　“三次求助机会，对我来说，已经是很多很多了。”李世民稍显兴奋，“那么，宁凡，我就不在这里耽误时间了。”

　　“那，宁凡，我跟四哥先走啦。”李欣欣也出言告辞。

　　宁凡自然不会挽留，而李世民和李欣欣也很快离开，原本宁凡并没想用这种方式处理，但李世民并没说错，让李世民去代为处理，可能会更快有结果，至于李世民利用他来实现自己的野心，宁凡并不在意，对他来说，他跟李世民并不处于一个层次，李世民的野心只在于李家，而宁凡的目标，在于整个世界。

　　看着李欣欣李世民离开，宁凡转过头，柳柳还在做笔录，柳树夫妇俩则看上去有些坐不住，老道却似乎正看着他。

　　宁凡迈步来到老道身边，开口说道：“老师，事情基本上已经安排好了，不过我安排的人还没到，所以，暂时这段时间，我会跟你们在一起。”

　　“宁凡，麻烦你了。”老道点点头，语气里有些感慨，“多亏有你在这里，不然这件事还真有些麻烦。”

　　“这是我应该做的。”宁凡心里有种说不出的味道，老道这种明显有着感谢味道的语气，让他觉得很不适应。

　　“莉莉，莉莉在哪？”一个颇为急切的声音在这时传来。


第578章 　 你有驾照吗

　　不用转头，宁凡就已经看到一个身材稍显单薄的男孩子出现在视线之中，这个男孩子飞快奔向柳柳，神情显得分外焦急：“柳柳，莉莉在哪？莉莉她怎么样了？”

　　“欧文，你怎么现在才来啊？”柳柳看着这个男孩子，“莉莉还在里面手术，我也不知道怎么样了，都好久了，手术还没结束……”

　　柳柳跟那个男孩子飞快说着另一个女生陈莉莉的情况，从两人的对话中，宁凡也很快弄清楚，那个看上去不到二十岁的男孩子叫欧文，是陈莉莉的男友。

　　陈莉莉不是本地人，她的家人离这里很远，是以陈莉莉从出车祸到现在，家人都还没能赶来，最早赶来的倒是她男友欧文。

　　一个上午的时间很快就过去，而直到中午，陈莉莉的手术还没结束，欧文和柳柳已经在手术外来回走着，显得有些焦急，手术这么久，任谁都能明白情况严重。

　　柳树夫妇几次想带着柳柳回家，只是柳柳却不肯离开，他们也只得留下来，柳柳虽然伤得不算重，但也还需要有人照顾，另一方面，那个叫陈莉莉的女孩子，他们虽然不认识，但毕竟是为了救柳柳才被撞的，他们也想在这里等个结果。

　　其实宁凡也在等李家那边的结果，不过到目前为止，不论是李世民还是李欣欣，都没有给他什么新消息，或许这个时候，李世民还在筹划安排也说不定。

　　而这段时间，宁凡跟老道坐在走廊的长椅上，没有说话，就只是这么坐着，其实宁凡本来还有很多问题想要问老道，只是最终，他还是什么也没问，不是不想，而是旁边还有人，实在是不方便问。

　　“手术结束了！”柳柳突然喊了一声，却是手术室的灯终于灭了。

　　手术室的门打开，一个医生走了出来，一脸疲倦，而柳柳跟欧文也马上迎了上去。

　　“医生，我朋友怎么样了？”柳柳急切的问道。

　　“伤者的手术很成功，不过……”医生看了两人一眼，大致介绍了一下陈莉莉的情况，尽管手术成功，但陈莉莉的状况却不容乐观，除了手脚都粉碎性骨折之外，脊椎也有严重损伤，虽然手术成功，但能不能完全康复，却是个未知数。

　　医生很快离开，但柳柳和欧文的情绪都有些失落，因为他们从医生的话里都能听出，陈莉莉虽然应该没有生命危险，但下半辈子都可能只能躺在床上，好一点的话能坐在轮椅上，想要能跟正常人一样走路，几乎已经是不可能了。

　　“好好的一个孩子，下半辈子可能就……”老道低低叹气，声音里充满惋惜。

　　“不会。”宁凡摇摇头，“她会好起来的。”

　　说完这话，宁凡便站了起来，而此刻，陈莉莉也刚好被推出手术室，准备送外重症监护病房。

　　“护士小姐，我来帮你们推一下吧。”推着车子的是两个护士，宁凡朝两人笑了笑，双手便搭上了推车。

　　那两个护士有些莫名其妙，不过看着宁凡那颇为英俊的脸蛋，两人倒是也没反对，一方面她们确实很累，另一方面，就像美女在男人面前总是受欢迎一样，对女人来说，帅哥也总是更能引起她们的好感。

　　柳树却不由得皱起眉头，从宁凡出现到现在，尽管宁凡表现得非同一般，但他对宁凡总是有那么点不太满意的感觉，或者是觉得宁凡过于喧宾夺主吧。

　　“都什么时候了，还有心情去追护士。”柳树暗自嘀咕，显然在他看来，宁凡这是为了去讨好那两个漂亮护士了。

　　柳树自然不知道，宁凡此刻已经悄悄碰触到陈莉莉的身体，一股疗伤气息也迅速涌入她的体内，陈莉莉受伤到现在还只有几个小时，他的疗伤气息治疗效果可以说是相当好。

　　陈莉莉的脊椎受损确实相当严重，不过对宁凡来说，这不是什么问题，至于她手脚的骨折，问题同样不大，而在陈莉莉被推进重症监护病房之前，宁凡便已经完成这一切。

　　“老师，柳柳，已经中午了，要不，我们先去吃饭吧，从早上到现在，我相信你们也都累了。”几分钟后，重症监护病房外面，宁凡对老道和柳柳说道。

　　“爷爷，爸，妈，要不你们先回去吧，我在这里就行。”柳柳想了想说道。

　　“这怎么行？”柳树马上反对，“柳柳，你现在都需要人照顾呢，怎么能一个人留在这？”

　　“可我想等莉莉醒来再说。”柳柳显然还不想离开。

　　“柳柳，你先走吧，我会在这里等莉莉醒过来吧。”欧文这时开口说道。

　　“那，好吧，欧文，要是莉莉醒了，你一定要马上打电话给我。”柳柳犹豫了一下，终于还是同意了，她要不走，她爷爷和爸妈也都不会走，她也不能让他们都在医院一直陪着她，正如宁凡所说，从早上到现在，大家也都累了。

　　十分钟后。

　　一辆崭新的奥迪Q7行驶在路上，司机不是别人，正是宁凡，而坐在副驾驶位置的，却是右手打着石膏的柳柳。

　　“宁凡大哥，这辆奥迪是你的吗？”柳柳此刻显得有些兴奋。

　　“算是。”宁凡笑了笑。

　　“宁凡大哥，你是不是很有钱啊？”柳柳又问道。

　　“倒也算不上很有钱。”宁凡摇摇头，相比普通人，他现在确实算是挺有钱的，不过只要想想赵清雪，宁凡就不敢说自己很有钱了。

　　“这车真不错啊，等我以后有钱了，我也要买辆车开着玩。”柳柳看起来比较喜欢车。

　　“你有驾照吗？”宁凡随口问道。

　　“有啊，我高考完之后，就考驾照啦。”柳柳点了点头，“我可会开车了，比我爸妈技术都好，不过我爸那辆破大众，开起来一点感觉都没有。”

　　“那你喜欢什么样的车？”宁凡又问了一句。

　　“当然是跑车啊，什么法拉利保时捷奔驰我都喜欢！”柳柳嘻嘻一笑，“唔，不过我其实只是说着玩啦，反正我也买不起，要是我真的能买得起，我还是喜欢法拉利多一点。”

　　“我倒是认识个朋友，有一辆法拉利，我可以让她借给你开开。”宁凡笑了笑，“不过要等你手上的伤好了再说。”

　　“真的？”柳柳显得更加兴奋，“那太好啦！”

　　“当然是真的，不信你可以问你爷爷，早上我们就是开那辆法拉利到医院的。”宁凡脸上依然带着微笑。

　　“爷爷，是不是真的啊？”柳柳马上转头看向坐在后座的老道。

　　“这个，柳柳啊，我还真不知道那车是不是法拉利，我不知道法拉利什么样子啊。”老道有些无奈，“不过宁凡既然说那是法拉利，自然就不会错了，他不会骗你的。”

　　没等柳柳说话，老道又说道：“宁凡，你啊，别对柳柳太好，我这孙女可是很会得寸进尺的，你现在借法拉利给她开，过几天她说不定得要你给她买法拉利了。”

　　“老师，只要柳柳喜欢，就是给她买法拉利也没关系的。”宁凡笑了笑说道。

　　宁凡知道老道很疼柳柳，是以宁凡真的不介意给柳柳买辆法拉利之类的跑车，他之所以开始没直接说给她买车，只是因为在别人眼里，他只是老道的学生，跟柳柳也没那么熟，一下子就提出给人买跑车，会让人觉得存心不良。

　　这不，宁凡刚说出这话，柳树就终于忍无可忍了：“柳柳，我跟你说多少次了，跟陌生人要保持距离，就算对方不是陌生人，也同样要保持距离，不要随便找别人要东西！”

　　“爸，宁凡大哥又不是坏人，你怕什么啊？”柳柳嘟了嘟嘴，她又不是见到跑车就腿软的女孩子，否则的话也不会被顾晓峰开跑车撞了。

　　“坏人这两个字可不会写在脸上！”柳树没好气的说道，也难怪他对宁凡有敌意，在他看来，他父亲手下的学生无数，师生关系真算不上什么，他觉得宁凡对柳柳这么好，多半是对柳柳另有企图。

　　“柳树，你别多想，宁凡不是那样的人。”老道虽然不记得过去的事情，但对宁凡依然是毫无保留的信任。

　　“柳师兄，我只是把柳柳当作一个晚辈，其实，我有个侄女，跟柳柳年纪也差不多大。”宁凡微笑着解释，他其实能感觉到柳树对他的不满，而他并不想老道的家人对他有什么成见。

　　“宁凡大哥，你才比我大几岁而已，什么晚辈嘛，我又不是三岁小孩……”柳柳却有些不高兴，显然不想被当成晚辈，不过说到这里，她却突然咦了一声，“咦，好奇怪，后面有辆车似乎一直在跟着我们，哇，那好像是劳斯莱斯幻影……”

　　听到柳柳这话，宁凡顿时提高警惕，开始观察，而他也马上看到一辆劳斯莱斯出现在后视镜里，让宁凡有点惊讶的是，那辆车看上去似乎有一点眼熟，正在他觉得可能是被跟踪的时候，劳斯莱斯突然加速，追了上来。

　　劳斯莱斯很快就跟宁凡的奥迪并行，而后，后车窗缓缓落下，宁凡顿时心神狂震，一个急刹，将车停在了路边。


第579章 借我两颗子弹

　　“宁凡大哥，怎么啦？”柳柳忍不住问道，宁凡突然停车，让她有些纳闷。

　　“没事。”宁凡很快恢复正常，而那辆奥迪的后车窗已经重新摇了上去，而且已经超越了宁凡的奥迪，开到他们前面。

　　劳斯莱斯在加速超过了宁凡之后，速度稍稍放缓了一些，宁凡几乎没有犹豫，便马上一踩油门，朝那辆劳斯莱斯追了过去。

　　宁凡不能不追，因为，在车窗摇下的那一刻，他看到劳斯莱斯里的乘客，她那张绝美的脸蛋，即便只是惊鸿一瞥，他也能认出来，更何况，她留了足够的时间让他看到她，而现在，宁凡更是确信，她其实希望他追上去。

　　宁凡唯一想不通的是，她怎么突然就回国了？而且，回来之前，居然也没跟他打个电话，也正因为如此，他刚刚看到她时才会那么失态，甚至以为自己看错了。

　　但他不可能真正看错她，只因为，她就是赵清雪，而这个世上，没人会认错赵清雪，他更不会认错。

　　宁凡有种马上给赵清雪打电话问问的冲动，不过他现在正开车，而且旁边还有人，实在不方便询问，最终只得忍下这股冲动，而他确信，既然赵清雪突然出现在他旁边，而且还故意让他看到，那她一定会主动找个地方跟他见面。

　　劳斯莱斯在前面开得并不快，宁凡也能很轻易的跟上，而开了一会，柳柳却忍不住问道：“宁凡大哥，我们这是去哪里吃饭啊？”

　　“我正在找地方。”宁凡随口说道，他对海港自然算不上熟悉，也确实是在找地方吃饭，因为他想找个比较好的地方跟老道一家吃顿饭，不过现在，他其实是在等赵清雪指路。

　　“宁凡，随便找个地方就行，不需要太好的。”老道这时开口说道。

　　宁凡正准备回话，但突然间，却有了一丝警兆，这丝警兆来自一辆车，但并不是前面那辆劳斯莱斯，而是来自后面。

　　“宁凡大哥，我们好像又被车跟踪了。”柳柳对这方面似乎很惊觉，这不，她居然又发现了。

　　宁凡此刻也同样发现，他确实正被两辆车跟踪，而跟踪的两辆车，车型他也很熟悉，正是叶柔最喜欢开的路虎。

　　两辆路虎正加速朝宁凡的奥迪追来，眨眼间离奥迪车就已经只有不到百米的距离，宁凡只得一踩油门，加快车速，而同一时间，前面的劳斯莱斯显然也意识到问题，同样加快了车速。

　　若是车上并无他人，宁凡自然不会在意两辆车，但现在，宁凡却不想直接跟这两辆车发生碰撞，他不想老道和柳柳受惊吓或者受伤，特别是柳柳刚刚经历车祸，若是再来一次碰撞，对她来说可绝对不是什么好事。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机在这时响了起来，宁凡一边开车，一边接通电话。

　　“宁凡，是我，小白。”熟悉的声音从电话里传来，“后面那两辆路虎你也看到了吧？似乎来意不善。”

　　“看到了，应该是冲着我来的。”宁凡回答道。

　　“前面有些堵车，想要摆脱有点难，你正在开车，需要我们帮忙去搞定那两辆车吗？”小白飞快说道：“大小姐让我问一下你的意见，若是你想自己处理，那我们就不插手了。”

　　“你手里有武器吗？”宁凡想了想问道。

　　“小黑有枪，不过直接开枪容易误伤无辜。”小白回答道。

　　“借我两颗子弹。”宁凡飞快说道：“让我解决就行。”

　　“子弹？”小白愣了愣，“你有枪没子弹？”

　　“不，我只需要子弹就行。”宁凡飞快说道：“你们放慢一下车速，我追上去之后，将子弹给我就好。”

　　“明白。”小白虽然有那么点点惊奇，但对于宁凡的能力，他自然是毫不怀疑。

　　宁凡挂了电话，然后一踩油门，加速朝前面驶去，而同一时间，前方的劳斯莱斯明显放缓速度，就那么几秒钟的时间，两辆车便保持在一种平行的位置。

　　“宁凡大哥，你在做什么啊？”柳柳颇为好奇，刚刚宁凡的对话，也让她在旁边听得一愣一愣的。

　　宁凡没有说话，驾驶室旁边的车窗已经落下，而同一时间，劳斯莱斯副驾驶的车窗也同样降下，宁凡也一眼就看到两个熟悉的人，开车的乃是小黑，而坐副驾驶的正是小白。

　　小白朝宁凡微微一笑，没有说话，一只手伸了出来，手掌摊开，却是四颗子弹。

　　“多借你两颗，以防万一。”小白话刚说完，就觉得掌心一轻，四颗子弹已经消失。

　　宁凡稍稍踩了踩刹车，车速顿时降了下来，而这一来，他离后面那两辆路虎就更近了。

　　没有任何犹豫，两颗子弹就从宁凡手里射出，目标却并非那两辆路虎的司机，而是那两辆车的轮胎。

　　两颗子弹毫无悬念的直接射入两辆路虎的轮胎，这并非由枪里射出的子弹，在这一刻却似乎有着更好的用处，子弹在射入车胎里面之后，突然发出一声爆响，就像是在里面开了一枪一般，而车轮也在里面嘭的一声爆开！

　　弹头这时离开了子弹，穿透车轮，居然刚好射向了后面的轮胎！

　　若只是普通的爆胎，其实车子一般还能继续开一段距离，但在宁凡这颗子弹的作用上，两辆路虎都有一只轮胎彻底爆开，另一只轮胎同样多了一个洞，根本就没法继续开下去。

　　两辆车突然在路上曲线行驶，然后就只听嘭的一声巨响，两辆路虎居然刚好撞上了对方！

　　“哇……”柳柳发出颇为夸张的惊呼，她大致看到了宁凡的动作，虽然不是看得很清楚，但还是满眼星星的看着宁凡，“宁凡大哥，那，那是你做的吗？你怎么做到的啊？你不会就是用手扔了两颗子弹吧？”

　　“差不多。”宁凡笑了笑，他倒也没有刻意去隐瞒自己的能力，适当的展示能力，其实往往能起到意想不到的效果，不仅仅能威慑敌人，同样也能安抚朋友。

　　“哇，宁凡大哥，你真是太酷了！”柳柳显得更加兴奋。

　　宁凡笑了笑，没有再说什么，只是一踩油门，将车子加速，再次朝劳斯莱斯追了过去，至于那两辆路虎车里的人是谁，他现在没时间去查证。

　　不过，宁凡还是拿出手机给郑一雄打了个电话，让他派几个警察去查一下，他从青云市调派的保镖目前还没有来，只能让警察帮忙了。

　　“宁凡大哥，你跟那劳斯莱斯里的人好像很熟啊？”柳柳这时又问道，她觉得爷爷这个学生真是太强大了，好像认识很多厉害的人物。

　　“嗯，是挺熟的。”宁凡倒也没否认。

　　“哇，那我能不能开一下劳斯莱斯？”柳柳一脸期待。

　　“应该没问题。”宁凡笑了笑。

　　“柳柳！”坐在后面的柳树又忍不住了，他觉得这样下去，他这漂亮闺女真要被这个刚冒出的家伙给拐跑了。

　　“爸，又怎么啦？只是开一下玩玩而已。”柳柳撅着嘴，“人家宁凡大哥又不是顾晓峰那种坏人，有什么大不了的嘛！”

　　“不要随便欠人家人情，到时候我看你拿什么还！”柳树没好气的说道，他对宁凡倒是谈不上反感，只是这个家伙从出场到现在，一直表现太好了，他觉得自己要是个女孩子，多半也会像他闺女柳柳一样，可问题是，他觉得这种男人绝对是不靠谱的，他可不想自己闺女到时候不但失身还失心。

　　“柳师兄，你真的不用担心，如果没有老师过去对我的教导，就没有我现在的一切，我现在不论做什么，都不及老师当时为我所做的万分之一。”宁凡语气诚恳，“就像我刚才所说的，对我来说，柳柳就像是我的侄女一样。”

　　“我说宁凡大哥，你把我当妹妹也好啊，干嘛要当成侄女啊，这不是平白比你低一个辈分吗？”柳柳忍不住抗议起来。

　　“宁凡是你爷爷的学生，就相当于你爷爷的徒弟，本来就比你高一个辈分。”柳树却是更满意这个辈分，末了却轻哼一声，“宁凡，希望你能言行如一，真把柳柳当成侄女才好。”

　　宁凡一时有些无奈，柳树估计是认定他对柳柳另有企图了，不过，毕竟他们才认识，彼此了解不够，柳树有此怀疑，也不算奇怪。

　　这让宁凡心里又有一丝难受的感觉，若是老道还记得过去的事情，他又何需这些解释呢？或许，唯一值得庆幸的是，老道现在依然信任他。

　　前方的劳斯莱斯这时却开始减速，然后拐弯，最后，在一家酒店门口停了下来。

　　宁凡也没有犹豫，同样将车开到这家酒店门口停下。

　　“哇，传说中的皇宫啊！”柳柳又兴奋的嚷了起来，“据说是海港市最奢侈的地方呢！”

　　宁凡此刻也看到了，这家酒店的名字，就是皇宫。

　　“听说这家酒店是按照七星级标准打造的，里面最便宜的自助餐，都要八百八十八一位……”柳柳兴奋的说着皇宫的情况，不过没说完，她就突然停了下来，眼睛像是一下子直了，“哇，好漂亮，好有气质……”


第580章 吃素

　　劳斯莱斯里刚刚走出一个风华绝代的美丽女子，绝美的容貌，绝佳的身段，还有那天然的高贵气质，让柳柳一下子就完全开呆了。

　　这个世上，有那么一种女人，不仅能让所有男人为之倾倒，甚至是所有女人见到她，同样都会为她的气质和容貌而倾倒，而赵清雪，正是这样的女人，她那宛若女皇的高贵气质，能让每个人为之忘乎所有，不论男女，不论老少。

　　这不，此刻刚刚下车的柳树夫妇，也是有些发呆的看着赵清雪，唯一看上去比较正常的，倒是老道，显然，尽管老道失去了记忆，但有些骨子里的东西，却还是不会改变，曾经身为绝世强者的他，即便是赵清雪这样的人，也不足以让他失态。

　　赵清雪穿着一身白裙，纤尘不染，完美无暇，她这时微微抬起头，朝宁凡看了过来，而宁凡也同样正在看着她，两个人的视线再次在空中纠缠，空气里，也突然似乎多了一丝别样的味道。

　　“哇，是赵清雪，那是赵清雪耶！”柳柳压低声音，摇晃着宁凡胳膊，显得异常激动，“我认得她，她就是那个超级有钱超级漂亮的赵清雪，宁凡大哥，你太厉害了，你居然认识她的司机！”

　　柳柳这激动的举动，终于将宁凡惊醒过来，有那么一瞬，宁凡很想走过去拥住赵清雪，而他随即也想起一件事情，那就是，赵清雪应该也是认识老道的，她若是看到老道，会有什么反应呢？

　　不过，此刻，赵清雪似乎视线一直在他身上，并没有看向其他人，甚至，连他身边的柳柳，赵清雪也没有关注。

　　而此刻，已经下车的小白也朝宁凡走了过来。

　　“宁凡。”小白微笑着跟宁凡打招呼。

　　“帅哥帅哥，你是赵清雪的司机吗？好厉害，你居然能给赵清雪当司机，太厉害了，我好崇拜你呢！”柳柳马上就把注意力转移到小白身上，“你跟宁凡大哥是不是很熟啊？我跟宁凡大哥也很熟的，要不，你给宁凡大哥一个面子，帮我去找赵清雪要个签名好不好？”

　　小白神情颇为古怪，似乎有点想笑，但最终还是没有笑出来。

　　轻轻咳嗽了一下，小白才开口说道：“这位漂亮小姐，你若是想要签名的话，找跟你很熟的宁凡大哥帮忙，应该会更好一点。”

　　“是吗？”柳柳马上转移目标，看着宁凡，一脸期待，“宁凡大哥，给我要个签名行不行？对啦，顺便帮我问问，她都用什么化妆品……唔，要不还问一问她用什么面膜……”

　　也没等宁凡回答，柳柳又嘀咕起来：“我朋友圈好多卖面膜的，上次有个人说她卖的面膜是赵清雪同款，我总觉得是骗人的……”

　　“她不用面膜。”宁凡终于忍不住说了一句，这都什么跟什么啊。

　　“不用啊？我也觉得她应该不用，幸好我没买……”柳柳虽然这么说，但看上去有那么点点失望。

　　“宁凡，我们先进去了，大小姐知道你要在这里招待重要的客人，已经在三楼给你留了房间。”小白低声说了一句，然后就转身快速离去，而那边，赵清雪却也已经在梦语的陪同下朝酒店里面走去。

　　宁凡盯着赵清雪那美丽无限的背影，视线不自觉的随着她的移动而移动，直到她消失在视线之中，宁凡才算是回过神来。

　　“宁凡大哥，别发愣了，我们快进去吧！”柳柳有些急切，显然是想进去看个究竟。

　　“好。”宁凡点点头，“老师，我们进去吧。”

　　老道也没推辞，一行人很快走进酒店，一个漂亮女服务员也马上迎了过来：“宁先生，请跟我来。”

　　在服务员的带领上，宁凡几人来到三楼一个豪华包间，柳柳不停发出比较夸张的惊叹，这家命名为皇宫的酒店，就像是真正的皇宫一般，里面的装潢奢华而又丝毫不显俗气，分外的高贵，大气。

　　“老师，柳柳，你们来点菜吧。”服务员很快拿来菜单，宁凡也同时开口说道。

　　“我点菜，我点菜！”柳柳自告奋勇，“我知道他们喜欢吃什么，对啦对啦，宁凡大哥，你到底有多少钱啊？我把鲍参翅肚都点一份没问题吧？”

　　“柳柳，别乱来！”柳树轻声呵斥道。

　　“宁凡大哥一看就是土豪啊，难得有个这么好的打土豪机会，我当然不能放过啦。”柳柳嘟了嘟嘴。

　　“没关系，随便点。”宁凡含笑说道。

　　“听到没？宁凡大哥都让随便点啦。”柳柳稍显得意的看着父亲，而后又转向宁凡，“那我真的随便点了哦。”

　　“放心吧，想吃什么都可以点。”宁凡微笑着点头。

　　柳柳也不客气，马上就跟在她旁边伺候着的服务员讨论菜单起来。

　　“这个是什么？看照片挺好吃的样子……唔，来一份吧……一份很少啊？那每个人一份……”

　　“这个来一份，这个也来一份……”

　　“这个爷爷喜欢吃，这个老爸喜欢，唔，这个老妈喜欢，对啦，宁凡大哥，你喜欢吃什么？”

　　“这个刺身来一份，爷爷我跟你说，这个真的很好吃哦，上次有人请我吃过，可惜你吃素……”

　　“吃素？”宁凡这时忍不住看向老道，“老师，你现在吃素了？”

　　“爷爷一直吃素的啊。”柳柳接上话，然后有些惊奇的看着宁凡，“宁凡大哥，你不知道吗？”

　　“是啊，不知道。”宁凡语气里有些苦涩的味道。

　　思绪有些飘忽，宁凡像是回到了小时候，回到跟老道初遇不久的时候，那个时候，他以为道士跟和尚一样，都是要吃素的，当有一次，老道做了一盆红烧肉而且还吃得津津有味的时候，宁凡才知道，原来，道士是可以吃肉的。

　　“老道，你为什么吃肉？道士不是应该吃素吗？”

　　“道士不是和尚，能吃肉的。”

　　“噢，我以为道士跟和尚是一家的呢。”

　　“道法自然，吃肉是人类的正常需求，小凡啊，我跟你说，千万不要学人吃素，若是不能吃肉，人生还有什么意义呢？”

　　……

　　那遥远的对话，穿越二十年的光阴，来到了现在，看着老道那熟悉的音容笑貌，宁凡心里却禁不住再次有些悲凉的感觉，眼前的老道，真的已经不是老道了，他现在是柳道堂，是海港大学的一名普通教授。

　　或许，现在，他真的该认清事实了，那个他最为熟悉的老道，恐怕再也不会出现在他面前了。

　　宁凡突然冒出一个念头，将来，他会不会像老道一样，从某一天开始，忘记过去的一切，变成另一个人？

　　这个念头，让宁凡突然有了一种恐惧，一种发自内心的恐惧，如果有一天，他真的忘记了一切，忘记了现在所在意的所有人，那该怎么办？

　　而或者，有一天，他在意的那些人，都像老道一样，忘记了他，忘记了他的存在，那他又该怎么办？

　　失去最亲近的人，或许并不是最可怕的，最可怕的是，明明已经失去，自己却根本就不知道，或许，老道用某种办法给自己写信，就是不想面对这样可怕的事情吧？

　　如果有一天，他忘记了叶子，忘记了苏芸，忘记了赵清雪，忘记了无衣，忘记了所有人，而他自己却根本不知道，那将是何等的可怕？

　　失去才知道珍惜，但若根本不知道自己已经失去，那又怎么去珍惜？

　　“宁凡大哥，你想什么呢？”一个声音在宁凡耳边响起，将宁凡从思绪中惊醒。

　　宁凡突然发现不太对劲，似乎桌上每个人都用怪异的眼神看着他，紧接着，柳柳的声音再次传进他耳里：“宁凡大哥，你干嘛一直盯着我看啊？”

　　宁凡一呆，然后顿时明白过来，敢情他刚刚在想事情，看上去却像是在看着柳柳发呆，这不，本来就怀疑他对柳柳另有企图的柳树，脸色自然就更加难看了。

　　“柳柳，不好意思，刚刚在想事情。”宁凡歉然一笑，“你们继续点菜，我去有点事情，马上就下来。”

　　宁凡站起身来，迅速走出包间，拿出手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“你在哪个房间？”电话接通，宁凡飞快问道。

　　“顶楼套间，怎么啦？”赵清雪的声音温柔动人，同时有点点意外。

　　“我马上来。”宁凡说完就挂了电话。

　　有时候，恐惧也是一种动力，宁凡刚刚冒出的那股恐惧，让他突然意识到他需要改变一些事情，他需要让一些事情，变得跟以前不同。

　　迅速进入电梯，宁凡很快来到顶楼，顶楼只有一个套房，也是酒店里真正的皇宫，而现在，这唯一的皇宫里，住着一位真正的女皇，赵清雪。

　　从电梯里走出，宁凡就看到一个熟悉的身影，就在前方不远处，那美丽高贵的女皇正在那里等着他。

　　“你怎么啦？”赵清雪迈着优雅的步伐，朝宁凡走来。

　　“我要带你去见一个人。”宁凡来到赵清雪身边，然后，他就主动牵住了赵清雪的手。


第581章 牵手

　　美妙的触感让宁凡心里微微一颤，尽管他和赵清雪之间早就有过更为亲密的接触，但这普通的牵手，却依然能让他心摇神荡。

　　不过，严格说起来，这次牵手其实也不算普通，因为，这可以算是宁凡在真正清醒的状态下，主动跟赵清雪的第一次亲密接触。

　　“嗯。”赵清雪脸上绽放出无比灿烂的笑容，宁凡这在别人看来比较普通的牵手，对她来说，却是意义非凡，也让她分外开心。

　　这灿烂的笑容，也让赵清雪显得更加的美丽非凡，让宁凡也是看得呆了呆，不过，他倒是很快回过神来。

　　“等会我们要见的人，我需要先跟你说一些事情……”尽管赵清雪什么也没问，但宁凡觉得还是要把老道的事情跟她先说一下。

　　“是柳道长吗？”赵清雪轻声打断了宁凡的话，“我看到他了，虽然跟我记忆中的柳道长并不是完全一样，但我应该没认错。”

　　“是他。”宁凡轻轻点头，“但又不是他。”

　　“怎么回事？”赵清雪看上去并不是太意外，“其实我也感觉到一些事情不太对劲，本来打算晚点问你呢。”

　　宁凡开始缓缓叙述着老道现在的情况，这件事其实说起来并不需要太多时间，只不过，一般人肯定难以理解，实际上，宁凡相信绝大多数人都不会相信这件事。

　　“这么说，柳道长现在不但记忆完全变了，甚至连生活习惯都改变了，除了长相之外，其他基本上都不一样了？”听完宁凡的叙述，赵清雪自言自语般说道：“现在的柳道堂教授，听上去就像是柳道长的双胞胎兄弟。”

　　赵清雪虽然也觉得惊讶，也觉得有些难以理解，但她显然不会怀疑宁凡的话。

　　“如果他真是老道的双胞胎兄弟，那就好了。”宁凡语气有些苦涩，“可惜，他就是老道，一个连我也忘记了的老道。”

　　“别太难过，至少，我们还能见到他。”赵清雪看着宁凡，声音也分外轻柔，“正如他对你所说的那样，至少，他还在这个世界上。”

　　宁凡轻轻点头，从早上见到老道，得知老道忘记一切之后，宁凡的心情其实一直都很压抑，而他其实也急需一个倾诉的对象，之前，他找不到一个人来倾诉，而现在，他有了赵清雪在身边，而当他将整件事跟赵清雪分享之后，他的心情也不再有之前那么的压抑。

　　宁凡虽然是准备带赵清雪去见老道，但他并没有马上回到楼下包间，他和赵清雪就这样手牵手在酒店顶楼的走廊中，轻声交流，而尽管是在走廊，却也没人打扰他们俩，小白小黑还有梦语都很自觉的离他们很远。

　　此刻，楼下包间里，已经点完菜有一会的柳柳，倒是开始有些焦急起来。

　　“爷爷，宁凡大哥这是去哪里了？他不会把我们忽悠到这里来自己就跑掉了吧？”柳柳有那么点点担心，“我刚刚点菜的时候，发现菜单上的价格看上去都是天文数字啊，他要不来付账，我们吃完这顿饭，我们家房子估计就得没掉了。”

　　“别乱想，宁凡应该是见朋友去了。”老道，或者说是柳道堂，摇摇头说道。

　　“唔，也对，宁凡大哥真的好厉害啊，他居然跟赵清雪的司机也认识。”柳柳一说到这件事就又有些兴奋起来，“爷爷，等我手好了，我不但可以开法拉利玩，还可以开劳斯莱斯玩，想想就好爽啊！”

　　“柳柳，我跟你说了多少次，不要随便找人要东西！”柳树这时又有些气恼的说道：“你跟宁凡很熟吗？要这要那，他还带你来这种地方吃饭，你真不觉得他对你有企图？”

　　“老爸，人家是爷爷的学生，是看在爷爷的面子上，又不是为了我，你想多啦！”柳柳一副毫不在意的样子。

　　“你爷爷那么多学生，哪个学生对你这么好？”柳树没好气的说道。

　　“柳树，宁凡是我一个很特别的学生，有些事情你不知道，但你真是想多了，他对柳柳没有什么坏心思的。”柳道堂连忙说道。

　　“其实宁凡大哥真喜欢我也没关系啊。”柳柳嘟着嘴，“他又帅又有钱，而且跟顾晓峰这种富二代不一样，我要真能找到他这样好的男朋友，那才好……啊！”

　　柳柳低低的惊呼一声，因为在这个时候，她看到两个人走进了包间，其中一个人正是宁凡，而另一个人，赫然就是之前她见过一面的赵清雪！

　　而让柳柳目瞪口呆的是，赵清雪居然挽着宁凡的胳膊，小鸟依人般靠在他身上！

　　“我，我一定打开眼睛的方式不对……”柳柳喃喃自语，然后闭上眼睛，默数三下，重新睁开眼睛，却发现赵清雪依然很温顺的靠在宁凡身上。

　　“好吧，我肯定没机会了。”柳柳小声嘀咕，敢情宁凡不是认识赵清雪的司机，人家根本就是认识赵清雪啊。

　　柳树夫妇俩也是看得目瞪口呆，特别是柳树，刚才还在怀疑宁凡对自己的宝贝闺女存心不良呢，现在却突然看到宁凡带了个超级美女进来，这美女不论容貌气质还是身段都远超他女儿，更要命的是，他刚才也从女儿口中得知，这位就是鼎鼎大名的华夏女首富赵清雪，人家宁凡有这么一个身份容貌堪称超凡脱俗的女朋友，又怎么可能对柳柳有企图？

　　“老师，柳柳，柳师兄，给你们介绍一下，这是我女朋友，赵清雪。”宁凡走到桌旁，正式介绍赵清雪的身份，他的介绍依然很简单，但就是那简单的女朋友三个字，让赵清雪脸上再次绽放出异常美丽的笑容。

　　“清雪，这是我老师，柳道堂柳教授，这是老师的孙女柳柳，这是……”宁凡马上又开始介绍其他几人给赵清雪。

　　“你好，柳教授……”赵清雪很快跟几人打招呼，柳道堂一家也很快反应过来，纷纷回应，简单的客套之后，宁凡和赵清雪也一起落座。

　　“清雪姐姐，我好崇拜崇拜你啊，给我签个名好不好？”柳柳颇为兴奋的看着赵清雪，一脸期待。

　　“好啊。”赵清雪轻轻一笑，她拿出一张名片，然后在名片背面，签了自己的名字，递给柳柳，“柳柳，以后你有事，可以给我打电话，这上面是我的私人号码。”

　　“哇……”柳柳差点就跳了起来，显得分外激动，“太棒了！”

　　转头看向宁凡，柳柳眨了眨眼睛：“宁凡大哥，你真是太厉害了，连清雪姐姐这样的超级大美女，居然都能被你骗到手，哎，你能不能跟我们说说，你是用什么办法把清雪姐姐给哄到手的？”

　　“柳柳，我告诉你一个秘密，你可千万别说出去。”赵清雪轻轻一笑，“其实，是我倒追他的。”

　　“啊？”柳柳张大嘴，“清雪姐姐，这不可能吧？”

　　“是真的哦。”赵清雪虽然在跟柳柳说话，但视线却落在宁凡身上，眼里，也满是柔情。

　　“好吧，这事儿真不能说出去！”柳柳一本正经的说道：“我要把这个秘密说出去，肯定好多人想要追杀宁凡大哥，这运气太逆天了嘛！”

　　“柳柳，其实呢，我跟宁凡的事情，一般人并不知道，我们暂时希望保密，所以，你也不要说出去。”赵清雪终于转头看向柳柳。

　　“清雪，其实没关系的。”宁凡这时开口说道：“柳柳，你也不用去刻意隐瞒。”

　　赵清雪微微一呆，她转过头，看向宁凡，然后，她再次展露出甜美的笑容。

　　轻轻的敲门声在这时传来，却是服务员开始上菜，午餐也正式开始。

　　午餐的气氛显得很融洽，赵清雪的出现，也让柳树不再怀疑宁凡另有目的，抱着打土豪心思的柳柳，则全心全意当起了吃货，赵清雪时而会给宁凡夹菜，动作显得很自然，而餐桌上另外几个人，都很自然的认为两人是相恋许久的恋人，却并不知道，两人其实这才是第一次在一起吃饭。

　　同一时间，同一座城市里，另一个地方，此刻也在进行一场午宴，不过，这一场午宴，气氛谈不上融洽。

　　这场午宴人数也不多，只有四个人，其中两个，正是上午跟宁凡见过面的李世民和李欣欣，而另外两个人，也是一男一女，其中那男子，却是外国人。

　　若是宁凡见到他们，一定能认出这一对男女就是他曾经在情人岛见过的罗伯特和他的女友，李米丽。

　　“李米丽，明人不说暗话，我们关系并不好，你突然主动找我吃饭，一定有事情，现在饭也吃得差不多了，直说吧，到底什么事？”李世民这时开口问道。

　　“其实没什么事情，只是，我们想帮你而已。”李米丽不慌不忙的说道。

　　“帮我？”李世民微微蹙眉，“李米丽，我并不傻，我也从来不信天上掉馅饼的事情，我再说一次，不要拐弯抹角，有话直说。”

　　“不信天上掉馅饼？”罗伯特接上话，“四公子，你难道不是已经被馅饼砸中了吗？”


第582章 我永远不会忘记你

　　“你觉得我相信你们会送给我馅饼吗？”李世民轻哼一声，“既然你们不想说，那……”

　　“错了，我们说的馅饼，是指的宁凡。”李米丽打断了李世民的话，“你想直接，很好，那我就直接一点，我知道你跟宁凡达成了协议，宁凡让你解决顾晓峰，而且给了你三次求助的机会，对吧？”

　　“你，你怎么知道？”李世民顿时脸色一变。

　　“很简单，我们在你身上安了监听器，你的一举一动，早就在我的监控之中。”李米丽不紧不慢的说道：“监听器就在你衬衣的第二粒扣子里面，不过你现在不用急着扯扣子，我们先谈正事。”

　　“李米丽，从你回来那一天开始，我就觉得你有问题，但没想到，我还是低估了你。”李世民深深吸了口气，语气稍显冷漠。

　　“若是你完全不觉得我有问题，我也没想要跟你合作。”李米丽轻哼一声，“在海港李家，有价值的合作对象实在是太少，其实本来你并不是最有价值的那个，但正如我们刚才所说，你被馅饼砸中了，你应该感谢自己的妹妹。”

　　“我确实有个好妹妹。”李世民淡淡一笑，“不过，我并不觉得我们有能合作的地方，我若是没猜错的话，你的目标，跟我一样，也是李家。”

　　“不，我们的目标，并不一样。”李米丽却摇摇头，“李世民，虽然你的名字听起来很威风，但你的眼光其实并没有那么远大，而更重要的，其实还不是眼光，而是能力，以你的能力，能掌控海港李家，就已经是极限。”

　　“难道你的目标不是海港李家？”李世民冷笑一声。

　　“我的目标，是整个李家。”李米丽不慌不忙的说道：“事实上，这也是我的能力极限，一个人不但要有野心，同样还要有自知之明，你的极限在海港，我的极限在整个李家，而宁凡的极限，却是整个世界，我们处于不同的层次，所以，我们才有合作的基础，因为，我们彼此之间，并没有根本性的分歧。”

　　李世民没有说话，只是看着李米丽，这个前段时间突然回到家族的私生女，此刻却让李世民感觉到一种很大的压力。

　　历史上的李世民，是个很强大的帝王，但现在的李世民，终究不是那个李世民，他只是一个同样有着野心的李家子弟罢了。

　　李世民其实并不觉得自己的极限就在海港，但李世民却知道一件事，就目前来说，他要掌控海港李家，都是难上加难，若不是有宁凡在背后，他此刻压根就不会去做这件事。

　　足足沉默了一分钟之久，李世民才打破沉寂：“就算你刚才所说的话都对，那我既然已经有宁凡帮忙，又何需跟你们合作？”

　　“你知道，宁凡的三次帮助机会，有多大价值吗？”李米丽缓缓摇头，“你若是把这三次无价的机会，用在掌控海港李家这种不值一提的事情上，有朝一日，你一定会后悔的，这将是一种难以估量的浪费，而这样的浪费，简直就是不可饶恕的犯罪！”

　　“其实，我们并非一定要跟你合作，只是我们实在看不下去了。”罗伯特在旁边懒洋洋的接上话，“四公子，以你现在的能量，你是没法替宁凡解决那件事的，而最终，你必定会需要他的帮助，也就是说，你必定会进行巨大的浪费。”

　　“你们是不是夸张了一点？”一旁的李欣欣终于忍不住开口，“就算宁凡很厉害，他的帮助真有那么大价值吗？”

　　“欣欣小姐，你不会明白你有多么幸运。”罗伯特脸上露出迷人的笑容，“正如四公子也并非完全明白宁凡的强大一样，但我想告诉你，站得越高的人，越清楚宁凡的强大，而我们，正好就比你们站得要高一些。”

　　“你们到底是什么人？”李世民神情稍显凝重，“你们似乎很了解宁凡？”

　　“李世民，不要管我们是什么人，一句话，愿意合作吗？”李米丽淡淡的说道：“你若愿意合作，我们能帮你用最快的速度解决顾晓峰的事情，你不需要向宁凡求助，而这也就意味着，将来在合适的时候，你还能向他求助。”

　　“这对你们，有什么好处？”李世民微微皱眉，“或者说，你们想要我答应你们什么条件？”

　　“很简单，我的目标是整个李家，你掌控海港李家之后，必须支持我，我想，这个条件，对你来说，并不苛刻。”李米丽不慌不忙的说道。

　　“我需要考虑一下。”李世民沉吟了一下说道。

　　“我现在会让服务员来买单，我希望在我离开之前，你能做出决定。”李米丽却显然并不想给李世民太多时间考虑。

　　当李米丽招呼买单的时候，皇宫之中，宁凡几人的午餐也到了尾声。

　　“吃得好撑啊。”柳柳一脸苦相，“糟糕啦，我觉得我会胖三斤的。”

　　“柳柳，你胖几斤也没事的。”赵清雪轻轻一笑，“其实我也吃得挺多的。”

　　宁凡不由得看了宁凡一眼，心里有种怪异的感觉，赵清雪这一顿确实吃得挺多的，老实说，他还是第一次知道赵清雪这么能吃。

　　其实，怀孕的女人通常都是很能吃的，赵清雪怀孕之后，比一般怀孕的女人更能吃，只不过，宁凡并不知道赵清雪怀孕了。

　　怀孕的女人不仅仅能吃，还容易犯困，这不，赵清雪这时轻轻打了个哈欠。

　　“你困了？”宁凡倒是马上就发现了，颇为关切的问道。

　　“嗯，刚回这边，时差还没倒过来呢。”赵清雪轻轻应了一声。

　　“那，要不我先送你回房休息吧。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“嗯，好。”赵清雪知道自己确实该休息了。

　　“老师，我先送清雪上楼，很快就下来。”宁凡站起身来。

　　“宁凡，你不用下来，就在上面陪女朋友吧，我们也该回家了。”柳道堂温和一笑。

　　“对啊，宁凡哥哥，你在上面陪清雪姐姐就行啦！”柳柳也马上说道：“不过你上去之前，记得买单哦，我可不想被押在这里洗碗抵债。”

　　噗哧！

　　赵清雪笑了出来：“柳柳，你真可爱。”

　　停顿了一下，赵清雪继续说道：“放心啦，这家酒店现在是我的产业，我早已吩咐下去，不用买单的。”

　　“哇，清雪姐姐，这家酒店是你开的啊？”柳柳再次夸张的嚷了起来。

　　“其实不算是我开的，我只是前几天把这家酒店买了下来。”赵清雪笑了笑说道。

　　“老师，柳柳，柳师兄，你们先等一下，我给你们安排的保镖目前还没到，顾晓峰那边的事情现在也还没完全解决，以防万一，在保镖来这里之前，我先跟你们待在一起，我不想出任何意外。”宁凡再次开口。

　　“也好，我们就等一会吧。”柳道堂也没再推辞，柳树也同样没说什么，毕竟他也是担心女儿的安全问题。

　　“柳教授，柳柳，再见。”赵清雪也起身告辞。

　　三分钟后，顶层套间门口。

　　“我会在这里待几天。”赵清雪用那异常美丽的眸子看着宁凡，“你知道，不管什么时候，你都可以来我这里的。”

　　宁凡点了点头，他确实知道。

　　“我先下去了，我安排的保镖今晚之前应该会到，我晚上再来找你。”宁凡低声说道。

　　“嗯。”赵清雪嫣然一笑，“我等你。”

　　简单的字眼里，却又蕴藏着无尽诱惑，让宁凡不禁有刹那的失神。

　　不过，宁凡还是很快清醒过来，转过身准备离去。

　　“你真的不介意我们之间的事情公开吗？”身后突然传来赵清雪清幽动人的声音。

　　宁凡缓缓转身，看着赵清雪，声音稍显苦涩：“我只是希望，若是将来有一天，我也忘记了你，至少能有人提醒我，提醒我去重新记起你。”

　　“我永远不会忘记你的，只要我没忘记你，即便你忘了我，我也会依然在你身边。”赵清雪轻轻说道：“而且，我相信，你不会忘记我的。”

　　“当老道失踪之后，我想过很多种可能性，我甚至想过他已经死了，但我从来没想过，他会忘记我。”宁凡轻轻摇头，“这个世界，很多事情早已超出我们能想象的范畴，如果有一天，我们忘记了彼此，而其他人从来不知道我们曾经在一起过，我们又怎么去寻找彼此？”

　　轻轻叹了口气，宁凡继续说道：“你先回屋休息吧，我会再来的。”

　　宁凡再次转身，大步离去，在他身后，赵清雪一直看着宁凡的身影，直到宁凡消失在视线中。

　　一只手轻轻覆上小腹部位，赵清雪喃喃自语：“宝宝，妈妈回来果然是对的……”

　　宁凡回到三楼，这一天，对他来说其实很糟糕，但赵清雪的出现，让这一天变得好了很多，也让他此刻有着一种尽快回到楼上的冲动。

　　这也让宁凡不自觉加快步伐，很快来到包间门口，然后推开房门，但下一瞬，他突然感觉到一缕危险的气息！


第583章 是该少说废话了

　　抬起头，宁凡就看到了一个黑洞洞的枪口，包间里，多了两个人，其中一个人用枪指着柳柳的脑袋，而另一个人，枪口则对准宁凡。

　　柳柳脸色苍白，而她那惊恐的眼神，让宁凡心里的怒火汹涌而出，他只是想对老道的家人好一点，想让他们过得开心一点，可偏偏却有人让他不能如意，几分钟前，柳柳还很开心，现在，柳柳却被人用枪指着脑袋，而这，或许将会成为她一辈子挥之不去的阴影！

　　“宁凡，交出命运之轮，否则，这丫头就死定了！”冷冷的声音传来，正是出自那个用枪指着宁凡的高个男人口中。

　　“又是命运之轮。”宁凡深深吸了口气，“我问你们，昨晚袭击李芸芸高波的那批人，和之前在路上跟踪我们的人，跟你们俩，都是一起的吗？”

　　“宁凡，废话少说，快把命运之轮交出来！”声音沙哑，来自那个用枪指着柳柳的平头男子口里。

　　平头男子说话的时候，身上还隐隐散发出一股杀气，宁凡也能判断出，这个平头男子手里，绝对是有着很多条人命的，而他也丝毫不怀疑，这个平头男子真有可能杀掉柳柳。

　　“是该少说废话了。”宁凡自言自语，然后，他就倏然消失。

　　类似的场面，宁凡已经经历过多次，相比那次飞机失事在海岛上遇到的状况和前阵子和无衣在酒店时遇到的人质劫持情况相比，现在的场面，真的是微不足道。

　　但毫无疑问，这却是宁凡最为愤怒的一次，但宁凡却依然强行压下了心中的愤怒，两声闷哼几乎同时响起，两个持枪男子几乎同时倒地，尽管宁凡有直接杀掉他们的冲动，但他不想吓着柳柳和柳树夫妇。

　　在宁凡潜意识里，老道肯定是不怕的。

　　“柳柳，没事了。”宁凡用尽量温和的声音说道，而直到此刻，柳柳才发现，威胁已经消除，那两个人已经倒在地上人事不省。

　　“吓死我啦！”柳柳顿时长出一口气，看上去依然有点惊魂未定的样子，随即她就开始抱怨起来，“今天什么破日子啊，我这运气也太差了吧？早上出车祸，中午被人用枪指着，要是晚上还出什么事情，那我就真不如去跳楼算啦！”

　　“柳柳，你胡说什么呢？别说这些不吉利的话！”柳树呵斥道。

　　“本来就是这样嘛。”柳柳嘟了嘟嘴，“刚吃饱都被吓饿了！”

　　听到柳柳这有些好笑的话，宁凡心情稍稍好了一些，柳柳刚才虽然被吓着了，但看起来应该不会留下什么心理阴影，这么快就能随心所欲的抱怨，这显然是好事。

　　“宁凡，这些到底是什么人？”柳道堂这时开口问道。

　　“老师，抱歉，暂时我也不知道他们是什么来头，只能肯定他们是冲着我来的。”宁凡脸上出现一丝歉意，“我会尽快解决这件事，尽量不再给你们带来麻烦。”

　　其实到现在，宁凡真的想不明白，这些到底是什么人？

　　不是说这些人太强，而是这些人其实很弱，他大致上能判断出这些人就是普通的雇佣兵之类的，然而，命运之轮这样的东西，不应该是普通人会来争夺的，而更让宁凡想不通的是，想夺取命运之轮的人，似乎根本不知道他到底有多强，在现在这种时候，这个层次里的人，应该没人不知道他的厉害。

　　宁凡隐隐有种感觉，似乎有什么新势力出现，而这种新势力知道命运物品的价值，但对整个天命者的世界，似乎又了解得不够多。

　　在昨晚拍卖会上的时候，宁凡还曾经猜测潘多拉可能牵涉了进来，但现在，他能确定，这些人跟潘多拉没关系，因为潘多拉不可能派出这么愚蠢的手下。

　　只是，现在宁凡却不是去考虑这些事情的时候，他拿出手机，拨通小白的电话。

　　“小白，把这两个人看好，等我回来，我有些事要问他们。”等小白出现之后，宁凡就开门见山的说道。

　　这两个人之所以还活着，不仅仅是宁凡怕吓到柳柳，还因为宁凡想要知道这两个人到底是谁派来的，只不过，宁凡现在没时间来处理这件事，所以，他只能找人帮忙，小白离他最近，找他帮忙也是顺理成章。

　　“行，我先带他们上去。”小白自然是一口答应。

　　“对了，这家酒店的安保，是不是还没换？”宁凡又想起一件事情。

　　“嗯，大小姐买下这里时间还不久，还没来得及。”小白点了点头。

　　“这里的安保我不放心，我会尽快安排人过来接手的。”宁凡马上做出决定，虽然刚刚这两个人的出现未必是酒店安保的问题，但宁凡还是打算让不凡安保马上接手这里。

　　“那就最好了。”小白笑了笑，他现在心情看上去也是相当不错，之前宁凡跟赵清雪之间的变化，他也看在眼里。

　　对于从一开始就看好宁凡跟赵清雪在一起的小白来说，现在的一切，都是他很乐于见到的，而他也同时在心里感慨，大小姐果然又一次赢了，过去大小姐在商场上战无不胜，现在，尽管她第一次上情场，却也依然是胜利者。

　　小白很快带着那两个人离开，而宁凡则连着打了几个电话，电话里，宁凡已经确定李三李九率领一队保镖正赶往海港市，预计六点钟之前会到，而宁凡同时也安排一支保安队伍准备来接手皇宫的安保。

　　“老师，柳柳，我现在送你们回家吧。”安排好这一切后，宁凡看向柳柳和老道。

　　奥迪Q7很快驶离皇宫，而宁凡此刻也才知道，老道一家目前都住在海港大学校内，从皇宫到海港大学的路上倒是很顺利，没有再遇到其他人来打扰，差不多一刻钟后，众人便抵达海港大学。

　　现在乃是暑假期间，大学里也比较冷清，校园环境不错，不过宁凡跟老道柳柳他们倒也没心情在校园里闲逛，众人很快来到老道家中。

　　“宁凡大哥，我好困，先上楼睡觉啦。”柳柳此刻也犯困了，打了个哈欠就准备上楼。

　　老道的住宿条件还不错，四个人住在一个复式楼里，上下各有一百多平米，显然柳柳住在楼上。

　　“柳柳，等一下。”宁凡却连忙喊住她。

　　“宁凡大哥，怎么啦？”柳柳有些纳闷，“你有事情跟我说吗？”

　　“柳柳，我来帮你把手上的石膏拆掉，你现在这样子想睡也不方便。”宁凡笑了笑说道。

　　“啊？”柳柳一怔，“就拆掉吗？我手还没好呢。”

　　“相信我，等我帮你把石膏拆掉，你就会发现自己的手完全好了。”宁凡脸上依然带着笑容，“我不会害你的。”

　　“宁凡大哥，我知道你不会害我，可我总觉得有些不可思议啊。”柳柳有些犹豫，“难不成你有超能力啊？”

　　“没错，我正好有超能力。”宁凡一副很认真的样子回答道。

　　一旁的柳树又不由得皱起眉头，从宁凡出现到现在，他就一直感觉宁凡不太靠谱，本来赵清雪出现之后，他还对宁凡有些改观，可紧接着两个枪手出现，加上现在，宁凡居然说自己有超能力？这怎么看都像是在骗无知小女孩。

　　“哇，宁凡大哥，是不是真的啊？”柳柳又有些兴奋起来，之前想睡的她，一下子也是困意尽消，“快快快，宁凡大哥，你跟我表演一下，你超能力是什么啊？”

　　“我的超能力，就是可以让你的手马上好起来。”宁凡笑了笑，“来吧，我帮你拆掉手上的石膏，你就知道我没骗你了。”

　　“哇，老爸老妈，爷爷，见证奇迹的时刻到了。”柳柳终于决定相信宁凡。

　　柳树在旁边张嘴想要说什么，但最终，他却没有开口，他心里突然有了一个想法，若是这样能证明宁凡是骗子，那也是件好事。

　　宁凡也不再耽误时间，开始帮柳柳拆手上的石膏绷带，同时他也将疗伤气息输入柳柳的体内，给她治疗手臂上的伤势，对宁凡来说，这样的伤势可以说是小伤，也正因为如此，之前他并没有给柳柳治疗，因为他不想惊世骇俗，但当他决定不再隐瞒他和赵清雪之间的关系之后，他也同时决定，很多事情都没必要刻意去隐瞒。

　　最重要的是，宁凡不想为了隐瞒自己的能力，而让自己在意的人难受，他既然能让柳柳马上恢复，又何必非要让她这阵子连睡个教都不舒适呢？

　　几分钟后。

　　“好了，柳柳，你刻意随意动你的右手，感觉一下。”宁凡对柳柳说道。

　　柳柳先小心翼翼的动了几下，然后动作就越来越大，最后，她一边挥手一边兴奋大喊：“好了，真的好了，手一点都不疼了，哇，宁凡大哥，你真的有超能力啊……”

　　柳树在一旁有些傻眼，这个宁凡似乎真有超能力？

　　“宁凡大哥，你这真是太厉害了，你就是用这种超能力把清雪姐姐给骗到手的吗？”柳柳这会儿已经没有睡意了，开始八卦起来。


第584章 陪你算是急事吗

　　看到柳柳兴奋的模样和好奇中还带着崇拜的眼神，柳树干脆直接转身上楼，这会儿，他开始有种眼不见为净的心态。

　　“柳柳，别缠着宁凡了，你上楼休息去吧。”柳道堂这时开口说道。

　　“爷爷，我现在不困啦！”柳柳却不肯上去休息。

　　“柳柳，爷爷有些事要跟宁凡谈，一些你不懂的事情，你啊，就别在旁边待着了。”柳道堂又说道。

　　“那，好吧。”柳柳顿时一副意兴阑珊的模样，爷爷一向都很疼她，现在连爷爷都赶她上楼，她便知道自己是真该上楼了。

　　朝宁凡挥挥手，柳柳便朝楼上跑去，楼下客厅，也终于只剩下柳道堂和宁凡两个人。

　　沙发旁，柳道堂刚刚泡好两杯茶。

　　“喜欢喝茶吗？”柳道堂看着宁放哪，含笑问道。

　　“谈不上喜欢。”宁凡摇摇头，“平时也喝，但没有特别偏好。”

　　“这方面我也没什么讲究。”柳道堂笑了笑，随即话题却是一转，“宁凡，你真有超能力？”

　　“算是吧，其实我也不太确定。”宁凡摇摇头，“过去，你曾经告诉我，这个世界上，是不应该存在超能力的，但我确实有能让人伤势迅速痊愈的能力。”

　　“看来，我们还真的处于一个神奇的世界之中呢。”柳道堂轻轻叹气，“其实，在今天之前，我还觉得，那封信里很多事情，不太可能是真的，但现在，我却意识到，这个世界，有太多我们不能理解的秘密。”

　　“是啊，这个世界，有太多事情，是我们无法理解的。”宁凡语气里有些感慨，“对了，老师，其实之前我就想问你，在信里，有提到过清雪吗？”

　　“没有。”柳道堂摇摇头，“我跟她，以前也认识吗？”

　　“嗯，你们也曾经是认识的。”宁凡点了点头。

　　“宁凡，能跟我说说过去的一些事情吗？”柳道堂沉吟了一下说道：“我很想了解一下。”

　　“当然可以。”宁凡轻轻点头，记忆开始回到二十年前，“我们第一次见面的时候，我只有五岁……”

　　这个下午剩下的时间里，宁凡都在讲述着他过去和老道在一起的点滴生活，而柳道堂也一直在静静的倾听着，他似乎想将所有的事情重新记起来，但可惜的是，他却无法真正记起任何事情，而这本属于他个人的真正经历，却像是别人的一段故事。

　　直到宁凡的电话铃声再次响起，宁凡才暂时结束了这段讲述，而他和老道之间的事情，却依然没有说完。

　　打来电话的乃是李三，他和李九带着保镖已经抵达海港，而此刻，时间刚刚是下午六点。

　　皇宫，顶楼套间里，赵清雪也已经醒来。

　　“宝宝，你才这么点大，就这么能吃啊。”赵清雪用手轻轻按着小腹，语气里有一丝丝无奈，“你怎么又饿了呢？看来不能等爸爸过来一起吃晚饭啦，也不知道你爸爸会不会来……你说他晚上会来吗？”

　　这些日子以来，赵清雪发现自己肚子里的那个小生命相当神奇，而她跟这个奇妙的生命之间，能进行着某种奇妙的联系，尽管并不能真正说话，但她却像是能真正跟孩子对话一般，而这个神奇的孩子，现在已经开始影响着她的一些决策，就像这次，她原本没想这么快回国的，但就是肚子里的这个孩子，用某种神奇的方式在催促她回来，然后，她就回来了。

　　“宝宝你知道吗？妈妈其实现在有些紧张呢，妈妈还不想让你爸爸知道你的存在，可他说不定会发现的……”赵清雪轻轻低语，“他不会发现吗？你说爸爸有点笨？好吧，他好像是有点点笨，不过，现在问题来了，他晚上会不会在这里留宿呢？”

　　赵清雪绝美的脸庞上出现一丝红晕，似乎有点点害羞：“妈妈当然希望爸爸留下来啦，你说爸爸会留下来？可是，可是爸爸想要妈妈的话，该怎么办呢？你还不到一个月，医生说这样不安全……你说没事？宝宝你是说爸爸不会想要妈妈还是对你不会有危险……好啦好啦，我知道你饿啦，先不问你啦，妈妈先吃东西……”

　　赵清雪朝卧室外面走去，同时喃喃低语：“宝宝你让妈妈现在这么能吃，也不知道会不会长胖呢……你说会吗？好吧，孕妇一定是会长胖的……不过妈妈就算长胖了也是最漂亮的对不对？宝宝你真乖……”

　　走出卧室，梦语早已在外面等待。

　　“大小姐，您的晚餐已经准备好了。”梦语恭敬的询问，“您是现在先吃还是等宁凡一起？”

　　“我先吃吧，他也不知道什么时候才来。”赵清雪也没多想，肚子里的宝宝早就在闹腾了，若是平时她自然会等宁凡，但现在，她却是不能等了。

　　“大小姐，他一定会来的。”梦语轻声说道。

　　“嗯，我也知道，等他忙完就会过来的。”赵清雪对此也有信心。

　　晚餐很快送了上来，而等赵清雪吃完晚餐，时间刚好是七点钟，而敲门声也在同时响了起来。

　　梦语起身准备去开门，赵清雪却喊住了她：“让我来。”

　　起身朝门口走去，赵清雪又轻轻补充一句：“是他来了。”

　　房门打开，站在门口的果然是宁凡。

　　赵清雪绝美的脸庞上露出甜美的笑容，她的声音更加的轻柔动人：“来啦。”

　　“嗯。”宁凡走进房间。

　　“柳道长那边的事情都安排好了吗？”赵清雪拉着宁凡，来到沙发旁坐下。

　　“安排好了。”宁凡轻轻舒了口气。

　　“那，你吃晚饭了吗？”赵清雪又柔声问道。

　　“没吃，不过，暂时我没胃口，不用给我准备。”宁凡语气里有一丝疲惫感。

　　“嗯，那你先休息一会儿。”赵清雪轻轻握着宁凡的手，“这些日子，你确实是太辛苦了。”

　　宁凡也下意识的反握赵清雪那柔软的玉手，心里似乎不自觉中，多了几分安定的感觉，这几天，他确实感觉很累，而对他来说，一直以来，最让他感觉疲惫的，都不是身体上的疲惫，而是心理上。

　　“你突然回国，是有什么急事吗？”宁凡这时终于开口询问这件事来。

　　“陪你算是急事吗？”赵清雪轻轻一笑。

　　宁凡呆了呆：“你特意回来陪我？”

　　“我跟你说过的，在你感觉累的时候，我应该陪着你，所以，我回来了。”赵清雪的声音分外温柔，“我不是天命者，你现在正处理的很多事情，我都帮不上忙，我能做的，只是在你累了的时候，在身边陪着你。”

　　赵清雪看着宁凡，美眸荧光流转，浓浓的情意蕴藏其中：“我不希望你总是孤独的承受这一切，你应该拥有更美好的生活。”

　　宁凡看着赵清雪那近在咫尺的俏脸，听着她那温柔动人的声音，心里分外的平和，他并不知道自己现在的选择是否正确，但他却知道一件事，那就是，他今天真的希望身边有人相伴，而赵清雪的出现，也让他心情好了很多。

　　“对我来说，今天最美好的事情，就是遇见了你。”宁凡低低说道：“原本找到老道，应该是我今天最为开心的事情，但他却完全变成了另一个人，他明明还在这个世界上，我却感觉完全失去了他，我曾经无数次告诉自己，我能掌控自己的命运，但现在，我却显得那么的无能为力。”

　　“其实，我总觉得，柳道长潜意识里，应该还是记得你的。”赵清雪轻声说道：“我看得出来，他对你很信任，那种信任，就是一种潜意识里的绝对信任。”

　　“也许吧。”宁凡露出一丝苦笑，“今天下午，我跟他一直在谈论我们过去在一起的事情，我将我小时候跟他在一起的点点滴滴都说给他听，虽然他听得很认真，但我却知道，他不记得任何事情，对他来说，那根本就不是他自己的经历，而是一个故事，一个其他人身上发生的故事。”

　　摇摇头，宁凡叹了口气：“算了，不说这些事了，我有点累。”

　　微微闭上眼睛，宁凡往后一仰，靠在沙发上，无穷无尽的疲倦感在这时汹涌袭来，然后，宁凡就直接进入了梦乡。

　　不知道过了多久，朦朦胧胧中，宁凡感觉自己的脑袋正枕在一个弹性惊人的部位，然后，他就真正醒了过来。

　　睁开眼睛，宁凡便看到赵清雪那绝美的脸庞，而他也终于知道，自己此刻并不是躺在沙发上，而是靠在赵清雪怀里。

　　“你醒啦。”赵清雪朝宁凡嫣然一笑。

　　“我睡了多久？”宁凡开口问道。

　　“现在已经晚上十二点了呢。”赵清雪轻轻一笑，“你睡得就像个小婴儿一样。”

　　宁凡直起身来，脑袋也离开了赵清雪那弹性惊人的部位，心里有种颇为异样的感觉。

　　“你饿不饿？”赵清雪柔声问道：“要不，我让梦语去弄点吃的过来。”

　　宁凡没有说话，他只是看着赵清雪，心底里，某种渴望，似乎正在以无比惊人的速度迅速上涨着。


第585章 你还是先吃点东西吧

　　柔和的灯光下，赵清雪那美丽的脸庞似乎显得更加诱人，几个小时的睡眠，让宁凡心中的疲惫尽消，而此刻，看着这个绝美的佳人，他似乎也忘记了所有的不快。

　　尽管叶柔无数次骂宁凡不正常，美女在他面前也无动于衷，但事实上，宁凡其实同样是个正常的男人，至少，他的生理上很正常，只不过，他往往无法过自己的心理关，在心理上，他总是要坚守着某种他认为需要坚守的原则。

　　也正因为如此，即便是他对无衣动心，但在无衣面前，他还是很勉强的坚持了下来。

　　但人类的心理，其实很奇怪，一件事情，一旦做了第一次，那第二次就开始觉得顺理成章，就像宁凡现在，面对无衣时，不论如何动心，他还能让自己面前忍住，但在面对赵清雪时，他的控制力就很自然的变得薄弱起来，因为，在潜意识里，总有个声音在告诉他，他和赵清雪之间早已经有过亲密关系，再发生同样的事情，也没什么大不了的。

　　宁凡始终觉得，有些事情应该保持界限，正如他跟叶柔无衣之间都一直保持着某种界限，然而，一旦这种界限已经被突破，那界限就也不再是界限，而他跟赵清雪之间的界限，实际上早已突破。

　　呼吸不知不觉中急促起来，宁凡脑海中闪过无数影像，都是赵清雪的身影，但却是她那更具诱惑的身影，那两个晚上发生的一切，再次在他脑海中浮现。

　　“你还是先吃点东西吧。”轻柔的声音再次传入宁凡耳中，赵清雪似乎已经感觉到宁凡的变化，而她那绝美的脸庞上，不自觉的飘起一缕红晕。

　　“我……”宁凡声音有些干涩，虽然吃过午饭后到现在他都没吃东西，但他却发现，他现在似乎没觉得饿，或者只是因为，他现在最想做的事情，并不是吃饭。

　　凝视着赵清雪那双美丽的眼睛，宁凡开始有些无法转开视线，他突然发现，对他来说，最吸引他的就是这双眼睛，并不仅仅是因为这双眼睛很漂亮，更重要的是，赵清雪这荧光流转的美眸中，流露出的那种浓情，那种鼓励，让他在不知不觉中，就深陷其中，无法自拔。

　　“好啦，听我的，先吃饭，然后你想做什么都……唔……”赵清雪轻轻笑着，声音分外温柔，只是，这一次，她却没能把话说完，因为，宁凡突然吻上了她的嘴唇。

　　一切都显得那么自然，那么的顺理成章，属于两人之间的狂欢再一次重演，但却并不是简单的复制，这个夜晚，对两人来说，其实跟之前的两个晚上，并不完全一样。

　　因为，这一次，宁凡是完全清醒着的。

　　在极度的欢愉中，时间总是过得很快，似乎眨眼间，就已经来到第二天清晨。

　　宁凡彻夜未眠，现在却似乎依然不想睡，怀里的赵清雪却已经进入梦乡，她趴在他身上，外人眼中的高贵女皇，此刻却宛若一只温顺的小猫。

　　轻轻抚摸着赵清雪的肌肤，宁凡眼里出现一丝温柔，他知道，现在，有些事情已经改变了。

　　他心里依然无法忘记那美丽的天使，而他心里，也同样惦记着正在青云市的无衣，但昨天，在他觉得人生艰难觉得孤独的时候，这位美丽高贵的女皇，悄然出现在他身边，却只为来陪着他，陪着他度过这个难关。

　　人生总是会面临着无数艰难的抉择，宁凡其实并不知道自己现在是否已经做出选择，他只知道，从今往后，他不会再去刻意保持跟她之间的距离。

　　就像此刻，他们之间，已经毫无距离。

　　宁凡心里像是突然卸掉一个沉重的包袱，而这一刻，他感觉到前所未有的放松，睡意也终于袭来，拥着怀中柔软的身体，宁凡也缓缓进入梦乡。

　　当宁凡再次醒来的时候，怀中又是空空如也，他几乎下意识的弹身而起，迅速穿好衣服，出了卧室，当他看到赵清雪那熟悉的身影时，顿时不自觉的松了口气。

　　“你醒啦？”赵清雪正在电脑上忙碌着，听到动静抬头看了宁凡一眼，脸上也同时露出异常甜美的笑容，“我先处理点事情，十分钟就好。”

　　“你忙你的事情，没关系的。”宁凡原本有点担心她又消失了，要知道之前两次都是那样，他一醒，人就不见了。

　　宁凡找到手机看了一下时间，发现已经是下午两点多，转身进了洗手间，一番洗嗽之后，宁凡再来到外面客厅，便看到赵清雪合上笔记本电脑，显然她的事情正好刚刚忙完。

　　“你现在一定饿了吧？”赵清雪朝宁凡嫣然一笑，笑容中，似乎有一丝羞涩，还有一丝俏皮，“这次你可一定要听我的，乖乖陪我吃饭啦。”

　　宁凡稍显尴尬的笑了笑，却也没说什么，只是来到她身边坐下，顺手还搂住了她柔软的腰肢。

　　“你在这里会待多久？”宁凡迟疑了一下问道。

　　“你待多久，我就待多久。”赵清雪嫣然一笑，“现在该我问你啦，你在这里待多久呢？”

　　“我也不确定。”宁凡摇摇头，“原本我打算找到老道，就离开这里的，但现在，还有一些事情需要处理，应该会多待几天。”

　　“处理完这边的事情之后，你会去哪？回青云市吗？”赵清雪看着宁凡，似乎有些期待。

　　宁凡摇摇头：“可能不会回去，即便回去，也不会停留很久，我现在手里需要处理的事情实在是太多了。”

　　“该休息的时候，还是休息吧。”赵清雪柔声说道：“事情总是做不完的，就像我，生意总是谈不完，所以很多时候，我会适当的放弃一些生意。”

　　“我正在组建一些属于我的势力，若是一切都安排妥当，那或许，以后我就不需要什么事情都亲自去处理了。”宁凡笑了笑，“到那个时候，我也就不会像现在这样忙了。”

　　“到那个时候，你就会发现，其实，很多事情，还是需要你亲自去处理。”赵清雪轻轻一笑，“就像我现在一样，所以呢，你应该从现在开始就学着留给自己休息的时间。”

　　“我现在不是正在休息吗？”宁凡有些无奈的反问道。

　　“等你的电话再次响起，你就可能又要继续去忙了。”赵清雪轻柔一笑，“很多人都说，在现在这个社会，想要真正的休息，最好的办法，就是找个没有手机信号的地方，因为，即便是关掉手机，你也可能会忍不住开机的。”

　　“我的手机好像在任何地方都有信号。”宁凡笑了笑，“看来我是没法真正的休息了。”

　　轻轻的敲门声响起，门外同时传来梦语的声音：“大小姐，午餐准备好了。”

　　“进来吧。”赵清雪稍稍抬高声音。

　　房门推开，香味扑鼻，瞬间宁凡就意识到自己是真正的饥肠辘辘，要知道，他不但已经有整整二十四个小时没吃东西，期间还做了一些极度消耗体力的事情。

　　两个人的丰盛午餐，在半个小时之后结束，而梦语也很快进来收拾，这些事情现在基本都是梦语亲自去做，并没有交给酒店的服务员，显然，梦语觉得自己亲自做能做得更好。

　　“对啦，小白有事情跟你谈，我去午睡一会儿，你们谈事情吧。”午餐结束，赵清雪又开始犯困了，说完这话，她就在宁凡脸上轻轻一吻，然后就起身走进里面的卧室。

　　宁凡心里冒出一个古怪的念头，清雪这怎么又能吃又能睡的？

　　不得不说，宁凡在这方面并没有什么经验，是以他到现在都还没想到赵清雪怀孕这件事上面去，只是在心里觉得她能吃又能睡，身材居然还能那么好。

　　想到她的身材，宁凡心里不禁冒出一丝丝火热，甚至有种走进卧室陪她一起午睡的冲动，不过，这股冲动很快就被他压制下来，他确实应该去找小白了。

　　起身出了房间，宁凡便看到小白坐在走廊转角处的一张咖啡桌旁，不过，他现在不是在喝咖啡，而是在喝茶。

　　“大小姐放你出来了？”看到宁凡，小白半开玩笑的问道。

　　“她去午睡了。”宁凡在小白对面坐下，“昨天我让你带上来的那两个人，你是不是已经审问了他们？”

　　小白拿起茶壶，给宁凡也倒了一杯茶，同时点点头：“本来是想等你昨晚回来审问的，不过，你懂的，你实在没时间，我就去帮你做了这件事。”

　　看到小白那有些暧昧的表情，宁凡稍显尴尬，显然小白知道他在赵清雪房间里做什么。

　　“问出什么有价值的事情了吗？”宁凡很快转入正题。

　　“没什么特别有价值的事情，那就是两个很普通的雇佣兵，接了一个任务，唔，这个任务听着有些古怪，寻找什么命运之轮。”小白飞快说道：“我跟警方那边也联络了一下，昨天跟踪你的那几个人，也是在找那个东西，另外我又通过其他途径打听了一下，我发现，现在世界上有无数人都在寻找命运之轮。”


第586章 悬赏

　　“怎么会这样？”宁凡不由得皱起眉头，“这件事应该是小范围之内的，不应该会有很多人知道啊。”

　　“这件事已经不是小范围之内的了。”小白摇摇头，“基本上来说，所有的雇佣兵，杀手，古董爱好者，还有各类寻宝狂热者，都收到了消息，消息就是，一位匿名收藏家正开出天价收购一件古董，而这件古董，就叫命运之轮。”

　　“有这回事？”宁凡终于意识到情况跟他想象的不一样，“那人开出什么价格收购命运之轮？”

　　“一亿。”小白轻轻吐出两个字，末了，又补充道：“美金。”

　　宁凡瞬间就沉默了，一亿美金是什么概念，他很清楚，毫无疑问，这个数字能让无数人为之疯狂。

　　“知道这位匿名收藏家的真正身份吗？”一会后，宁凡开口问道。

　　小白摇摇头：“不知道，至少现在，我还没查出来。”

　　停顿了一下，小白继续补充道：“那位匿名收藏家提供了命运之轮的照片，而这也是他给出的唯一线索，不过，这件事情其实也有很多奇怪的地方，比如现在已经有消息在雇佣兵之间流传，说命运之轮在一个叫宁凡的人手中，事实上，按理说，这样的消息没人会公开放出来的，毕竟，大家都想独自发财。”

　　“这个一亿美金的悬赏，最早是什么时候出现的？”宁凡想了想问道。

　　“这个悬赏最初在比较小范围内流传，大概一个星期之前就已经有消息，而在差不多三天前，这个消息就基本上无人不知了，当然，我这个所谓的无人不知，只是在那些雇佣兵还有杀手和狂热寻宝者之类的人。”小白很快回答了宁凡的问题。

　　宁凡微微皱眉：“这样的话，就有些不对劲了，要知道，就在前天晚上，也就是周六的晚上，天宝拍卖行刚刚卖出了这个命运之轮，而当时显然有人知道命运之轮的价值，但最终也只拍出几千万的价格，离一亿美金相距很远，更重要的是，那个匿名收藏家既然那么关注这件事，不可能不知道命运之轮正被拍卖，他怎么不直接参与竞价，将命运之轮买下来呢？”

　　“宁凡，你的意思是……”小白也不由得皱起眉头。

　　“我总有种感觉，那个匿名收藏家，并不是真的想要命运之轮，他只是想要引起混乱，就像现在，若是每个人都知道命运之轮在我这里，那肯定每个人都会来找我麻烦，这一亿美金的悬赏，就像是直接针对我的悬赏一样，我相信，很多人为了抢到命运之轮，并不介意直接将我杀掉。”宁凡脸色稍显沉重，“虽然这件事最初并不是冲着我来的，但现在，我毫无疑问成为了每个人的目标。”

　　“这么说，命运之轮真在你手里？”小白显然对这件事颇有兴趣，“那到底是个什么样的东西？我看图片，那似乎是个怀表。”

　　“那就是个怀表。”宁凡从身上拿出所谓的命运之轮，递给小白，“这就是那个命运之轮，至少表面上看来，这就只是个古董怀表而已。”

　　从得到命运之轮到现在，宁凡其实都还没有去研究这个东西，而事实上，到现在为止，他都依然无法确定这是不是真的命运物品，他甚至不清楚，这个世界上到底有谁能确定这件事，或许，天机府那边能给他答案，但现在，他也还没有去跟天机府说这件事情。

　　小白接过命运之轮，颇为仔细的研究一番，最后却发现，似乎怎么看，这也就是个怀表而已。

　　“这玩意能价值一亿美金？”小白将命运之轮还给宁凡，“我总觉得这里面有问题啊。”

　　“现在我也不清楚，但这个如果是真的命运之轮，那它的真正价值，恐怕只能用无价来形容。”宁凡脸色稍显凝重，“小白，对于天命者，你应该也有些了解，而这个如果是真的命运之轮，那么，它就是能让一个普通人，拥有天命者的能力，当然，前提是，这个普通人知道怎么使用它，而我，现在完全不知道该怎么用这个东西。”

　　小白顿时一呆：“宁凡，你的意思是，这个命运之轮，就像它的名字一样，能改变命运？”

　　“传言是这样的，但我也不太清楚。”宁凡点点头，“但正因为如此，我也不能让命运之轮落入其他人手里，这也就意味着，恐怕接下来一些时间里，我会麻烦不断了。”

　　“是啊，那些人为了钱，什么事情都能做得出来。”小白脸色稍显凝重，“虽然以你的能力，不会有任何问题，但就像昨天中午在包间里的那样，他们很可能会向其他人下手，对命运之轮有兴趣的太多，你根本就是防不胜防啊。”

　　“我会让大家防备一下的。”宁凡心里微微有些无奈，他突然意识到，他现在其实很需要无衣和叶柔帮忙，无衣肯定能针对这些雇佣兵作出最好的安排，而叶柔很可能刻意直接帮他找出那个匿名收藏家是谁，可问题是，现在，不论是无衣还是叶柔，都没法帮他。

　　叮铃铃……

　　手机铃声在这时响了起来。

　　宁凡拿出手机看了看，不禁有些惊讶，打来电话的居然是郑一雄。

　　“我接个电话。”宁凡也没避着小白，直接就接了电话，“你好，郑局长。”

　　“宁先生，昨晚李家发生一件命案，之前是重案组在查，我刚看了一下案卷，觉得应该跟你说一下。”郑一雄倒也是开门见山，“这个案子有些诡异，被害人被割喉而死，但现场并没有留下凶器，只有一张沾满血的扑克牌，而根据法医对伤口进行对比，得出一个有些不可思议的结论，那就是扑克牌应该就是凶器，问题是，这有可能做到吗？”

　　“这个其实是有可能的。”宁凡微微沉吟了一下回答道：“至少我就能做到。”

　　顿了顿，宁凡又问道：“郑局长，你打电话给我，莫非是怀疑我？”

　　“宁先生，当然不是怀疑你。”郑一雄连忙说道：“只是在案卷里，我发现两个人，就是上次在情人岛上，你跟我们说过的，那个叫罗伯特的外国男人，还有他的女友李米丽，我发现他们这段时间居然都在李家，我现在怀疑他们就是凶手。”

　　“他们居然一直在李家？”宁凡有些惊讶，随即又说道：“据我所知，那个罗伯特应该是有可能用扑克杀人的，他应该有这种能力。”

　　停顿了一下，宁凡又马上追问：“被害人是谁？”

　　“李米丽的父亲，也是李家现在的家主，而且，李米丽就是李家这位家主的私生女。”郑一雄回答道：“目前罗伯特和李米丽都已经失踪了，我准备通缉他们，但我担心，即便抓到他们，恐怕也难以将他们定罪。”

　　“以罗伯特的能力，你们很难抓到他。”宁凡沉吟了一下，“郑局长，我应该还会在海港市待几天，若是这几天你们找到罗伯特，就打电话给我吧，我会帮你们抓捕他。”

　　“好，谢谢宁先生。”郑一雄语气里有明显的感激。

　　宁凡很快挂了电话，然后他就将电话拨给了李世民。

　　“你们李家的家主死了，这件事跟你有关吗？”宁凡开门见山的问道。

　　“不是我动手的……”李世民连忙回答。

　　“你认识李米丽吗？”宁凡打断了李世民的话。

　　“认识。”李世民稍稍迟疑了一下，便实话实说，“李米丽昨天找过我，提出跟我合作，帮我控制海港李家，但她并没有说怎么做，然后昨晚，我们家主就被杀了，而李米丽跟她男友也失踪了，我想，这件事应该是他们做的。”

　　“我对你们李家内部的事情不感兴趣，我只想知道，我让你办的事情，什么时候能办好？”宁凡不想在李家这上面浪费太多时间。

　　“顾晓峰已经失去最大的靠山，他过去做过很多坏事，其实都是能找到证据的，我现在手里就有不少证据，我正准备将这些证据送去警局，我想，要将顾晓峰彻底钉死不成问题。”李世民语气里倒是充满信心，“总之，我能保证，顾晓峰不会有好下场，而且，我也能保证，不会有任何人去骚扰那位柳柳小姐。”

　　“希望如此。”宁凡挂了电话，对于李家内部的事情，他确实不想去关心，只要顾晓峰得到应有的下场而且老道一家不会有麻烦就足够了。

　　“李家也出事了？”小白这时开口询问，随即他感慨了一句，“最近还真是奇怪，好像各大家族内部都出问题了。”

　　宁凡微微一怔，正想问什么，电话却又响了，而这一次，打来电话的，乃是天音。

　　“宁先生，我们有了裁决的新消息。”天音语气里有一丝兴奋，“我们找到了一位裁决者的继承人，目前我们还没有惊动他，你现在有时间去处理这件事吗？”

　　“那个裁决者的继承人，在什么地方？”宁凡开口问道。


第587章 我不能这样对你

　　电话那头的天音，似乎稍稍犹豫了一下，才说出一个地址：“纽约。”

　　“纽约？”宁凡顿时一愣，“在国外？”

　　“是的，宁先生，那人并不在国内。”天音肯定的回答，“所以，我想您可能需要一些时间准备，我们已经派人盯着那人，您并不需要马上就去，稍晚几天应该也是没问题的。”

　　“明白了，我在国内还有些事情需要处理，等处理好之后，我会通知你的。”宁凡并没有跟天音多说，很快就挂了电话。

　　收起电话，宁凡心情突然有些糟糕起来，原本，得到裁决者继承人的下落，应该是件好事，但突然间，事情却变得复杂起来。

　　宁凡之所以选择将裁决当作自己的第一个目标，原因只有一个，那就是苏芸，他只是为了找到苏芸，然而，现在，宁凡却不知道，找到苏芸之后，他该怎么办？

　　在之前，他还觉得，他跟赵清雪之间的事情，自己还能找到理由解释，毕竟，那两个晚上，都可以说是情有可原，但现在，宁凡知道，自己已经没有任何借口。

　　“又要走了？”小白开口问道。

　　宁凡抬头看着小白，没有说话，只是点了点头。

　　“今天就走？”小白又问道。

　　宁凡微微沉吟了一下，然后摇摇头：“可能明天吧。”

　　“大小姐会希望你多留几天的。”小白轻轻叹了口气，“其实，我也希望你多留几天，不管你信不信，但我真的从没看到大小姐像现在这样幸福过。”

　　“我会跟她商量的。”宁凡语气里多少也有些无奈，其实，他也不是很想离开，但有些事情，他却必须去做。

　　“要去哪？”小白又问道。

　　“纽约。”宁凡也没隐瞒。

　　“去国外？”小白一怔，随即叹气，“宁凡，我怎么总觉得，你跟大小姐真是好事多磨呢，之前你在国内，她去了国外，好不容易她回国了，你倒是要出国了，真不知道什么时候你们两个人能同时待在一个地方超过一个星期。”

　　“或许，这就是所谓的缘分吧。”宁凡淡淡一笑，心里却暗自嘀咕，莫非，这就是所谓的命运？

　　宁凡不由得想起老道跟他说过的话，老道说，他是独一无二的铸命者，身为铸命者，他能重铸他人的命运，同样也应该能掌控自己的命运，如果这一切都是真的，那是不是意味着，他其实是唯一一个能真正改变他人命运的人？

　　或许，其实，原本赵清雪真的注定要嫁给陈子轩，而他的出现，其实，是重铸了赵清雪的命运？

　　但，问题是，他和赵清雪的相遇，到底是偶然，还是命运使然？

　　老道留给柳道堂的信里，并没有提到赵清雪，可宁凡其实有些怀疑，他跟赵清雪的相遇，会不会其实有老道的功劳？

　　可惜，这些事情，恐怕永远无法证实了，老道已经失去过去的一切记忆，自然不可能给他答案。

　　“缘分即命运，但大小姐并不相信命运。”小白笑了笑，打断了宁凡的思绪，“若是她真的相信命运，你们也不会在一起了。”

　　宁凡没有说话，他曾经也完全不相信所谓的命运，但现在，他却不得不承认一个事实，那就是命运真的存在，或许，唯一值得安慰的是，他并不需要接受命运的摆布，因为，他能创造命运。

　　“我去里面看清雪醒了没有。”宁凡站起身来，离开之前，他需要告诉赵清雪这件事。

　　“去吧。”小白笑了笑。

　　宁凡没再说什么，很快走进房间，进入赵清雪的卧室，卧室的豪华大床上，赵清雪睡得很香。

　　站在床边，宁凡静静的看着熟睡的赵清雪，即便是在睡梦中，她依然像是一位高贵的女皇，在她身上，有着一股天然的皇者气质，这是谁也无法与之媲美的。

　　一身保守的丝质睡衣，让她那完美的身段也隐隐散发出几分性感，当这种性感和她的高贵糅合在一起时，便是一种谁也无法抵抗的魅力，这种魅力，既能让人生起膜拜之心，又能让人生起征服之意。

　　宁凡俯视着这位高贵而又性感的女皇，心里不自觉的有一丝自豪，他从来都不是喜欢炫耀的男人，他也从来都不觉得男人应该把女人当作炫耀的资本，但此刻，他还是不禁有些自豪，为拥有这位女皇而自豪。

　　然而，宁凡却不禁扪心自问，他真的有资格拥有她吗？

　　宁凡从不看低自己，他也不觉得自己的能力配不上赵清雪，但是，他知道，赵清雪对他一心一意，尽管他甚至都不清楚，自己到底是如何真正打动了她，但他能肯定，她的心里，就只有他一个。

　　然而，他却无法做到全心全意的对她，甚至此时此刻，他都不知道，自己到底是爱她，还是爱她的身体？

　　因为，每一次，跟她在一起时，他似乎都是更多的被欲望所驱使，而最要命的是，他明明知道自己不该这样，可却偏偏控制不住自己，就像此时此刻，他心里甚至都还有着那股致命的冲动。

　　这让宁凡心里有种羞愧，他觉得自己这样，甚至是对她的一种玷污，而这也同样违背了他的原则，一直以来，他认为一对男女在一起，都是应该先有感情的，但在赵清雪这里，这个步骤，却似乎反了过来。

　　脑海里再次出现无数画面，每个画面都是那么的让人血脉贲张，而看着近在咫尺的绝代佳人，宁凡不自觉的就想让画面里的那一幕幕再次上演，而他的呼吸，也再次不自觉的急促起来。

　　“不！”宁凡狠狠咬了一下自己的嘴唇，猛然转身，快步走出卧室，他不能这样，他不能这样对她，他不能一次次只是让她来满足他那无法控制的欲望。

　　连续几个深呼吸之后，宁凡让自己躁动的心绪渐渐平静下来，缓缓坐在沙发上，宁凡心里也终于有了一个决定。

　　时间在不知不觉中流逝，不知道过了多久，轻轻的脚步声传入宁凡耳中，宁凡转过身，便看到赵清雪穿着睡衣走了出来。

　　“你一个人坐在这里啊？”赵清雪轻轻一笑，“不无聊吗？”

　　“还好。”宁凡脸上也露出一丝笑容，“刚刚跟小白聊了一会，回来看到你还在睡，就没打扰你。”

　　“都四点了呢。”赵清雪紧挨着宁凡坐了下来，“我现在真是越来越能睡了。”

　　“可能是你晚上没睡好。”宁凡随口说了一句，随即就不自觉的想起昨晚发生的事情，心里不自觉又有了一丝冲动。

　　“不是啦，我只是……”赵清雪俏脸微微一红，显然也是想起昨晚的事情，而说到这里，她却没有继续说下去。

　　赵清雪那带着一丝羞涩的美丽脸蛋，显得更加的诱人，让宁凡又是一阵心跳加速。

　　“整天想什么呢？”宁凡暗骂自己，然后他便赶紧转移话题：“清雪，有件事，我想跟你说一下。”

　　“什么事啊？”赵清雪轻柔一笑。

　　“我，我等会可能就要走了。”宁凡稍稍迟疑了一下，终于还是说了出来。

　　赵清雪脸上的笑容顿时消失，失望之情溢于言表：“这么快就要走吗？”

　　“有件事，我需要亲自去处理，要去国外一趟。”宁凡点点头，“你刚才睡觉的时候我才接到电话。”

　　“能告诉我，是什么事情吗？”赵清雪看着宁凡，“我不是想知道你的秘密，只是，我希望我们之间能一起面对更多的事情。”

　　“有个叫裁决的天命者组织，控制了很多的杀手，犯下无数罪行，我这次去，就是为了对付这个组织。”宁凡微微点头，“清雪，或许你听起来，我正在做一件很正义的事情，不过，其实我并不想骗你，我之所以选择这个组织动手，却是因为另一个原因。”

　　“嗯，我也不想你骗我，不管什么事情，你跟我说实话就好。”赵清雪声音轻柔。

　　“裁决控制的杀手组织里，有个叫天使的组织，这个组织的首领，代号天使，而她，真正的名字，叫苏芸。”宁凡低低的说道：“清雪，你应该知道苏芸是谁。”

　　“知道，她是你现在最爱的女人。”赵清雪轻轻点头，语气里，有一丝淡淡的失落。

　　“对不起，我不知道现在该怎么面对她，但我曾经答应过保护她，我想，不论如何，我至少要帮助她摆脱裁决的控制。”宁凡语气里有些苦涩，“我不能就这样不管她。”

　　“那，你定好离开的时间了吗？”赵清雪轻声问道：“今晚就必须离开吗？”

　　“今晚或许来不及了，但我想，最迟明天，我应该就会离开。”宁凡看着赵清雪，“但是，清雪，今晚我不能留在这里。”

　　“你不愿意留在我这里吗？”赵清雪声音里有一丝淡淡的失落，“其实，说起来，这其实是我们第一次真正相处，是不是我让你觉得有压力？”

　　“不，其实我愿意留下，但我不能这样对你。”宁凡摇摇头说道。


第588章 早点回家

　　“你愿意留下，我也希望你留下，为什么你不能留下呢？”赵清雪用美丽的眸子看着宁凡，眼中有明显的困惑。

　　“清雪，你是个很完美的女人，完美到没有哪个男人会不想拥有你，我曾经不想承认，但我知道，能拥有你，其实是我的幸运。”宁凡凝视着赵清雪那美丽的眼眸，声音缓慢而轻柔，“我其实也只是个普通的男人，我有正常的欲望，而我跟你在一起的时候，我无法控制自己的欲望，就像昨天晚上一样。”

　　“你可以做任何你想做的事情，你应该明白的，我并不介意，而且，我很乐意，也很开心。”赵清雪用分外温柔的眼神看着宁凡，“你是我第一个爱上的男人，也是最后一个，我愿意将我所有最好的东西都给你，这并不是想让你开心，而是我做这些事情，能让我自己很开心，和你一起经历这些事情，是我最开心的时刻，你明白吗？”

　　“我明白，所以，我才不能留下。”宁凡低低的说道：“你对我全心全意，而我，甚至都不敢说自己爱你，我之所以想留下，只是因为你完美得能让任何一个男人想留下，这对你太不公平。”

　　赵清雪展颜一笑，分外甜美，声音却是更加温柔：“宁凡，你知道吗？听到你这些话，我真的很开心，我还想告诉你，其实，真的没关系，我并不要求你现在对我全心全意，毕竟，我们在一起的时间还很少，也正因为如此，我觉得我们应该更多的相处，所以，今晚，你还是留下吧。”

　　“清雪，如果有一天，我能给你真正想要的东西，那么，我一定会留下。”宁凡缓缓起身，“但现在，我得离开了。”

　　“好吧，如果你真的做了决定，那我也不会阻止你。”赵清雪也缓缓起身，“我只需要你记住，我这儿，永远是你的家，你随时都能回来的家。”

　　宁凡用一种复杂的眼神看着赵清雪，轻轻点头，然后毅然转身，朝门外走去。

　　“等等。”赵清雪的声音从身后传来。

　　宁凡下意识的转身，便看到赵清雪快步走到他面前，然后，双手搂住他的脖子，在他脸上轻轻一吻。

　　“早点回家。”赵清雪在宁凡耳边轻轻说了这四个字，然后便离开他的身体。

　　宁凡看了赵清雪一眼，强压下那股想要留下来的冲动，再次毅然转身，快步离去。

　　赵清雪并没有跟出去，她缓缓后退，然后，在沙发上坐了下来，静静的坐着，俏脸上，却泛出温柔的笑容。

　　“大小姐。”梦语走了进来，“你怎么让宁凡走了？”

　　“当一个男人的心还不在你这里的时候，他想走，就让他走吧。”赵清雪微微一笑，“我有信心，总有一天，他会回来的。”

　　“宁凡现在心里还想着别人？”梦语有些不满，“男人怎么都一样？都是这么花心的吗？”

　　“梦语，这不能怪他，只能怪我们相遇太晚。”赵清雪轻轻摇头，“虽然我并不相信命运，但有时候，命运真的很会捉弄人。”

　　“可他就不能多陪你几天吗？”梦语还是对宁凡有些怨言。

　　赵清雪脸上露出颇为甜美的笑容，却并没有说话，宁凡的离开，并没有让她难过，因为，宁凡离开的理由，其实让她很开心。

　　此刻，已经离开皇宫的宁凡，刚刚拨通天音的电话。

　　“天音小姐，可以安排我去纽约的事情了。”电话接通，宁凡直接吩咐道。

　　挂了电话，宁凡便前往海港大学，在离开之前，他需要去跟老道告个别。

　　半小时后，海港大学校园内，宁凡跟柳道堂并肩而行。

　　“什么时候走？”柳道堂开口问道。

　　“明天早上八点的飞机。”宁凡回答道。

　　刚刚天音已经打来电话，机票已经订好，明天八点，从海港国际机场飞往纽约，而在纽约那边，会有天机府的人接应。

　　“宁凡，对不起。”柳道堂轻轻叹了口气。

　　“老师，你没什么对不起我的地方。”宁凡连忙说道。

　　“不，我知道，我现在这个样子，让你失望了。”柳道堂轻轻摇头，“我现在只是柳道堂，不再是那个柳道长，其实，或许，柳道长不该留下线索让你找到我的。”

　　“老师，我没有失望，而且，我很高兴能找到你。”宁凡语气诚恳，“虽然我惋惜过，毕竟，曾经你是无比强大，但其实，我想想，或许，对你来说，现在的生活，更加的幸福。”

　　“我确实很满意现在的生活。”柳道堂缓缓点头，“问题是，宁凡，如果我一直很满意的生活，从来都不是我真正的生活，那我的幸福，又有何意义呢？”

　　停下脚步，柳道堂看着宁凡：“宁凡，你能告诉我，我现在所拥有的一切，都是真实存在的吗？”

　　宁凡一阵默然，半晌之后，他才缓缓点头：“老师，我相信你拥有的一切，都是真的。”

　　柳道堂轻轻叹气，却没有再说什么。

　　电话铃声这时响了起来，乃是柳道堂的电话。

　　“柳柳催我回家吃饭了。”片刻后，柳道堂挂断电话，看着宁凡，“要不，跟我一起回家吃饭吧？”

　　“不了，老师，我还有点事。”宁凡摇摇头。

　　“也好，以后有空再来看我吧。”柳道堂淡淡一笑，“柳柳也很喜欢你。”

　　“好的，我以后会常来的。”宁凡点头说道。

　　柳道堂轻轻拍了拍宁凡的肩膀，然后转身离去。

　　宁凡并没有马上离开，他只是站在那里，看着柳道堂慢慢走远。

　　走了十几米远，柳道堂却突然停了下来，然后转过身：“宁凡，其实我现在并不确定这一切都是真的，但我觉得，不论真实还是虚幻，我们都应该好好把握现在。”

　　说完这段话，柳道堂再次转身，同时加快了步伐。

　　把握现在吗？

　　宁凡看着柳道堂远去的背影，心里却冒出一个古怪的念头，这是柳道堂的想法，还是老道的想法呢？

　　待柳道堂的身影彻底消失，宁凡也转身离去。

　　离开海港大学，宁凡便直接回到了酒店，不过，并不是回到赵清雪所在的皇宫，而是他之前所住的酒店。

　　尽管前往皇宫能让他这个晚上过得更加愉悦，但他还是选择独自待在现在的这个地方，不是他喜欢自虐，而是那位完美的女皇，应该得到更好的对待，他无法接受自己这样对她，在他无法对她更好之前，他不能去见她。

　　时间很快来到六点，宁凡在酒店简单的吃了点东西，便盘膝坐在床上，开始打坐练功，他需要让自己静下心来。

　　只不过，这其实并不是一件容易的事情，因为他总是会想到赵清雪就在这个城市，在另一座酒店等着他，而他更是会想起昨晚跟赵清雪在一起的美妙时光，而他更知道，他现在依然随时都能过去，对他来说，这依然是一种考验，一种欲望和理智的交锋。

　　但最终，宁凡还是终于冷静下来，进入了一种入定的状态，直到手机铃声再次响起，才将宁凡从入定状态中惊醒过来。

　　拿过手机，宁凡发现电话居然是郑一雄打过来的，心里顿时有种不好的念头，看看时间，现在已经是晚上十点多，这个时间段，一个警局局长打来电话，多半不会有什么好事。

　　“郑局长，出什么事了？”宁凡很快接通电话，开门见山的问道。

　　“宁先生，一帮恐怖分子控制了一家电影院，里面有上百个人质，他们要求跟你谈判！”郑一雄语气甚是焦急，“你能尽快赶过来吗？我会把电影院地址发你手机上。”

　　“好，我马上过来。”宁凡没有细问，直接答应下来。

　　挂断电话，宁凡几乎同时收到郑一雄发来的地址，而后，他便冲出了酒店房间，朝电影院赶去。

　　十几分钟后，宁凡便赶到位于海港市中心区域的天琴座商场，而电影院位于商场六楼，此刻，商场外面到处都是全副武装的警察，显然人质劫持事件已经发生一段时间，宁凡迅速扫了一眼，然后就看到了郑一雄。

　　“站住……”一个警察看到宁凡想进入警戒线，便出言喝止，但下一秒，他便发现宁凡直接消失，等他再看到人时，发现宁凡已经来到郑一雄旁边。

　　“郑局长，具体什么情况？”宁凡直接问道。

　　“宁先生，情况很麻烦，他们控制了电影院其中的一个放映厅，里面空间小，而且人员密集，现场恐怖分子一共四个人，都有全自动步枪，而这还不是最严重的，他们还在里面安放了炸弹，炸弹不但里面四个恐怖分子都有引爆器，更麻烦的是，恐怖分子的首领也能远程引爆，而这位首领就是跟我们谈判的，他根本就不在我们国家。”郑一雄显得分外焦急，“虽然我们想过屏蔽信号，但对方说只要我们屏蔽，在里面的恐怖分子就会马上引爆炸弹，还有，他要求我们任何人都不能进入商场，否则也同样会引爆，我们这边的动静，也都在他的监控之下，我们综合评估之后认为，除了接受对方的条件之外，根本没有其他办法。”

　　停顿了一下，郑一雄继续说道：“宁先生，对方提出的条件，就是跟你直接谈判，所以现在，我们其实也不知道他们到底想要什么。”


第589章 用天命者的方式

　　“对方还在线上吗？”宁凡开口问道。

　　“没有，但对方说，只要你出现了，他就会马上打来电话。”郑一雄刚说到这里，宁凡便听到电话铃声，而郑一雄紧接着就说道：“电话来了。”

　　这个电话是直接拨到郑一雄的手机上，郑一雄拿出手机，向周围其他人示意了一下，然后就用免提接通了电话。

　　“我是郑一雄……”郑一雄刚刚报出名字，对方就打断了他的话。

　　“让宁凡接电话！”这是个男人的声音，声音冷酷，给人不留任何余地的感觉。

　　“我是宁凡。”宁凡接上话，“说吧，你想要什么？”

　　“宁凡，你很清楚我想要什么！”冷酷的声音传来，“交出命运之轮，电影院那些人就能活命，否则，他们就会全部死在你的眼前！”

　　“你要命运之轮，就来找我要，伤及无辜算什么本事？”宁凡冷冷的说道。

　　“宁凡，别拿话激我，在你面前，我不会谈什么本事，我不直接找你，因为我知道直接找你就等于找死，我也没找你的亲人朋友，因为我很清楚他们身边都有人保护，而一群跟你无关的无辜者，才是最容易下手的对象！”声音依然冷酷，“我很清楚我有什么本事，所以，我也很清楚，我有一点比你强，那就是，我可以毫不在乎那些人的死活，但你，却在乎他们！”

　　听到那恐怖分子首领的话，在场不少警察用异样的眼神看着宁凡，他们并不清楚宁凡的来历，只知道宁凡跟郑一雄似乎挺熟，但现在，他们却发现，那恐怖分子居然不敢直接对宁凡下手，看起来，似乎是因为宁凡过于强大？

　　郑一雄心里也略感惊讶，他知道宁凡很强，但却没想到，宁凡居然强大到连恐怖分子都主动退避的地步，他原本还觉得这些恐怖分子的举动有些不正常，在他看来，四个恐怖分子手持全自动步枪控制电影院，警方根本不敢强攻，除了谈判，别无选择，这样的话，放置炸弹甚至还采取几种方式引爆，就显得有些多此一举了。

　　但现在看来，恐怖分子之所以这么做，多半就是因为宁凡，宁凡的强大，让恐怖分子很忌惮。

　　“曾经有人用过类似的方法威胁我，现在，我将当初回答他的话，同样送给你。”宁凡冷冷的说道：“抱歉，这吓不到我，顺便，也再告诉你一句，我没你们所想的那么正直无私！”

　　“是吗？”恐怖分子首领却冷然一笑，“宁凡，要不要我告诉你，在电影院里，一共有一百五十八个人，而且，这一场电影，刚好是动画片，你知道看动画片的什么人最多吧？我现在就告诉你，里面有超过五十个的孩子，还有这些孩子的父母，你确定，你真的不在意他们的死活？”

　　宁凡脸色一变，转头看向郑一雄，眼里有询问的神色。

　　郑一雄点了点头，神情甚是苦涩，显然，恐怖分子所说的乃是事实。

　　“你们简直就是丧心病狂！”宁凡不自觉的握紧了拳头，如果只是随便拉个路人来威胁他，他或许还可以不理会，但是，五十个孩子，五十个孩子都是对方的人质，要他完全不予理会，他真的无法做到。

　　“多谢夸奖，我就是这样的丧心病狂。”恐怖分子首领这时却笑了，语气里有些得意，“怎么样？现在，你打算交出命运之轮了吗？”

　　宁凡沉默几秒，然后才咬牙冷冷吐出一句话：“我需要考虑一下！”

　　“宁凡，我知道你在拖延时间，不过没关系，你尽管考虑，只不过，我安在电影院的炸弹，其实还有定时器，一个小时之后，炸弹就会爆炸，所以，你现在耽误的，只是你们的时间。”恐怖分子首领不慌不忙的说道：“十分钟之后，我会再打来电话，希望那个时候，你已经准备好交出我要的东西了。”

　　说完这段话，对方就挂断了电话。

　　宁凡脸色有些阴沉，对方其实根本就没给他选择的余地，一百多个人质，五十多个孩子，这个世上，或许只有那些毫无人性的恐怖分子才可以对这些人不在乎。

　　“宁先生，命运之轮到底是什么？”郑一雄这时忍不住问道，而其他人也用疑惑的眼神看着宁凡。

　　“一件古董。”宁凡回答道。

　　“古董？”郑一雄还是很困惑，“为了一件古董，他们犯得着这样吗？”

　　“这件古董价值一亿美金。”宁凡淡淡的说道，其实他心里清楚，对方之所以这么大动干戈，恐怕不仅仅是因为一亿美金，更重要的是因为命运之轮的真正用途，但他对警方自然也只能这么说。

　　“原来如此。”郑一雄倒是也相信了，一亿美金确实足以让恐怖分子行动。

　　稍稍迟疑了一下，郑一雄继续问道：“那，宁先生，现在我们怎么办？你，你会将命运之轮交给他们吗？”

　　“我先考虑一下。”宁凡并没有直接回答郑一雄，他其实很清楚，郑一雄希望他交出命运之轮，毕竟，在任何人眼里，几十个孩子的性命都远远要比一件古董重要。

　　然而，宁凡却明白一件事，如果命运之轮真的是命运物品，那它绝对不能落入恐怖分子的手中，这些丧心病狂的恐怖分子，若是得到命运物品，谁也不知道他们能做出什么更加丧心病狂的事情，而到时候，死的恐怕不仅仅只是几十个孩子，无数人都可能因此死亡。

　　但宁凡同样不能不管那几十个孩子的性命，他想要救出电影院里的人，同时，却也不想把命运之轮交出去，可要怎样才能做到这一点呢？

　　这一刻，宁凡再一次深切的感觉到自己需要无衣和叶柔的帮助，可偏偏这两个人，现在都把自己给封闭了起来，一个躲在基地不知道干什么，一个躲在天机府弄什么命运系统，根本就帮不上忙。

　　“宁先生，我知道命运之轮很珍贵，但是，里面那么多人质……”郑一雄的声音这时传来，声音里带着一丝犹豫，显然，他是担心宁凡不肯跟恐怖分子妥协，但他却希望宁凡跟对方妥协。

　　“郑局长，有些事情你并不清楚，但是，命运之轮若是落入恐怖分子手中，后果只会更加严重。”宁凡打断了郑一雄的话，“那并不是钱的问题，不过，你放心，我不会不管那些人质，我正在想办法，还请郑局长不要打扰我。”

　　宁凡脑子里飞快转过无数想法，他想过自己单枪匹马进入电影院解决那四个枪手，同时还将炸弹带出来，可他最终还是发现，他无法保证在对方毫无察觉的情况下做到这一点，特别是，他现在根本不知道炸弹在什么位置，他还要花时间去寻找炸弹，这样根本就来不及。

　　如果无衣在他身边，或许还有机会，两个人同时动手，还有可能解决掉问题，如果叶柔也在，那或许还能让叶柔用电脑做些什么，让对方无法实时监控这边，也可以悄无声息的屏蔽信号，但问题是，叶柔也不在。

　　“看来，只能先进行交易了。”宁凡发现自己还是别无选择，现在唯一的办法就是，先把命运之轮交出去，在人质安全之后，再想办法把命运之轮夺回来，他不能让恐怖分子拥有改变他人命运的能力……

　　等等！

　　宁凡突然冒出一个念头，他其实并非没有选择，他其实能找到人帮忙，一直以来，他不管做什么，总是很自然的站在一个普通人的角度考虑，也总是用普通人的方法来解决问题，但事实上，他其实还有另一个选择，那就是，用天命者的方式来解决问题！

　　想到这里，宁凡没有任何犹豫，马上拨通天音的电话：“天音小姐，有件事需要你们帮忙解决。”

　　宁凡用最快的速度将事情告诉天音，末了问道：“我需要知道天机府有没能力解决这件事情，另外，你可以找天眼跟南南帮忙，尽快找出那几个人的身份，天眼和南南应该就能直接杀死他们。”

　　“宁先生，我马上处理这件事。”天音迅速回答，“我们一定能解决这件事的。”

　　天音说完就挂了电话，宁凡稍稍松了一口气，他相信在天机府和天眼南南的合作之下，要解决几个恐怖分子问题不大，他唯一担心的问题就是时间可能不够，但现在，他也只能指望他们了。

　　时间在缓慢的流逝，对宁凡和警方来说，这都是一场煎熬，四周一片安静，直到几分钟之后，郑一雄的手机铃声再次响起。

　　宁凡直接拿过手机，然后开免提接通了电话。

　　“说吧，你要怎么交易？”宁凡冷冷问道，在天机府那边没解决对方之前，他必须继续进行交易，以防万一。

　　“很简单，将命运之轮交给你身边的郑局长，让他用最快的速度赶到海港机场，在他抵达机场之后，我们才会放出人质，所以，他最好能快一点，你们的时间，真的不算多了。”恐怖分子首领的语气里明显有些得意，“记住，炸弹还有五十分钟就会爆……”

　　炸字没有说出来，声音却突然戛然而止。


第590章 又见潘多拉

　　电话那头突然没了声音，让郑一雄以及其他警察都有些意外，一时间，众人面面相觑，而宁凡却隐隐明白发生了什么，不过，他现在还不能确定，所以，他并没有做声，依然在等待。

　　电话那头依然无声无息，没有任何声音传来，而就在这时，宁凡的手机铃声响了起来。

　　宁凡拿出手机，发现电话正是天音打过来的，并马上接通电话。

　　“宁先生，事情已经解决，你可以让警方去解救人质了。”天音直接说出了宁凡想要听到的话。

　　“多谢。”宁凡马上挂了电话，然后看向郑一雄，“郑局长，恐怖分子已经解决，但为了以防出现意外，还请你们赶紧将人质全部带出来。”

　　“宁先生，你说恐怖分子已经解决？”郑一雄却是一怔，显然是有些难以置信。

　　“郑局长，照我所说的去做！”宁凡现在没时间去跟郑一雄解释，语气也不自觉加重了一些，隐隐还有一丝命令的味道。

　　郑一雄呆了呆，但很快还是反应过来，马上指挥警方进入商场。

　　而很快，最早进入电影院的特警也传来汇报，四个恐怖分子已经死去，电影院的人质也开始撤离。

　　“宁先生，你，你这是怎么做到的？”郑一雄用难以置信的眼神看着宁凡，他很清楚宁凡自始至终都在这里，但他知道宁凡刚才给人打过电话，而且，刚刚还又接到一个电话，看上去，宁凡应该是让其他人做的这件事，可这，到底是怎么做到的呢？

　　“郑局长，不要去关心过程。”宁凡淡淡的说道：“恐怖分子死了，人质安全，对我们来说，结果最重要。”

　　郑一雄还想说什么，但看到宁凡那副明显不想回答的样子，他终究还是忍了下来。

　　而几分钟之后，看到一个个家长或牵着或抱着孩子跑出来，郑一雄却也不得不赞成宁凡的话，确实，过程并不是那么重要的，重要的是，这些孩子都安全了。

　　郑一雄很快起身走向人质那边，他还有很多事情需要处理，电影院里面，也还有炸弹，需要找人处理掉。

　　对郑一雄和警方来说，人质救出，并不意味着结束，但对宁凡来说，这件事显然已经结束了。

　　没有向忙碌的郑一雄告别，宁凡转身就准备离去，但就在这时，宁凡突然一个激灵，因为，他突然看到了一个人！

　　就在十几米外的警戒线旁边，一个金发及腰的性感女子傲然而立，那赤裸的玉足和紧身的皮衣，依然是她那标志性的打扮，那赫然是潘多拉！

　　宁凡蓦然消失在原地，瞬间来到潘多拉面前，但他却并没有马上攻击，而是看着潘多拉，冷声问道：“潘多拉，你想做什么？”

　　“既然陌生人的生命都可以用来威胁你交出命运之轮，我想，不如你干脆点，直接把命运之轮交给我，这样我们之间不必做得太难看。”潘多拉冷冷的说道：“我不是不能威胁你，只不过，我不屑做这种事情罢了。”

　　“潘多拉，你跟那些恐怖分子没有本质区别！”宁凡看着潘多拉那美丽的宝蓝眼眸，眼里闪烁着明显的怒火，“你跟他们一样，都喜欢滥杀无辜，你们这种人，毫无人性！”

　　“你错了，我跟他们有区别，因为，我比那些无能之辈强大太多。”潘多拉冷哼一声，“看看那群刚刚被营救出来的人质，你信不信，我现在随时都能杀掉他们？”

　　宁凡下意识的握紧了拳头，全身功力开始凝聚，但他依然没有动手，对他来说，潘多拉的瞬移能力，依然是无解的，而宁凡并没有觉得那些恐怖分子跟潘多拉有关，因为他知道，如果真是潘多拉想要用这种方式来威胁他，他恐怕根本就拿潘多拉没任何办法，而最让宁凡忌惮的是，潘多拉随时都可以一个瞬移直接前往青云市，而在青云市，即便有天眼他们，也未必就能抵抗潘多拉的攻击。

　　虽然上一次，在赵家的时候，他最后一次攻击看似占据了上风，但宁凡却一直有种感觉，他并没有真正打败潘多拉，而现在潘多拉毫无顾忌的出现在他面前，似乎也正证明这一点。

　　“你要命运之轮做什么？”宁凡微微吸了一口气，沉声问道。

　　这几个月里，宁凡遇到无数敌人，而潘多拉是唯一一个让他有种无力感的敌人，即便强大到诸葛那种地步的敌人，他也有办法击败，但面对潘多拉，他是真的束手无策。

　　这种无力感让宁凡心里甚是憋闷，分外压抑，就像是一团火窝在胸口，随时都有可能爆发开来，但他却又偏偏无法让它爆发。

　　宁凡甚至有种感觉，如果有一天，他真的能击败潘多拉，那他肯定不会马上杀死她，而是会先狂揍她一顿出气。

　　“只想看看那所谓的命运之轮而已。”潘多拉缓缓迈动她那性感长腿，朝宁凡走近了一些，然后，她伸出手，“拿来吧，我只是需要看一下，我不会留下这样东西。”

　　“你若真留下命运之轮，我一定会把这个消息传给所有人！”宁凡冷哼一声，在现在这种情况下，拥有命运之轮其实并不是什么好事。

　　虽然有些不爽，但权衡之后，宁凡终于还是拿出命运之轮，然后扔向了潘多拉。

　　相比那些恐怖分子，命运之轮交给潘多拉，倒是还好一些，不是说潘多拉就是什么好人，而是潘多拉本身就拥有强大的破坏力，多了命运之轮，并不会让潘多拉的破坏力变强多少，其实，宁凡甚至有种想让潘多拉留下命运之轮的冲动，到时候，只要消息传出去，将会有无数人去找潘多拉的麻烦。

　　潘多拉接住命运之轮，然后用手提着怀表的链子，让怀表跟双眼平行，与此同时，她那双宝蓝的眼眸里，射出两道奇异的光芒，在黑夜中，让她那一双眼眸显得分外明亮，分外美丽，夺人心魄。

　　这一瞬，宁凡甚至觉得上天有些不公，潘多拉这么恶毒的一个女人，怎么就拥有这种完美得无可挑剔的美貌？

　　尽管直到现在，他依然没有见过她的真正容貌，但单单她的身段，甚至单单是她这一双宝蓝色的美眸，就足以让她显得光彩夺目。

　　“一件假货，居然引得无数人争夺。”潘多拉这时却已经收回视线，语气里有着不屑，“真是一群愚蠢的家伙。”

　　“你说什么？”宁凡忍不住问道：“这是假货？”

　　“真正的命运之轮，可以用来改变其他人的命运，而你手中这件所谓的命运之轮，其实，只不过就是一个怀表而已。”潘多拉用一种嘲弄的眼神看着宁凡，“亏你把这东西当宝贝，真不明白你笨成这样怎么还没死。”

　　“我没死，是因为你还活着！”宁凡怒视潘多拉，这个女人经常对他用这种蔑视嘲笑的语气说话，让他甚是愤怒，因为他总觉得，潘多拉是真的看不起他，这简直就是在伤害他的自尊，以他现在的身份地位，居然还会被人看不起？

　　曾经，宁凡被很多人看不起，但那个时候，那些人并不知道宁凡的真正能力，更重要的是，宁凡知道自己比那些人更强，所以，他可以无视那些人的轻视，甚至还可以在心里轻视他们，但现在，宁凡却无法无视潘多拉的轻视，因为，潘多拉似乎真有轻视他的资本。

　　而这，才是宁凡最为郁闷的地方，并不是因为他这段时间很受尊重才无法接受别人的轻视，而是，他被一个自己无法击败的人轻视了，更重要的是，这还是个女人！

　　堂堂男子汉，被一个女人轻视了，这确实是一件相当伤自尊的事情。

　　“你不是为我活着的。”潘多拉手上突然出现一团火焰，这团火焰看着似乎很平常，但那块怀表，却迅速在她手中融化。

　　“你做什么？”宁凡脸色一变。

　　“抱歉，我不能容忍一件假货以命运之轮的名义存在。”潘多拉冷哼一声，“我说过我不会留下这所谓的命运之轮，但我没说不会毁掉它。”

　　火焰倏然消失，潘多拉的手微微一抖，一个黑影倏然从她手里射出，朝宁凡飞来。

　　宁凡探手将那个黑影抓在手中，而同时，他也听到潘多拉的声音：“笨蛋，拿去玩吧！”

　　话音未落，潘多拉便倏然消失，而宁凡此刻才发现，他抓在手中的，乃是个金属小球，虽然有些不可思议，但这个金属小球，应该就是怀表融化之后重新生成的。

　　握着还有些发烫的金属小球，宁凡心里有着更大的疑惑，潘多拉出现在这里，难道真的就只是为了毁掉这个假的命运之轮？

　　掌心传来一股异样的感觉，宁凡突然觉得不对劲，连忙拿起金属小球仔细看了一下，然后，他整个人就懵了！

　　金属小球上，有一些数字，而这些数字，赫然就跟他之前在老道铜像里拿到的那个铁球上面的数字一模一样！

　　这，这怎么可能？


第591章 巧遇

　　环顾四周，宁凡突然怒吼一声：“潘多拉，你给我出来！”

　　宁凡这突兀的怒吼，惊动了不少警察，众人纷纷朝宁凡这边看来，不过，却并没有人过来询问什么。

　　感觉到无数惊奇的眼神，宁凡回过神来，稍稍冷静了一些，他不知道潘多拉今晚出现在这里到底是为了什么，但他能肯定的是，潘多拉将命运之轮变成一个金属球，而且在金属球上还弄了一组数字，数字恰好跟之前老道木屋的坐标一致，这绝对不是巧合。

　　第一次，宁凡很想马上找到潘多拉，因为他肯定潘多拉知道老道身上发生的一些事情，但可惜的是，潘多拉要找他似乎比较容易，而他想要找潘多拉，却还真不是一件容易的事情。

　　“这个恶毒的女人，到底是什么来头？”宁凡暗自咬牙，他发现潘多拉身上的秘密越来越多，不仅仅知道命运物品的存在，居然连老道的事情，她似乎也知道一些，宁凡甚至有种感觉，这个女人简直就是无所不知。

　　无所不知其实并不是最可怕的，更可怕的是，潘多拉还似乎无所不能。

　　深深吸了口气，宁凡压下心中的激荡，每一次，潘多拉的出现，总是带给他很多疑问，但今晚，潘多拉的出现，对他来说，却也同时带来了希望，既然潘多拉有可能知道老道身上发生的事情，那是不是意味着，潘多拉也有可能知道怎样让老道恢复到过去的状况？

　　另外，到底是谁在利用一件假的命运物品来挑起纷乱？

　　虽然宁凡并不相信潘多拉，但他相信这件所谓的命运之轮确实是假的，因为，潘多拉不可能毁掉真的命运之轮，即便是对潘多拉来说，一件命运物品，也应该是价值非凡的。

　　而宁凡也再次意识到一件事，那就是，他必须找到击败潘多拉的办法，因为，即便潘多拉知道怎样让老道恢复以前的能力和记忆，若是他不能击败潘多拉，潘多拉又怎么可能愿意去做这件事呢？

　　事实上，即便潘多拉现在就在他面前，他也不能肯定潘多拉会告诉他实话，这个女人不禁能力超群，而且毫不在意别人的死活，更重要的是，这个女人让人完全无法捉摸，就像她那诡异的超能力一样，她就像是一个飘忽不定的魅影，没人知道她到底想做什么。

　　看了一眼不远处依然正在忙碌的警察，宁凡终于转身离去，对他来说，今晚的恐怖分子挟持人质事件，只是一个插曲，而真正让他在意的，反而是潘多拉的出现。

　　在宁凡离开大约五分钟之后，郑一雄也从商场走了出来。

　　“郑局，我当这么多年警察，从没见过这么诡异的案子，我问了几个在场的人质，他们说那四个恐怖分子，就是突然莫名其妙的死掉了，其中一个像是心脏病发，还有一个自杀的，另外一个现在还找不到死因，似乎也是病发，至于另一个，居然是在电影院摔了一跤摔死的，这也太诡异了吧？”一个中年警察跟郑一雄走在一起，边走边说道。

　　“那个国外的恐怖分子，我联系了当地警方，他也死了，目前死因不明。”郑一雄语气低沉，“这事确实很诡异，不过，不管怎样，人质安全就好。”

　　“郑局，那个宁凡，到底什么人啊？”那中年警察皱起眉头，“这事应该跟他有关，可他到底是怎么解决那些恐怖分子的呢？”

　　郑一雄没有说话，跟宁凡接触的次数越多，他便发现，宁凡给他的感觉越发神秘。

　　这个晚上，对于郑一雄和参与这起人质事件的其他警察来说，注定是没法好好睡觉了，而同样，对宁凡来说，这个夜晚同样难以入眠，他要考虑的事情太多，他甚至又想回到赵清雪身边，享受一下她的温柔。

　　几个小时在宁凡纷乱的心绪中度过，不到六点，他就离开酒店，前往机场，这个时间，前往机场的道路畅通无阻，而他在六点半，就抵达了海港国际机场。

　　宁凡其实乃是第一次出国，好在之前他其实也有准备，各种出国需要的证件和手续都已经办妥，而且护照也是随身携带着。

　　换好登机牌，宁凡便前往安检通道，但就在这时，他却突然像是有感应一般，下意识的转头看去，然后，他就不由自主的停下了脚步。

　　进入机场的某个入口，出现一个风华绝代的白裙女子，她那强大的气场，让无数人纷纷转头，然后，为之倾倒，这一刻，机场这片区域所有的焦点，似乎都在她的身上。

　　但她的视线，却在另一个人身上，这个人，正是宁凡。

　　两个人的视线在空中相撞，她脸上顿时绽放出甜美的笑容，然后，她就加快了步伐。

　　宁凡也不由得迈步朝她走去，尽管她的出现让他有些意外，但他也同样因为她的出现而高兴。

　　尽管现在时间很早，但机场的人却一点也不少，在无数眼睛的注视下，那美丽高贵的白裙女子，快步走向一个男人，然后，缓缓靠近这个男人的怀里，而在那一瞬间，宁凡便感觉到无数双杀人的眼睛在盯着他。

　　如果眼睛能杀人，宁凡绝对已经粉身碎骨。

　　轻轻拥住怀中柔软的身体，宁凡的声音也颇为温柔：“清雪，这么早，你不用来送我的。”

　　“其实，我也不只是来送你啦。”赵清雪轻轻一笑，“我等会也会坐飞机离开这里。”

　　“你要去哪？”宁凡微微一怔。

　　“去一趟京城。”赵清雪轻声说道。

　　“如果遇到麻烦，记得给我打电话，就算我不在国内，我也能解决你遇到的麻烦。”宁凡轻声叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道。”赵清雪轻轻点头，“去安检吧，时间不早啦。”

　　微微踮脚，赵清雪在宁凡脸上轻轻一吻，然后又在他耳边轻声说道：“早点回家。”

　　同样的四个字，让宁凡心里涌起一股异样的感觉，怀中的柔软消失，赵清雪已经主动离开他的怀抱。

　　深深吸了一口气，宁凡有些不舍的看了一眼那美丽无暇的脸蛋，然后，他转身快步走向安检通道。

　　几分钟后，在宁凡通过安检的那一瞬，他忍不住回头看了一眼，不远处，赵清雪朝他轻轻挥手，脸上再次出现甜美的笑容。

　　宁凡心里泛起一丝不经意的温柔，然后，他便走过安检通道。

　　八点钟，当从海港飞往纽约的航班起飞时，宁凡似乎依然能感觉到，在下面，有一双美丽的眼睛，正在看着他。

　　而此刻，机场，赵清雪正看着渐渐消失在天空的飞机。

　　“大小姐，我们也该走了。”梦语在赵清雪耳边轻声提醒。

　　“嗯，我们去火车站。”赵清雪微微点头，最后看了空中一眼，然后转身离去。

　　飞机已经在云层之上，看在窗外的白云，宁凡心里思绪万千，赵清雪的出现，让他不自觉的感觉到一缕幸福的味道，但想到自己这次前往纽约，其实是为了寻找苏芸，他的心情就禁不住有些复杂。

　　见到苏芸之后，他该怎么办？

　　“您好，先生，您要喝点什么吗？”悦耳的声音传来，将宁凡从思绪中惊醒，转过头，宁凡便看到一个美丽的空姐正在朝他微笑。

　　“不用了，谢谢。”宁凡客气的笑了笑，然后，他就将身体微微后仰，闭上眼睛，昨晚他整个晚上脑子都乱糟糟的，根本没有休息，而从海港到纽约，将要进行差不多十五个小时的飞行，这段时间，倒是能让他好好睡一觉。

　　“漂亮姐姐，我想吃冰淇淋。”清脆的声音在这时传入宁凡耳中，宁凡猛然睁开眼睛，下意识的坐直身体，那一刻，他怀疑自己耳朵出了问题。

　　“不好意思，小妹妹，我们这趟航班没有冰淇淋，不过有饮料可以加冰，你要吗？”那漂亮空姐回答道。

　　“可我就想吃冰淇淋呀。”那清脆的声音再次响起，听在宁凡耳中是那么的熟悉，而他也终于确定，自己没有听错。

　　宁凡稍稍起身，朝后面看去，然后他就看到那个漂亮可爱的金发小女孩，安琪拉。

　　这一刻，宁凡心里有种匪夷所思的感觉，这得是一种什么样的缘分，才能让他在飞机上也能遇到安琪拉呢？

　　“安琪拉。”虽然觉得不可思议，但宁凡还是忍不住喊了安琪拉一声。

　　安琪拉一转头看到宁凡，然后脸上就露出灿烂的笑容，接着，她便异常开心的喊了一句：“爹地！”

　　宁凡哭笑不得，这小丫头又开始演戏，而那空姐则是有些奇怪，这两人居然是父女？那怎么没坐一起呢？

　　安琪拉这时却已经离开座位，朝宁凡这里跑来。

　　“小妹妹，小心点，不要乱跑……”那空姐急忙提醒安琪拉，只不过，她话还没说完，安琪拉就已经跑到宁凡面前，然后就跳到宁凡腿上坐了下来。

　　“爹地，人家要吃冰淇淋嘛！”安琪拉嘟着嘴，一副撒娇的样子。

　　宁凡一时哭笑不得，这是在飞机上，人家空姐都说没冰淇淋了，他到哪里去给她弄冰淇淋过来？


第592章 你真好骗

　　“安琪拉，空姐已经说了，飞机上没有冰淇淋。”宁凡低声说道。

　　没等安琪拉再撒娇，宁凡马上又问道：“你怎么一个人在飞机上？你爸爸呢？”

　　“爸爸还要谈生意啊，所以我就一个人回家去啦。”安琪拉眨着漂亮的眼睛，依然嘟着嘴，“我还是想吃冰淇淋啦。”

　　“等下飞机再吃吧。”宁凡颇为无语，心里却有些想不通，安琪拉的父亲就这样让她一个人坐飞机离开？

　　虽然他知道安琪拉很聪明，可让这样一个漂亮女孩子独自坐十几个小时的飞机跨越两个国家，如果是他的话，肯定是不放心的。

　　“你爸爸就让你一个人坐飞机走吗？”宁凡追问了一句。

　　“对啊，不过爸爸送我到了机场，等我下飞机在那边也有人接我啦，没关系啊。”安琪拉凑在宁凡耳边嘻嘻笑着，“再说不是有爹地你在飞机上照顾我吗？”

　　不等宁凡说话，安琪拉又抬高声音，一副要哭的样子撒娇：“爹地，我好想吃冰淇淋啊！”

　　宁凡下意识的转头看向空姐，而那漂亮空姐显然明白宁凡的意思，朝他歉然一笑：“对不起，先生，我们今天真的没有准备冰淇淋，下次我们一定会准备冰淇淋的。”

　　“下次我都不坐这飞机啦！”安琪拉撅着嘴，一脸不高兴的样子。

　　“好了，安琪拉，别闹了，等下了飞机我就带你去吃冰淇淋。”宁凡有些无奈，这小丫头怎么就那么喜欢吃冰淇淋呢？

　　“那我要把所有种类的冰淇淋都吃一遍。”安琪拉跨坐在宁凡身上，面对着宁凡，搂着他的脖子撒娇。

　　“所有种类的冰淇淋？”宁凡哭笑不得。

　　“没错，每个牌子的都要吃至少一个！”安琪拉一本正经的点头回答道。

　　“小妹妹，那你一辈子可能都吃不完的。”坐在宁凡旁边的是个二十来岁的年轻女孩，长得不算特别漂亮，但也清秀可人，而她这个时候也终于忍不住接了一句话。

　　“那就让爹地给我买一辈子的冰淇淋嘛。”安琪拉眨了眨漂亮的眼睛，一副理所当然的样子说道。

　　“原来你就是这么打算的呀。”那年轻女孩轻轻一笑。

　　“对哦，我跟你说，要是我把所有的冰淇淋都吃了一遍，我就自己去开一家冰淇淋公司，每天做不同牌子的冰淇淋，这样爹地就还要每天给我买冰淇淋啦。”安琪拉朝年轻女孩嘻嘻一笑，“我是不是很聪明？”

　　“嗯，很聪明。”年轻女孩噗哧一笑，“你真可爱。”

　　“那当然啦，我是最漂亮最可爱的。”安琪拉嘻嘻一笑，然后转头看着宁凡，“爹地，我是不是最漂亮最可爱最聪明也最乖？”

　　“是。”宁凡有气无力的回了一个字，心里暗自嘀咕，最漂亮最可爱甚至最聪明或许都能算得上，可最乖这绝对是跟她无缘的，不过，为了避免这小丫头不高兴，他也就违心承认了。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”年轻女孩对安琪拉显然很有兴趣。

　　“安琪拉，姐姐你呢？”安琪拉跟年轻女孩聊了起来。

　　“噢，我叫苏静，苏东坡的苏，安静的静。”年轻女孩马上回答，然后又问道：“安琪拉，那你几岁啦？”

　　“我十岁啦。”安琪拉嘻嘻一笑，“苏静姐姐，你看我爹地是不是长得很帅？我跟你说，他还没老婆哦，对啦，他今年二十五岁，很有钱哦，你要不要嫁给他？”

　　“安琪拉！”宁凡忍无可忍在安琪拉那小脑袋上轻轻敲了一下，“别胡说八道！”

　　“爹地，你一定是嫉妒我聪明才打我脑袋！”安琪拉嘟着嘴，“我告诉你哦，就算你打我脑袋把我打笨了一点，我也还是最聪明的啦！”

　　“不对啊，安琪拉，你十岁啦，你爸爸怎么才二十五岁？还有，你爸爸怎么会还没结婚呢？”那叫苏静的年轻女孩终于发现问题，一脸迷惑的问道。

　　“苏小姐，抱歉，安琪拉喜欢开玩笑，其实我不是她父亲。”宁凡有些无奈的开口解释。

　　“原来这样啊？”苏静有些发怔，“那，那你们到底什么关系啊？”

　　“苏静姐姐，我悄悄告诉你，你可别告诉别人哦。”安琪拉一副神秘兮兮的样子小声说道：“其实呢，我是宁凡哥哥的小女朋友，不过我才十岁，这样是犯罪的啦，宁凡哥哥不想被警察抓，所以就假装是我爸爸，你可千万别告诉警察叔叔哦，那样宁凡哥哥就会被警察抓起来啦！”

　　“啊？”苏静张大嘴，然后用一种怪异的眼神看着宁凡，这会儿，她显然不像是在看帅哥，而像是在看变态。

　　“嘻嘻，苏静姐姐，你真好骗！”安琪拉娇笑起来，“宁凡哥哥不是变态啦，他有女朋友哦，而且好漂亮的，不过没我可爱，也没我乖。”

　　“安琪拉，原来你开玩笑的啊？”苏静顿时松了口气，“我差点就打算下飞机就报警呢。”

　　“宁凡哥哥，你要对我不好呢，我就让苏静姐姐报警抓你。”安琪拉嘻嘻一笑，然后又嘟着嘴，“我要吃冰淇淋。”

　　“安琪拉，再胡闹我就让你回自己座位上去。”宁凡没好气的说道，这小丫头没完没了的，非要强人所难，他在哪里去给她弄冰淇淋？除非是潘多拉那样可以瞬间移动，才能去别的地方买个冰淇淋起来。

　　“好吧，那我不吃冰淇淋啦。”安琪拉撅着嘴，“我才不回自己座位呢。”

　　“安琪拉，要不，我跟你换个座位？”苏静这时开口说道。

　　“不用啦。”安琪拉却摇摇头，“我就要坐宁凡哥哥身上。”

　　“可这样不太安全的。”苏静不由得提醒道。

　　“宁凡哥哥身上就是最安全的啦。”安琪拉嘻嘻一笑。

　　打了个哈欠，安琪拉靠进宁凡怀里：“我困啦，宁凡哥哥，我要睡觉。”

　　“安琪拉，你回自己座位上睡吧。”宁凡连忙说道。

　　“不要，我就要你抱着我睡。”安琪拉嘟着嘴，而她那柔软娇小的身体，也渐渐完全倒进宁凡怀里，没一会，她就沉沉睡去。

　　宁凡有些无奈，却也同时松了口气，这丫头睡着了倒也算是好事，不然不知道这丫头还要怎么折腾呢。

　　“真睡着啦？”一旁的苏静有些好奇的问道。

　　“她一直这样，说睡就能睡的。”宁凡笑了笑，“可能小孩子都这样吧。”

　　“小孩子是更容易睡着。”苏静点点头，“对了，不好意思，怎么称呼你？”

　　“我叫宁凡，宁愿的宁，平凡的凡。”宁凡含笑回答道。

　　“噢，宁先生，不好意思，我这人比较好奇，我就想问一下，你跟安琪拉，到底怎么认识的？你们到底什么关系啊？”苏静似乎对这件事真的很好奇。

　　“我和她是在火车上认识的，后来她跟父母走丢了，我就当了她几天的临时监护人。”宁凡淡淡一笑，“安琪拉比较喜欢捣乱，经常假装是我女儿，有时候，我觉得她还真就像是我女儿，当然，我其实也没孩子，不懂真正的女儿是什么样子的，只是，每一次见到她，我总觉得自己有责任照顾她，她也比较喜欢跟我待在一起，大致上，我们的关系就是这个样子的。”

　　宁凡并没有说得太详细，毕竟跟个陌生人没有必要解释那么清楚，不过，他对苏静也没什么反感，所以也还是稍稍解释了一下，毕竟，他和安琪拉的关系看上去确实有那么点点诡异。

　　“那你跟安琪拉，这次是约好一起去纽约吗？”苏静又问道。

　　“我们刚好巧遇。”宁凡摇摇头，“不过这小丫头古灵精怪的，说不定她知道我坐这趟航班。”

　　宁凡其实真的有些怀疑安琪拉是知道他要去纽约，理论上来说，这也不是查不到的，毕竟他的行程昨天就已经确定，航班消息这也是能查到的，相比而言，他觉得安琪拉故意跟他坐同一趟航班，也比他们巧遇更靠谱，不然的话，他跟安琪拉也太有缘分一点了。

　　“那可真巧啊。”苏静神情稍显古怪，看起来她显然不太相信宁凡所说的话，不过，她倒也没继续追问下去，只是时不时的看宁凡和安琪拉一眼。

　　宁凡暗暗皱眉，他隐约感觉苏静还在怀疑他拐骗小女孩，不过，他也懒得理会这件事，对他来说，这次，他只是去一趟纽约，尽快找到那个裁决者的继承人，然后顺藤摸瓜，解决裁决者，那么，一切就都可以结束了。

　　怀里的安琪拉依然睡得很熟，宁凡也渐渐闭上眼睛，开始进入一种半睡半醒的朦胧状态，时间也就在这种半梦半醒中流逝，直到一阵骚动将宁凡惊醒。

　　宁凡睁开眼睛，扫了头等舱内的情况一眼，最后，视线落在离他不到一米远的男人身上，用一种颇为无奈的语气说道：“如果能有其他选择，我以后一定不会坐飞机。”

　　这是个金发白人男子，而他手上，却拿着一把枪，而枪口，却正对准宁凡。

　　头等舱里其他人都显得颇为惊慌，除了还在熟睡的安琪拉和宁凡，此刻，宁凡心里只有郁闷，一坐飞机就出事，这还让不让他好好坐飞机了？


第593章 附带伤害

　　“尊敬的宁凡先生，既然你得到了不该得到的东西，就不要幻想着能够逃离。”金发男子的语调有些怪异，但他的华夏语却也是相当流利。

　　“又是命运之轮？”宁凡顿时就明白了过来。

　　昨晚因为潘多拉的出现，让他潜意识里觉得命运之轮的事情已经解决，毕竟，命运之轮不但是假的，而且还被毁掉了，但现在，宁凡却明白一个问题，那就是，毁掉命运之轮这件事，只有他跟潘多拉知道，在其他人看来，命运之轮依然在他手里，这也就意味着，他的麻烦，其实依然还没结束。

　　“宁凡先生，你明白就好。”白人男子看上去语气居然颇为客气，“我们只要命运之轮，并不想伤害任何人。”

　　“把枪收起来吧，别吓着大家。”宁凡看着白人男子，淡淡的说道：“更别吓着了孩子。”

　　头等舱里，此刻有一个空姐，还有十几个客人，这时候大家自然都是醒着的，这个时候，大家自然都知道劫机犯是冲着宁凡来的，而听到宁凡这话，他们一边咒骂宁凡给他们带来灾难的同时，更是同时咒骂宁凡脑子进水，人家正拿着枪威胁他呢，居然要人家把枪给放下？

　　坐在宁凡旁边的苏静此刻更是胆颤心惊的，而她看着宁凡怀里的安琪拉，更是佩服这个小女孩起来，出这么大事情了，这小孩居然还睡得那么香？

　　“也好，反正，枪对你没什么用。”白人男子的声音却在这时响起，而后，在众人目瞪口呆中，白人男子真的把枪放了下来，插进裤腰里。

　　“既然你明白枪对我没用，那么，看来你们是另有倚仗。”宁凡不慌不忙的说道：“我若是猜得没错，飞机应该已经在你们的控制之中了。”

　　“跟聪明人谈判，实在是一件很愉快的事情。”白人男子灿烂一笑，其实这个白人男子长得颇为英俊，此刻的笑容，也是分外迷人。

　　顿了顿，白人男子继续说道：“宁凡先生，我们知道不久前，你曾经亲身经历过一次飞机失事，而你更是亲自驾驶飞机迫降，拯救了几百位旅客，但我更知道，那一次，你并没能救下所有人。”

　　“你想说什么？”宁凡眼神突然变得有些凌厉起来，脑海里却不自觉的飘过潘多拉的身影，就是那个该死的潘多拉，让他那一次原本堪称完美的拯救行动，变成了一场灾难。

　　白人男子微微一笑，然后不紧不慢的说道：“宁凡先生，我想说的是，尽管我们已经尽可能细致的做了准备，但我们相信，你依然有可能用你那超凡的能力击败我们，拯救所有人，但我们更相信，你不会有十足的把握，就像现在，你甚至不知道我们有几个人，也不知道我们的详细计划，那么，现在，我就只有一个问题，你是想让所有人都安然无恙呢，还是想让你上一次经历的事情重演，甚至，让事情比那一次还要糟糕呢？”

　　“我希望除了你们之外的其他人，都能安然无恙。”宁凡缓缓说道。

　　“很好，那么，事情很简单，只要你交出命运之轮，我保证，每个人都能顺利抵达目的地。”白人男子轻轻耸肩，“你看，事情就这么简单，对吧？”

　　“是啊，事情是很简单。”宁凡自言自语，“可惜，有个很大的问题。”

　　抬头看着白人男子，宁凡继续说道：“问题就是，命运之轮，并没有在我身上。”

　　“宁凡先生，看来，我们之间确实有问题了。”白人男子脸上的笑容消失，“我想，我必须提醒你，即便你能力非凡，但若是飞机在空中爆炸，我想，你也不可能活下来。”

　　“啊，飞机上有炸弹！”

　　“怎么办？”

　　“这下死定了！”

　　……

　　头等舱内突然有些混乱起来，几个人惊呼出声，最后，还有个人直接朝宁凡嚷了起来：“喂，那小子，事情都是你惹来的，你赶紧把东西给他，你想死没关系，别连累我们……”

　　“闭嘴！”一声怒吼，顿时让头等舱再次安静下来，而怒吼的却并非宁凡，而是那个白人男子。

　　“宁凡先生，虽然我们的谈话目前不太顺利，当我相信，我们一定有办法解决的。”白人男子再次看着宁凡，缓缓说道：“我并不想死在飞机上，但若是我拿不到命运之轮，那我也只能和你一起死在飞机上了。”

　　宁凡沉吟片刻，然后叹了口气：“好吧，我想，我需要打个电话。”

　　“看，我就说一定有办法解决的。”白人男子又笑了，“只要在飞机着陆之前能完成交易，那我们就都能安全着陆。”

　　宁凡拿出手机，开机，心里盘算着再次把电话拨给天音，这一次，多半又得让天音她们用天命者的方式来解决问题了，毕竟，正如眼前这个白人男子所说，他现在连飞机上到底有多少人跟白人男子一起都不清楚，更不知道炸弹在哪里，甚至飞机上是不是真有炸弹，他都不能确定。

　　手机刚刚开机，宁凡正准备打电话，但就在这时，叮铃铃的电话铃声，却先响了起来，而这个手机铃声，也再次让舱内所有人的注意力都转移到宁凡身上。

　　“宁凡哥哥，飞机到了吗？”有些迷糊的声音响起，却是安琪拉醒了过来，看看时间，这小丫头已经连着睡了将近十个小时，不得不说，她实在是太能睡了。

　　“安琪拉，你继续睡吧，飞机还有几个小时才降落呢。”宁凡轻声说道。

　　“可是，宁凡哥哥，人家已经醒啦。”安琪拉从宁凡怀里坐了起来，嘟着嘴，“我不想睡觉啦，我要吃冰淇淋。”

　　宁凡顿时有种哭笑不得的感觉，小孩子就是小孩子啊，都什么时候了，她还记得要吃冰淇淋。

　　不过转念想想，安琪拉恐怕压根就不知道现在发生了什么事情，毕竟，她只是睡了一觉醒来而已。

　　“安琪拉，我先接个电话。”宁凡看着手机上显示的陌生号码，心里有点费解，这谁会这么巧刚好就把电话拨进来了呢？难道之前一直有人打他电话？

　　“你好，哪位？”宁凡接通电话，心里微微有些不安，难道在他关机的十个小时里，地面上发生了什么不同寻常的事情吗？

　　“没人告诉你，坐飞机不安全吗？”电话里传来熟悉的声音，声音里，却又有着明显的嘲弄。

　　宁凡不经意的脸色一变，他差点就开口骂了出来，但最终，他还是用很平静的语气问道：“我正忙，有事就快说吧。”

　　“你正打算像昨晚一样，让你的天命者小队开始行动吗？”那个嘲弄的声音很快传来，“可惜，我想告诉你，这一次，你不会成功的。”

　　“你到底知道什么？”宁凡难以掩饰心中的震惊，这个该死的女人，怎么真的无所不知一样？

　　如果电话那头是另一个人，宁凡一定会怀疑这件事就是那人策划的，可惜，电话那头的乃是潘多拉，而宁凡能肯定，潘多拉不会想要命运之轮，这也就意味着，这件事应该跟潘多拉无关。

　　“你真以为飞机上的那些人，是为了命运之轮吗？”潘多拉语气里依然带着嘲讽，“真正策划这次劫机的人，对所谓的命运之轮并无兴趣，对方的真正目标，甚至都不是你！”

　　“你什么意思？”宁凡压低声音，但语气里却禁不住有些愤怒。

　　“宁凡先生，有什么问题吗？”白人男子这时开口问道。

　　“没什么问题，但我需要一些私人空间。”宁凡看着白人男子，语气有些冷。

　　“OK。”白人男子一副很好说话的样子，“宁凡先生，你尽管慢慢打电话，我们的时间还有很多。”

　　白人男子说完这话，居然还真的走开了一些，当然，他并没有离开头等舱，而同时，他却再次将枪给拔了出来，不过只是把枪拿在手中，并没有具体对准哪个人。

　　“你不要以为在任何地方，你都是那个焦点，实际上，在那架飞机上，你只不过是另一个人的陪衬罢了！”潘多拉冷哼一声，“对策划者来说，你的价值，远远比不上一个十岁的小女孩！”

　　“安琪拉？”宁凡脸色再变，压低声音，“你是说，他们的目标，其实是安琪拉？”

　　“有人不希望她活着回到纽约。”潘多拉轻哼一声，“但他们不敢明着杀她，所以，他们希望她能死于一次附带伤害。”

　　宁凡微微吸了口气，看了近在咫尺的安琪拉一眼，然后又问道：“为什么？”

　　“怎么？你指望我为你解决所有事情吗？”潘多拉冷笑一声，“想知道为什么，自己去查，我只问你，你真觉得安琪拉是个普通的小女孩吗？”

　　“就算你所说的这些都是真的，那你为什么要告诉我这些事？”宁凡低声问道，他完全想不明白，为什么潘多拉会告诉他这些事，这个自称是他敌人也一直在跟他为敌的恶毒女人，会突然间变得这么好心？


第594章 盗版了我的头发

　　“很简单，你那里有一件我想要的东西。”潘多拉却是丝毫也不掩饰自己的目标，“相比从你那里抢东西而已，跟你做交易更容易一些，谁让你这样的人，总是有太多在意的东西呢？”

　　“你想要什么？”宁凡反倒是稍稍松了口气，潘多拉想要进行交易，对此刻的他来说，反倒是件好事。

　　“一把钥匙。”潘多拉冷声回答道：“柳道长留给你的那把钥匙。”

　　“你要钥匙做什么？”宁凡语气微变，心里更是惊讶万分，“我问你，你是不是知道老道身上发生的事情原因？”

　　“就算我知道，你觉得我会告诉你吗？”潘多拉冷笑一声，“不要指望你的敌人替你解决问题，现在我只问你，你是想要钥匙还是想要飞机上的人活着？最重要的是，你想要安琪拉活着吗？飞机爆炸，你或许能活下来，但安琪拉是一定会死的，我相信，在你心里，安琪拉比飞机上其他所有人加一起都更重要吧？”

　　“潘多拉，这件事是不是根本就是你策划的？”宁凡总觉得事情太巧，他不相信潘多拉真的无所不知。

　　“我不需要用这种复杂得有些愚蠢的手段来对付你。”潘多拉再次冷笑，“我随时都能去青云市，随便找个人就能威胁你，只不过，我不屑用那种手段罢了，而现在飞机上的那种手段，我同样不屑去做，我若想杀安琪拉，我会直接杀掉她，犯不着拐弯抹角，更不会不敢承认！”

　　“那把钥匙只是用来打开铜像的，根本没有其他用处！”宁凡想不明白，潘多拉为什么会要那把钥匙？

　　尽管潘多拉的话比较难听，但宁凡却知道，她所说的其实也是事实，以潘多拉那匪夷所思的能力，想要威胁他确实有很多办法，而潘多拉也很显然不是那种做坏事不敢承认的人，在他看来，潘多拉似乎恨不得所有人都知道坏事是她做的。

　　“既然没有其他用处，你何不爽快点答应交易？”潘多拉语气里有明显的嘲讽，“怎么？现在你担心自己不知道钥匙的真正价值吗？可笑的是，就算我告诉你，钥匙其实比你想象中更有价值，那又如何？在你心里，钥匙再值钱，也不会比你怀里的小女孩更值钱，我很清楚你的弱点，所以，你也不用多想，直接答应交易吧。”

　　“宁凡哥哥，别跟人家打电话啦，陪我说话啦！”坐在宁凡身上的安琪拉开始不安分起来，一双小手在宁凡身上到处拉扯，显然是不满宁凡不理她。

　　不等宁凡说话，安琪拉又看着不远处的空姐：“漂亮姐姐，快点把宁凡哥哥的手机关掉，告诉他飞机上不能打电话！”

　　空姐和头等舱其他乘客面面相觑，这漂亮小女孩似乎到现在还不知道这架飞机被劫持了？可问题是，那个白人男子手里拿着枪，难道她就看不见吗？

　　“安琪拉，马上就好。”宁凡也有些无奈。

　　压低声音，宁凡继续对电话里说道：“你确定能解决飞机上的问题？”

　　“我当然能确定。”潘多拉语气冷淡，“就算你不相信我，你也应该清楚，即便飞机爆炸，我也来得及将你和安琪拉带出来，这已经足够你能愿意跟我交易了，不是吗？”

　　宁凡深深吸了口气，很快做出决断：“好吧，我可以跟你交易，我要确保飞机上每个人都能顺利抵达纽约。”

　　“那是不可能的，劫机者不可能顺利抵达纽约。”潘多拉淡淡的说道。

　　“总之，安琪拉和飞机上的无辜乘客都必须安全抵达！”宁凡缓缓说道：“如果你不能保证，那我还不如自己试一试！”

　　“我说过我能保证，记得等会把钥匙给我就行！”潘多拉冷哼一声，“现在，交易算是达成了吗？”

　　“你可以开始动手……等等！”宁凡突然想起一件事，“我还有个条件。”

　　“宁凡，不要得寸进尺，你没多少跟我谈判的资本！”潘多拉语气冰冷，声音里有明显不悦。

　　“带个冰淇淋过来，哈根达斯，香草味。”宁凡不慌不忙的说道。

　　潘多拉没有回答，直接挂了电话，这会儿，她很可能正在心里骂宁凡神经病。

　　“宁凡哥哥，你是在说冰淇淋吗？”安琪拉似乎听到了宁凡刚刚所说的话。

　　宁凡没有回答安琪拉，只是收起手机，看向不远处的白人男子。

　　“宁凡先生，想必你已经安排好交易了吧？”白人男子脸上再次出现颇为迷人的笑容。

　　“需要一点时间。”宁凡淡淡的说道：“你刚才说过，时间还很多，不是吗？”

　　“时间确实很多，不过，时间还是很宝贵的。”白人男子朝宁凡这边走近了一步，“相信这架飞机上其他人，也都希望这件事能尽快解决，比如这位漂亮的空姐，你说是吧？”

　　“啊？”那空姐先是一呆，然后反应过来，急忙点头，“对，是，是的。”

　　“事情会解决的。”宁凡淡然一笑，“很快。”

　　宁凡怀疑潘多拉的人品，也怀疑她的信誉，但宁凡不会怀疑潘多拉那强大的能力，他相信，潘多拉会很快解决这件事情，至于那个钥匙，尽管他已经开始怀疑钥匙另有用途，但此刻，他也顾不上那么多。

　　钥匙被潘多拉拿走，以后还有机会抢回来，但飞机上的无辜乘客，还有安琪拉，一旦出事，却是没法死而复生的。

　　“宁凡哥哥，我想吃冰淇淋。”安琪拉又开始撒娇。

　　“马上就有冰淇淋了。”宁凡朝安琪拉微微一笑，轻声说道。

　　“哇……”安琪拉突然颇为夸张的嚷了起来，“宁凡哥哥，你快看，你快看，那边有个女的盗版了我的头发！”

　　安琪拉这颇为夸张的叫嚷，一下子让舱内其他人的注意力同时转移到同一个人身上，一个突兀出现在舱内的性感女子，金发及腰，赤足长腿，尽管戴着面罩，却依然让舱内众人都看呆了，连那个劫机的白人男子也不例外。

　　唯有宁凡，此刻却不自觉的提高了警惕，因为这个刚出现的性感金发女子，正是潘多拉，而安琪拉那句话，也终于让宁凡意识到，潘多拉那一头金发，如果忽略掉长度，那发色和发型，几乎就跟安琪拉那一头漂亮金发完全一样。

　　“你是谁？”那白人男子很快回过神来，枪口猛然对准潘多拉，“飞机乘客名单里没有你，工作人员里同样没有你，你是怎么出现在飞机上的？”

　　潘多拉根本就没理会白人男子，只是冷冷的看着宁凡，随手扔给宁凡一样东西：“最后一个，你自己解决！”

　　宁凡一探手，接住潘多拉扔过来的东西，却正是一个冰淇淋。

　　“你们……”白人男子终于意识到不对劲，只是，他刚开口说出两个字，便感觉手腕传来一阵剧痛，同时手里一轻，手枪已经脱离他的控制。

　　这一次出手的自然是宁凡，他在白人男子还没反应过来之前，就已经夺过白人男子手中的枪，而下一瞬，他就直接一枪砸在白人男子头上。

　　白人男子痛哼一声，直接昏迷倒地。

　　“钥匙。”潘多拉看着宁凡，冷冷吐出两个字。

　　宁凡微微皱眉，但还是从身上摸出钥匙，扔向潘多拉，同时还忍不住问了一句：“你对老道的事情，到底知道多少？”

　　可惜，潘多拉根本就没回答宁凡，她接过钥匙，然后就倏然消失在他的视线中。

　　舱内一阵寂静，事情发生太快，其他人完全不知道发生什么事情，也不敢轻易出声，直到一个清脆的声音打破沉寂：“宁凡哥哥，我的冰淇淋，快给我啦！”

　　宁凡将手中的冰淇淋递给安琪拉，安琪拉接过冰淇淋，飞快在宁凡脸上亲了一口：“宁凡哥哥，你真是太棒啦！”

　　坐到宁凡的位置上，安琪拉在那美滋滋的吃着冰淇淋，而看到这一幕，其他人都有种颇为荒谬的感觉，发生这么大的事情，这小丫头居然一直惦记着她的冰淇淋？

　　而最为荒谬的是，这冰淇淋到底是怎么弄到飞机上来的？

　　直到几分钟后，飞机上的安全员来到头等舱，众人才终于确定危机解除，而又过了几分钟，机长也在广播里通告危机解除，飞机里一片欢腾，但宁凡却完全高兴不起来。

　　宁凡已经坐回自己的位置，而安琪拉又一次坐在他腿上，或许是知道冰淇淋就只有这么一个，所以安琪拉吃得很慢很慢，一副舍不得吃完的样子。

　　宁凡此刻的心情有些阴翳，不只是因为失去了老道留给他的钥匙，最重要的是，潘多拉再一次证明了她的强大，而同时，还有另一个疑惑开始在他心头冒了出来。

　　看上去潘多拉并没有说假话，那么，也就是说，这一次劫机事件，真正目标应该确实是安琪拉，那么，安琪拉到底是卷入了什么事情，会导致有人为了杀她而不惜用整架飞机的乘客为她陪葬呢？

　　当飞机降落在纽约后，等待安琪拉的，将会是什么呢？


第595章 大人偶尔会撒谎

　　其实宁凡不只一次的怀疑过安琪拉的来历，只是每次想到她还只是个小孩子，不用去细究，所以每次他的怀疑都只会持续很短时间，而他也从来都没去刻意追问或是查探安琪拉的身份，但现在，宁凡却意识到，他必须正视这件事了。

　　安琪拉还在那无忧无虑的慢慢吃着冰淇淋，而宁凡却开始思索飞机抵达纽约之后的行动，原本他只是来解决裁决者的，但现在，安琪拉可能遇到很大麻烦，他不能装作不知道，不论安琪拉到底是什么来历，有件事是毋庸置疑的，那就是，他必须保证安琪拉的安全。

　　宁凡并没有马上追问安琪拉的来历，现在还在飞机上，而且，宁凡还不确定飞机已经真正安全，加上旁边还有人，现在问这件事也不太方便。

　　“宁凡哥哥，冰淇淋吃完啦。”清脆的声音响起，宁凡一抬头，便看到安琪拉一副可怜兮兮的样子看着他，“我还想吃。”

　　“安琪拉，还有几个小时就下飞机了。”宁凡只得柔声哄她，“下了飞机，我就带你去吃冰淇淋。”

　　“可是，这几个小时怎么办呢？”安琪拉嘟着嘴，“没冰淇淋吃好无聊啊。”

　　“要不，你吃点别的东西吧，刚刚你睡了那么久，现在也饿了吧？”宁凡说到这事，顿时便发现自己也饿了，之前飞机上倒是有送过餐，但他和安琪拉一直在那睡，也都没吃，这会儿，他便只得找空姐了。

　　好在头等舱还是比较有优待的，不论什么时候都有吃的，安琪拉虽然想吃冰淇淋，但最终也还是跟着宁凡一起吃了点东西。

　　头等舱的气氛其实有点诡异，头等舱之外的乘客，其实只知道发生了劫机事件，至于这件事到底是怎么发生的以及怎么解决的，他们都有些懵懂，只有头等舱内的人，才最清楚整件事。

　　但问题是，整件事又显得很诡异，那个金发美女突然出现，突然消失，居然还带来一个冰淇淋，让每个人都觉得不可思议，而宁凡轻而易举夺了那白人男子的手枪，同样让人震惊，于是乎，尽管似乎是宁凡救了大家，但大家现在依然心里很不安，连之前跟宁凡聊过天的苏静，此刻看着宁凡似乎都有点害怕的样子。

　　好在宁凡对此也无所谓，反正他也没想在飞机上认识什么朋友，对他来说，接下来的几个小时，除了希望飞机安全抵达之外，他还得时不时哄一下安琪拉，这小丫头之前睡太久，已经彻底睡醒了。

　　接下来的几个小时，倒是很顺利，没有再发生任何意外，纽约当地时间十一点左右，飞机顺利降落在肯尼迪机场，只不过，对飞机上的乘客来说，想要马上离开机场却并不是一件容易的事情，因为，已经有无数的警察和联邦调查局特工在等待着他们。

　　关于飞机上的劫机事件，机长显然已经提前汇报，而现在，尽管事情已经解决，但警方调查却是不可避免。

　　在离开机场之前，每个人至少要做一份笔录，而能否离开，则得由联邦特工决定，宁凡一时有些头疼，看看那有些混乱的场面，宁凡便觉得一时半会怕是没法离开了。

　　“宁凡哥哥，我们去吃冰淇淋吧！”安琪拉摇晃着宁凡的手，有些迫不及待的样子。

　　“安琪拉，接你的人来了吗？”宁凡却问道，心里同时也有些迷惑，天音说有人在这边接他，但现在，似乎那人也没来。

　　“安琪拉小姐！”一个稍显急促的声音在这时传来，尽管说的英文，但宁凡倒是能听懂这个称呼。

　　循声看去，宁凡便看到一个穿着西装的中年男子正快步朝这边走来，中年男子身边还跟着一个二十多来岁的年轻女子，而同时，还有两个穿着联邦特工制服的男子紧跟着他们。

　　中年男子和年轻女子很快来到安琪拉面前，然后颇为恭敬的朝她行礼，而接下来，安琪拉和中年男子之间的对话，宁凡便基本上就听不懂了。

　　其实当年宁凡的英文水平还是不错的，只不过，这些年的工作几乎都没跟英语打交道，以至于基本上都忘得差不多了，是以此刻，他根本就不太明白安琪拉在和他们说什么。

　　“安琪拉，你现在不安全，必须跟在我身边。”尽管不明白安琪拉在和他们说什么，但宁凡却知道这些人应该是来接安琪拉的，他现在也来不及去跟安琪拉解释原因，直接告诉她，不能跟他们走。

　　宁凡现在并不知道安琪拉到底遇上什么事情，他只能让安琪拉跟在自己身边，这样他才能确保安琪拉的安全。

　　“知道啦，宁凡哥哥。”安琪拉朝宁凡甜甜一笑，然后又开始和那中年男子用英语交流起来。

　　差不多过了三分钟，安琪拉才转头对宁凡说道：“宁凡哥哥，我们可以走啦，我们跟他们去贵宾室做一份笔录，然后我们就能离开机场咯。”

　　“好。”宁凡还没看到天音派来接他的人，暂时也懒得联系天音，他打算先离开机场再说。

　　在那两个联邦特工的带领下，宁凡和安琪拉很快来到机场贵宾室。

　　“冰淇淋，两个。”安琪拉直接朝那个年轻女子吩咐，她对冰淇淋的执着，让宁凡甚是佩服。

　　“好的，安琪拉小姐。”年轻女子恭敬的应了一声，很快转身离去。

　　这间贵宾室其实颇为豪华，空间也挺大，不过现在，并无其他人在里面，而宁凡此刻也隐约意识到，安琪拉所在的家族，应该来头不小，而这也开始让宁凡意识到，安琪拉之前跟他所说的很多事情，恐怕都不是真的。

　　那两个联邦特工又在开始说着宁凡听不懂的话，不过他们说话的对象显然是安琪拉，不过安琪拉却根本就没理他们，她朝宁凡嘻嘻笑着：“宁凡哥哥，他们想知道在飞机上发生了什么事情，可我一直在睡觉，我什么都不知道哦，不过呢，我等会才告诉他们我什么都不知道，我要先吃冰淇淋。”

　　没等宁凡说话，安琪拉又说道：“对啦，宁凡哥哥，这个大叔是我的管家，给我去买冰淇淋的是我们家女佣，他们的名字我就懒得告诉你啦，反正你也不会跟他们有什么来往的，我才不要跟他们回家去呢，我要跟你一起去玩。”

　　“安琪拉，我不是来这里玩的。”宁凡忍不住说道。

　　末了，宁凡却又补充一句：“不过，我会带着你的，你暂时不太安全，等会离开这里，你要把你的事情都告诉我，不要再撒谎。”

　　“宁凡哥哥，为什么不能撒谎呢？”安琪拉一本正经的问道。

　　“因为好孩子是不会撒谎的。”宁凡随口回答道。

　　“宁凡哥哥，那你会撒谎吗？”安琪拉眨了眨眼睛问道。

　　“不会。”宁凡不假思索的回答道。

　　“宁凡哥哥，你这就是撒谎哦。”安琪拉嘻嘻一笑。

　　“好吧，大人偶尔会撒谎。”宁凡有点无奈，他还真不敢说自己从不撒谎，对于成年人来说，有时候，必要的谎话是无法避免的。

　　“宁凡哥哥，你是说我只有变成大人才可以撒谎吗？”安琪拉嘟着嘴，有些不高兴的样子。

　　“没错，就是这样。”宁凡顺口接上话，反正只要这小丫头现在不撒谎骗人就行。

　　“宁凡哥哥，我觉得你正在教坏小孩子耶。”安琪拉用那漂亮的眼睛看着宁凡，似乎有点怀疑的样子。

　　宁凡正想说话，安琪拉却突然欢呼一句：“哇，我的冰淇淋！”

　　那个据说是女佣的年轻女子正快步走进，手中拿着一个颇为精致的小托盘，托盘上，放着两个冰淇淋。

　　“安琪拉小姐，您的冰淇淋。”女佣来到安琪拉身边，很恭敬的说道，而她这句话，宁凡倒是也能听懂。

　　安琪拉拿过一个冰淇淋，却是先递给宁凡：“宁凡哥哥，我们一起吃哦！”

　　宁凡倒也没拒绝，接过冰淇淋，而同时，安琪拉也拿起另一个。

　　“宁凡哥哥，我要你喂我吃。”安琪拉这时候却开始撒起娇来。

　　“安琪拉，你自己吃吧。”宁凡小声拒绝，他觉得这样弄不好真会被人当变态，那就比较麻烦了，他并不想在纽约待很久，他只想顺利点解决事情，然后快点回去。

　　“宁凡哥哥你一点都不乖，小气鬼！”安琪拉嘟着嘴，有些不高兴，“还是我最乖啦。”

　　挑起一点冰淇淋，安琪拉却是往宁凡嘴边送：“看，宁凡哥哥，你要跟我学习。”

　　贵宾室里，另外几个人此刻却是神情各异，看上去都有点点古怪，宁凡稍显尴尬，但终于还是张开嘴。

　　一股熟悉的冰寒气息突然涌出，宁凡顿时脸色微变，急忙闭上嘴，下意识的往后退了退。

　　“宁凡哥哥我生气啦，不给你吃！”安琪拉显然对宁凡这个躲避动作极为不满，嘟着嘴飞快说了一句，同时将冰淇淋往自己嘴里送。

　　“安琪拉，不要吃，有毒！”宁凡急忙轻喝一声，同时一探手，直接就将安琪拉手中的冰淇淋给抢了过来。


第596章 混乱

　　宁凡这有些反常的举动，让那两个联邦特工同时站了起来，而几乎同一时间，那个女佣也有了行动，只见她猛然将手中的小托盘砸向宁凡，然后下一秒，她手里就多了一把手枪。

　　那两个联邦特工却也反应过来，几乎同时拔出枪，一起对准那个女佣。

　　“放下枪！放下枪！”那俩特工同时朝女佣吼道。

　　宁凡此刻却已经躲过那个小托盘，同时探手将安琪拉护在了身边，但他并没有继续行动，只是看着眼前这个对峙的场面。

　　女佣的枪口，此刻也指向那两个联邦特工，但此刻，双方似乎都不敢先开枪，显然，谁也不能保证在开枪的同时不会被对方开枪击中。

　　那中年管家正朝女佣大喊大叫，当然，宁凡听不到他在喊什么，但却能看得出他很愤怒，只是，不知为何，宁凡还是觉得有些不太对劲，或许正因为如此，他并没有马上解决那个女佣，尽管对他来说，这是一件轻而易举的事情。

　　“安琪拉，别怕，不会有事的。”宁凡只是轻声安慰了安琪拉一句。

　　“宁凡哥哥，我没怕呀。”安琪拉却也真是一点也不怕，她反倒是一副看热闹的样子，就像这件事根本就和她没关系一样。

　　贵宾室里，两个联邦特工和那管家以及女佣四个人都在用宁凡基本上听不懂的话吼着一些什么，看上去场面不但混乱而且激烈，宁凡这个时候开始觉得，如果能多懂一门语言，那应该是一件好事，至少，现在他不会感觉那么乱。

　　就在这时，怒吼中的管家突然也拔出一支枪来，枪口对准女佣，同时更大声的怒吼起来。

　　宁凡不由得暗自皱眉，虽然他知道这个国家枪支泛滥，但这里可是机场，在这儿，机场的安保更加严格，那两个联邦特工有枪也就算了，怎么一个管家一个女佣，身上居然也都带着枪？

　　直觉告诉宁凡，事情可能没那么简单，而此刻，对峙依然进行，怒吼一刻也没停止，如果宁凡只是个普通人，恐怕此刻会有种大脑要爆炸的感觉，好在宁凡并非普通人，所以此刻，他相反的变得更加冷静。

　　在差不多足足有两分钟的冷眼旁观之后，宁凡终于发现有哪里不对劲了，他发现，尽管场中的四个人处于对峙之中，但他们的眼神，却似乎看着同一个方向，尽管并不明显，但宁凡却能确定，他们其实都在同时看着他这里，准确说，他们应该都是在看着安琪拉！

　　一个有些难以置信但却让宁凡觉得是事实的念头从他脑海中冒了出来，而这个猜测，也让他觉得自己该行动了。

　　“啊……”一声惊呼却在这时从门口传来。

　　几乎是本能一般，宁凡朝门口看去，却是一个空姐出现在贵宾室门口，而贵宾室里这一幕，显然让她受到了惊吓。

　　而就在同一时间，冰寒的感觉再次传来，宁凡也同时感觉到一股危险的气息，视线收回，宁凡便知道自己那看似有些荒谬的猜测，已经得到了证实，因为就在这一瞬间，场中对峙的四个人，同时掉转了枪口，而枪口，却是一起对准了他这个方向，对准了安琪拉！

　　砰砰砰砰……

　　枪声连续不断的响起，那空姐大惊失色，惊叫着转身就跑，而宁凡却也同时行动起来，他搂着安琪拉倏然消失在原地，一闪身来到了那位女佣身后。

　　宁凡一个手刀看向女佣，但下一瞬，他却猛然将手收回，搂着安琪拉再次闪开，因为在那一瞬间，他惊讶的发现，其他三个人毫不犹豫的同时掉转枪口，朝他所在的方向开枪。

　　砰砰砰……

　　枪声伴随着惨叫，宁凡安然无恙，那女佣却连中数枪倒地，而此刻，宁凡却已经闪身来到管家身后，这次，没等那两个联邦特工掉转枪口，宁凡便重重一拳砸在那管家的脑袋上。

　　管家还没倒地，宁凡便已经从他手里将枪夺了过来，然后再一次闪到另一边，在那两个联邦特工将枪口对准管家所在方位时，宁凡已经在另一个方位，分别朝两人开了一枪。

　　砰砰！

　　两声枪声，伴随着两声短促的惨叫，两个联邦特工几乎同时眉心中枪，朝地上倒去。

　　随手将枪往腰间一插，宁凡一手搂着安琪拉，另一只手快速将地上的管家提了起来，他只是将管家砸昏，而宁凡觉得，这个管家应该知道是谁要杀安琪拉。

　　“安琪拉，我们先离开这里。”宁凡低声对安琪拉说了一句，然后便化作一道影子冲出了贵宾室。

　　机场警察正快速朝贵宾室方向奔来，只不过，宁凡此刻已经将自己的速度发挥到极致，以至于那些警察能看到的只是一道影子，自然根本就不可能拦住他，甚至，压根就没人去阻拦。

　　几分钟后，机场地下停车场的隐秘位置，宁凡停下了脚步。

　　“宁凡哥哥，我觉得我们需要一辆车耶。”安琪拉清脆的声音响起。

　　“我先打个电话。”宁凡随手将管家扔在地上，拿出手机，拨通天音的电话。

　　电话很快接通，天音的声音也马上传来：“宁先生，你已经抵达纽约了吗？”

　　“到了，但我没看到负责接我的人。”宁凡语气里有些不悦，“天音小姐，我并非一定需要有人在这边帮我，但我想，你们至少应该将裁决者继承人的资料给我，不然的话，我现在无从下手。”

　　“宁先生，一个小时之前，我还联络过天机府在那边的人，当时他正准备去机场。”天音语气里有些惊讶，“我会马上再联系他，麻烦你稍等一下。”

　　“好。”宁凡也没多说什么，毕竟刚刚发生一些意外，对方没能接到他也是有可能的。

　　三分钟后。

　　“宁先生，事情不太对劲，我们天机府在纽约的常驻天命者已经失去联络，而那位裁决者继承人的资料，都在他手里。”天音再次跟宁凡联系，但她的语气已经变得有些不安，“宁先生，真的很抱歉，这是我们天机府的失误，我们在纽约的常驻天命者就只有一个人，现在我们无法安排其他人帮你，而且，我们还有一个不情之请，我们想请你帮忙调查一下我们天机府那位天命者的下落，他暂时应该还活着。”

　　“天音小姐，事已至此，说抱歉也已经无益，现在，我需要你把你们手中的所有资料都发给我，包括那位天命者的资料和裁决者继承人的资料。”宁凡尽量让自己冷静下来，从登上飞往纽约的飞机开始，事情就似乎不顺利，而现在的一切，似乎都在预示着，这一次的事情，肯定不会如他想象中那么顺利结束。

　　挂了电话，宁凡大脑迅速运转起来，天机府的天命者失去联络，很有可能就是那位裁决者继承人做了一些什么，而如果真是这样的话，只要找到那位天机府的天命者，那多半就能找到那位裁决者的继承人。

　　手机这时收到消息，宁凡打开一看，正是天机府那边发来的资料，迅速浏览了一下资料，宁凡便发现，这份资料里，关于天机府那位天命者的资料倒是颇为详细，但关于那位裁决者继承人，却几乎是完全没有。

　　好在，这份资料至少让宁凡暂时有了一个目标，那就是那位天命者的住处。

　　“安琪拉，我们先离开这里。”宁凡弯腰在管家身上搜索了一下，还真让他找到了一个车钥匙，按了按钥匙，宁凡便听到了车子的回应。

　　几十秒后，宁凡便找到了车，一辆黑色劳斯莱斯，而这也再次验证了宁凡的猜测，安琪拉确实来头不小。

　　将管家塞进后备箱，宁凡驾着车很快驶离停车场，而这时，他看向旁边的安琪拉，开口问道：“安琪拉，你知道怎么去哥伦比亚大学吗？”

　　“知道啊。”安琪拉马上回答，“宁凡哥哥，我们要去大学吗？可我还小，不能上大学啊。”

　　“好啦，安琪拉，别闹，我们去哥伦比亚大学有重要的事情，你既然知道怎么走，就帮我指路吧。”宁凡此刻也没心情跟安琪拉闹着玩，语气不自觉的稍稍重了一些。

　　“好吧。”安琪拉嘟着嘴，有些不太高兴，“不过，宁凡哥哥，我们能在路边吃个冰淇淋吗？”

　　“若是在路边看到卖冰淇淋的，我会帮你买的。”宁凡对这没心没肺的小丫头有些无语，都什么时候了，她依然惦记着冰淇淋。

　　轻轻吐了一口气，宁凡再次开口：“安琪拉，现在你告诉我，你到底是什么人？虽然你只有十岁，但你一直很聪明，我相信你应该知道，到底是谁想要杀你。”

　　“宁凡哥哥，我虽然很聪明，不过我真的不知道是谁要杀我哦。”安琪拉却是一脸无辜的表情，“因为想要杀我的人好多好多呀！”

　　宁凡正想说话，但却突然发现不对劲，后视镜里，一辆黑色轿车正以极快的速度朝劳斯莱斯接近，而下一秒，宁凡便看到那辆黑色轿车的车窗里，出现了一个枪口。

　　砰砰砰……

　　枪声响起，无数子弹朝劳斯莱斯飞了过来。


第597章 你会把他们都杀掉吗

　　宁凡猛然一踩刹车，将车停了下来，下一瞬，他就抱着安琪拉从车里消失，这一刻，他已经意识到一件事，这辆车对他来说已经是个累赘，不仅仅是因为杀手能够更容易追踪，还因为他在车上的时候，要保证安琪拉的安全其实更难。

　　宁凡能很灵活的控制自己的身体，而他瞬间的爆发速度，能比车速更快，但他无法灵活自如的控制车，这也就意味着，他开车躲避子弹并没有不开车的时候容易，这也是他马上选择弃车的缘故。

　　砰砰砰……

　　追袭而来的黑色轿车里，一个杀手依然持着自动步枪朝劳斯莱斯不停扫射，这人甚至压根就没发现宁凡已经离开车子，这倒也不能怪杀手太无能，实在是以常理判断，这种情况下，没人能瞬间从劳斯莱斯里消失。

　　宁凡单手抱着安琪拉，眼神冰冷，从飞机上到现在，这已经是第三次遭遇暗杀，而这三次，应该都是针对安琪拉的，这让宁凡颇为愤怒，这到底是什么人如此丧心病狂用尽手段要将一个才十岁的小女孩置于死地？

　　拔枪，射击！

　　砰砰！

　　两声枪响，两颗子弹飞入黑色轿车，毫无偏倚的分别射入枪手和司机的脑袋，自动步枪的射击倏然停止，而那辆黑色轿车也突然失控，几秒钟后，黑色轿车猛然撞上劳斯莱斯，发出一声轰响。

　　收起枪，宁凡抱着安琪拉再次朝劳斯莱斯奔去，这次却并不是想去开车，而是想把后备箱里的管家弄出来，安琪拉虽然聪明，但毕竟年纪小，有些事情未必清楚，宁凡打算马上找个地方先审问一下这个管家。

　　照安琪拉刚才所说，想要杀她的人可能很多，这些人很可能都是各自下手，而管家说不定是其中某个人的手下，只要审问一番，顺藤摸瓜，那就能把幕后策划者给找出来。

　　就在宁凡快要来到劳斯莱斯旁边时，那股冰寒的感觉却突然涌了出来，宁凡脸色微变，抱着安琪拉急速后退。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声响起，气浪汹涌而来，宁凡用最快的速度搂着安琪拉后退，一口气退出数百米，才终于离开气浪的波及范围。

　　爆炸之后的劳斯莱斯，燃起熊熊火焰，空气中飘来各种各样的气味，透过这些气味，宁凡便能确定一件事，劳斯莱斯的爆炸，并不是因为两辆车的撞击，而是因为那辆劳斯莱斯里面，本来就被人安放了炸弹。

　　宁凡微微握紧了拳头，他简直不敢想象，如果安琪拉没有遇到他，怎么可能躲得过这一次次的暗杀？

　　劫机，飞机上的炸弹，机场里被人收买的联邦特工，还有管家和女佣，再加上劳斯莱斯里的炸弹，以及刚刚追杀他们的杀手，每一次的暗杀，都几乎是无可逃脱的，这些人为了让安琪拉死去，简直就是不惜一切手段！

　　但这一次次暗杀，却也让宁凡再次确认了当初潘多拉所说的那件事，那就是，那些人尽管希望安琪拉死，但却又希望安琪拉死于异常表面上的意外之中，先是飞机失事，之后在机场贵宾厅里，虽然四个人同时开枪，目标都是安琪拉，但宁凡知道，若是安琪拉真的死了，恐怕到时候，表面上看起来，安琪拉乃是死于联邦特工追捕罪犯的枪战之中。

　　相比较而言，刚刚这两次倒是显得不那么刻意隐藏手段，或许，是对方已经黔驴技穷，只能用最直接的手段。

　　“安琪拉，我现在需要你把所有事情都告诉我。”宁凡抱着安琪拉，一边朝前走一边开口说道。

　　“宁凡哥哥，他们只是不想让我回家而已。”安琪拉嘟着嘴，“一群坏蛋，想要我的钱，我才不给他们呢！”

　　“安琪拉，你有很多钱吗？”宁凡微微皱眉，其实他也怀疑是因为钱的缘故，毕竟安琪拉只是个小孩子，不太可能跟人结别的什么仇怨，而世上很多事情，归根结底，到最后都是为了钱。

　　“宁凡哥哥，等我回到家，我就有很多很多钱啦，到时候我就能开个冰淇淋公司，每天做各种各样的冰淇淋。”安琪拉笑嘻嘻的说道，对于自己现在遇到的状况，安琪拉似乎并不担心。

　　“安琪拉，你家在哪？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　按照天音之前给他的资料，天机府那位天命者名叫刘成，乃是哥伦比亚大学的一位华裔教授，尽管身为天机府的一员，但大多数时候，刘成其实是以一个普通教授的身份生活，而天机府的重心在华夏，对国外的成员并不是特别关注，就像刘成更像是一个外围成员，只有在天机府有国外事务需要处理的时候，才会联络他们。

　　刘成手上有裁决者继承人的资料，但不知为何，刘成并没有把资料通过网络发送到天机府，而是要求当面交给天机府的人，因为时间比较急，天机府也来不及派人来取，就让刘成直接把资料交给宁凡，现在刘成失去联络，问题就来了，不论是天机府还是宁凡，都根本不知道那个裁决者的继承人到底是谁。

　　原本宁凡打算先去一趟哥伦比亚大学，刘成不仅仅是在哥伦比亚大学工作，也住在那里，而且，根据资料，刘成并不是孤身一人，而是有妻儿的，宁凡打算先去一趟刘成家里，即便不能找到刘成本人，或许也能在刘成家里找到一些关于裁决者继承人的资料。

　　但现在，安琪拉一而再遭遇暗杀，宁凡便开始有了一些想法，或许，他该先解决安琪拉这边的问题。

　　“宁凡哥哥，我家离这儿其实不太远啦。”安琪拉嘻嘻一笑，然后有些好奇的反问道：“你要去我家吗？”

　　宁凡将安琪拉放了下来，然后蹲在她面前，平视着她那美丽纯净的双眼，神情显得颇为严肃：“安琪拉，虽然你只有十岁，但我知道你很聪明，很多事情，你都懂，所以，我现在很认真的告诉你，从我们上飞机到现在，已经有三次针对你的暗杀，不，应该是四次，也就是说，你现在处于一种相当危险的处境……”

　　“可是，宁凡哥哥，有你保护我，我一点都不危险啊。”安琪拉眨了眨漂亮的眼睛，打断了宁凡的话，而她那漂亮的小脸蛋上，此刻依然是一副颇为无辜的表情。

　　“安琪拉，我会尽量保护你的安全，但我也不能保证我们一定安全，而且，最重要的是，我们不能这样一次被动等着别人来追杀我们，所以，现在，我需要弄清楚，我们的敌人到底是谁。”宁凡一副语重心长的样子，“最重要的是，我必须找到办法，让你真正的安全，所以，我要知道到底是哪些人可能会追杀你。”

　　安琪拉用漂亮的眼睛看着宁凡，眼神似乎有点点怪异，不再是之前那么纯净无暇，而是多了一丝丝属于成年人的成熟味道。

　　“宁凡哥哥，要是你知道哪些人在追杀我，你会把他们都杀掉吗？”安琪拉开口问道，看上去很认真的样子。

　　“如果只有杀掉他们才能让你真正安全的话，我不介意这么做。”宁凡声音低沉，却颇为坚定，宁凡从来都不是嗜杀的人，但对于那些人的行径，他早已忍无可忍，那些大动干戈前来追杀一个十岁小女孩的人，绝对不值得原谅！

　　“宁凡哥哥，那我可以偷偷告诉你一个很简单的办法哦，你把我们家的人都杀光，我就肯定安全啦！”安琪拉声音很小，一副跟宁凡说悄悄话的样子，不过，即便她说得很大，其实也不会被外人听到，此刻路边并无其他人。

　　“什么？”宁凡一怔，安琪拉这句话，还是让他有点意外，一时间甚至怀疑自己的耳朵。

　　“宁凡哥哥，虽然我不知道具体是哪个人想杀我，但我觉得呢，我们家可能所有人都想杀我，唔，应该有一个人不会，那就是我曾祖奶奶，她最疼我啦，可惜曾祖奶奶现在已经很老啦。”安琪拉嘟着嘴，看上去有点不太开心，“曾祖奶奶现在又生病啦，她可能快要死啦，所以他们才都在这个时候想把我杀掉，因为曾祖奶奶想把家里的钱都留给我。”

　　“可是，安琪拉，难道你爸爸妈妈也会想杀你吗？”宁凡忍不住问道。

　　“宁凡哥哥我告诉你一件事，你可别生气哦，其实我爸爸妈妈早就死啦，之前我跟你说的那两个人，不是我爸爸妈妈啦，他们只是我们家族里负责照顾我的。”安琪拉吐了吐舌头，“他们根本就管不了我，所以我才可以一个人到处跑的，不过现在曾祖奶奶快死啦，他们也不怎么听我的话咯，要不然这次我也不会一个人坐飞机回来。”

　　安琪拉这一说，宁凡顿时就觉得，很多事情都能说得通了，之前他就一直觉得安琪拉跟她父母的关系有点奇怪，敢情他们本来就不是安琪拉的真正父母。

　　沉吟了一会，宁凡又开口问道：“安琪拉，你是说，你们家族的人，不希望你曾祖奶奶将财产留给你，而现在的情况就是，财产还没转赠到你这里，所以他们才想杀掉你，因为杀了你之后，他们就有可能得到财产，而若是财产已经到了你手上，他们是不是就拿你没办法了？”


第598章 被诅咒的天才

　　“差不多是这样啦，曾祖奶奶担心我得到财产之后，他们也会想办法抢我的财产，所以她准备在把财产转给我的时候，进行一份公证，不管什么时候，只要我死了，我的财产就全部捐给政府，唔，本来她想捐给慈善机构的，不过她担心慈善机构会因此找个杀手来杀我。”安琪拉飞快说道：“因为我现在才十岁，我也不能立遗嘱啦，要是可以立遗嘱的话，我就直接立个遗嘱，我死了钱就归你和童谣姐姐，保证就没人杀我了，因为他们杀了我也得不到一分钱。”

　　“你曾祖奶奶为什么不现在就做决定，一旦你出事，所有钱都归政府呢？”宁凡忍不住问道：“如果真这样的话，应该也没人会杀你吧？”

　　“其实曾祖奶奶不太想这么做呢，首先呢，她其实不想把这么多钱都给美国政府，然后呢，她觉得美国政府也不靠谱，说不定他们也会为了这么一大笔钱派人把我干掉。”安琪拉嘟了嘟嘴，“这些日子，曾祖奶奶一直想给我找个可靠的监管人，她还是希望钱能交给我，她不希望曾祖父交给她的家族，就这样毁在她手里，她还是希望我们的家族能一直传承下去。”

　　“安琪拉，你知道你曾祖奶奶在哪吗？我想，我们最好先去见她，这样我们能把事情彻底解决。”宁凡沉吟了一下，终于决定先把安琪拉这边的问题解决，安琪拉那位曾祖奶奶或许时日无多，现在不把这件事解决的话，以后对安琪拉来说，可能后患无穷。

　　而且，他现在即便去哥伦比亚大学找那位叫刘成的天命者，也无法摆脱那些人对安琪拉的追杀，与其让那些人不断来找麻烦，不如先把这件事搞定，而宁凡觉得，要搞定这件事，相比较裁决者的事情而言，应该更加容易一些。

　　“宁凡哥哥，曾祖奶奶也在家里呀。”安琪拉双手搂住宁凡的脖子，“你抱我走啦，我给你导航。”

　　宁凡将安琪拉再次抱了起来，安琪拉脆声问道：“宁凡哥哥，我们不开车了吗？”

　　“不开了，我能跑得很快。”宁凡虽然这么说，但也并没有真的开始跑起来，不过步伐倒是挺快。

　　“宁凡哥哥，先朝前面一直走就行啦，该转弯的时候我会告诉你的。”安琪拉开始扮演导航角色。

　　“安琪拉，你那位曾祖奶奶到底给你留了多少钱？”宁凡这时忍不住问道。

　　“其实我也不太清楚啊，反正我们家族的钱，都在我曾祖奶奶名下，然后我们家族好像很有钱很有钱的。”安琪拉嘻嘻一笑，“好像曾祖奶奶自己都不知道到底有多少钱啦，有一次她告诉我，全世界市值最高的那一百家上市公司里，至少有一半公司，我们家族都有股份，而且股份至少超过一个百分点，另外好像还有很多不动产，什么地皮啊房子啊好像还有几个什么岛，具体我不知道啦，反正曾祖奶奶说了，我有够我吃一辈子冰淇淋的钱。”

　　宁凡却听得目瞪口呆，连步伐都不自觉的放慢了一些，他之前就已经猜测安琪拉的家族应该很有钱，不然的话，也不至于让人不惜炸掉飞机也要让安琪拉死掉，但现在，如果安琪拉所说的这些都是真的，那这个家族，单单用很有钱来形容，恐怕已经是不够了。

　　其实对于金钱这方面，宁凡也并不是特别敏感，可即便如此，他也知道，现在市值最高的上市公司，应该有几千亿美金的市值，就算安琪拉所在的家族刚好拥有百分之一的股票，那也至少是几十亿的数额，而这只是一家公司，照安琪拉所说，前一百家上市公司里，他们家族就一半都有股份，另外还有什么不动产，这，保守估计，安琪拉所在的家族，资产恐怕上千亿。

　　这绝对是一笔庞大得近乎恐怖的数字，而这样一笔资产，看上去居然要全部落到一个十岁小女孩身上，确实有些不可思议，而为了这么一笔钱，确实能让无数人疯狂，疯狂得不惜杀死数百无辜人。

　　“安琪拉，你们到底是哪个家族？”宁凡忍不住问道，他觉得这么有钱的家族，在世界上应该也是赫赫有名的。

　　“我们家族，是一个传说中的家族，基本上没人知道啦，宁凡哥哥，我慢慢跟你说哦，曾祖奶奶说，我们家族被称作被诅咒的天才家族……”安琪拉终于不再隐瞒，开始慢慢向宁凡讲述她所在的家族情况。

　　而宁凡也渐渐发现，安琪拉所在的家族，其实并没有名气，真正知道他们这个家族存在的人，应该是很少很少，但这个最早发源为欧洲的家族，也传承了上千年的时间。

　　安琪拉所在的家族跟其他家族不同，他们从不对外说出自己家族的名字，就像安琪拉，她从来都不说自己的姓氏，因为他们的姓氏其实很不好听。

　　这个家族对外会自称是天才家族，但这个家族的真正姓氏是科斯，在英文里，他们的姓氏跟一个词语完全一样，而这个词语的意思，就是诅咒。

　　科斯家族最初的创立者名叫基里尔斯·科斯，而这个人的名字，在英文里正好是天才的意思，这，就是被诅咒的天才家族之所以得名的原因。

　　科斯家族每一代都会有天才，但每一个天才，都会遭遇诅咒，他们都会死得很早，据说科斯家族的天才，从来没人活过三十岁，而千年以来，科斯家族的生育率也是极低，基本上，每一代都是单传，而在这种情况下，科斯家族居然还能传承千年，堪称奇迹。

　　但这种情况，在近百年开始出现变化，百年前，一位杰出的医生解决了科斯家族的问题，他认为科斯家族并没有遭遇诅咒，这个家族只是有一种遗传病，一种能让人早逝的遗传病而已。

　　从那个时候开始，科斯家族的人丁开始兴旺起来，到安琪拉这一代，她的各种兄弟姐妹已经有上百人，而显然，正因为如此，安琪拉现在才会遭遇暗杀，若依然是单传的话，就不存在有人跟她争夺家产的问题了。

　　“安琪拉，既然你们家族现在有继承权的人那么多，为什么你曾祖奶奶要把所有的财产都留给你呢？”宁凡有些疑惑，虽说安琪拉长得漂亮可爱，但这不应该是科斯家族财产拥有者将所有家产全部都给她的原因。

　　“噢，其实原因很简单啦，曾祖奶奶认为只有我才是家族真正的血脉传承者，而其他人血脉都不纯正。”安琪拉嘟了嘟嘴，“当初我爷爷有三个兄弟，只有我爷爷不到三十岁就死了，然后，我爸爸也不到三十岁就死了，曾祖奶奶不太相信那些医生的话，也不是很相信科学什么的，她觉得我们家族之所以有天才，就是因为我们家族受到诅咒，她认为这两者是不可分的，尽管其他人从医学上来讲，血脉很纯正，但她还是认为，只有我，才是家族里血脉最纯的，所以，她要把家产全部留给我。”

　　“这……”宁凡有些发呆，这个理由还真是他完全没想到的。

　　“宁凡哥哥，你别觉得我曾祖奶奶迷信哦，我跟你说，其实曾祖奶奶很聪明的，她说有些事情不能用科学来解释，当初我爷爷是天才，我爸爸也是天才，现在呢，我也是最聪明的，其他人都很平庸啦，用曾祖奶奶的话说，那些人在我们家族，是对天才家族的侮辱。”安琪拉撅着嘴，“不过，这样的话，我可能也活不到三十岁啦。”

　　宁凡一时不知道该说什么，有些事情，似乎真的不能用科学解释，就像是天命者，能用科学来解释吗？那些所谓的天命规则，算不算科学？

　　“宁凡哥哥，前面右转哦。”安琪拉这时又提醒了一句，对这儿的路，她显然是相当熟悉。

　　“安琪拉，离你家还有多远？”宁凡开口问道。

　　“还有点远，有几十公里呢。”安琪拉嘻嘻一笑，“不过，不用急啦，反正我一点都不累。”

　　宁凡有些无语，她当然不会累，被人抱着走路能累吗？要累也只会是他累。

　　“哎呀，宁凡哥哥，大事不好啦！”刚刚转弯，安琪拉突然嚷了起来。

　　“怎么了？”宁凡连忙问道。

　　“我上安珀警报啦！”安琪拉嘟着嘴，“还有，你被通缉啦，他们以为我被你绑架了啦，情况很不妙哦，警察马上会来抓我们的。”

　　“看来，我们得加快速度了。”宁凡对此倒是有心理准备，对方既然能收买联邦特工，那诬称他绑架安琪拉也不是什么难事，不过，对他来说，现在最要紧的并不是去洗脱罪名，而是快点送安琪拉回家，只要安琪拉这边的事情解决，他的罪名也自然而然能洗脱掉。

　　宁凡倏然化作一道影子，在路上狂奔起来，心里却在暗自嘀咕，这出国第一天就成了通缉犯，看来以后还是少出国比较好。


第599章 极度危险的人物

　　宁凡几乎将速度发挥到了极致，不仅仅是因为想要马上带着安琪拉回家，更重要的是，他知道现在情况比较麻烦，警方既然已经发了安珀警报，意味着安琪拉的照片基本上已经被所有人得知，而安琪拉这么漂亮可爱的小女孩，目标显得相当明显，另外，他也已经被通缉，这样的话，恐怕他们不论走在哪，都有可能被人认出来。

　　宁凡倒不是担心谁能抓住他，而是他不想在这些事上浪费时间，而且，另一方面，因为安珀警报而找他麻烦的人，毕竟跟那些杀手不同，他可以毫不在意的杀掉那些杀手，但这些人，说到底只是好心人被误导罢了。

　　“安琪拉，怎么走？”又到一个十字路口，宁凡放慢脚步，他也只是在这种时候才放慢速度，偶尔还会停顿一下，让安琪拉认一下路。

　　“宁凡哥哥，那边。”安琪拉很快回答，而宁凡也瞬间再次化成一道影子。

　　而此刻，联邦调查局纽约办事处的某间办公室里，几个联邦探员正一脸严肃，两个联邦特工被杀，还有一个十岁小女孩被绑架，这个案子也很自然的让联邦调查局从纽约警方接了过来，而针对这个案子的特别调查组也以最快速度成立，负责这个案子的乃是特别探员哈里森·约翰逊。

　　“大家看清楚屏幕上这两个人，我现在将目前已经汇集的情况跟大家简单通报一下，这位金发小女孩是我们的受害者安琪拉，而这位来自华夏的年轻男子，则是我们的嫌疑犯，我刚刚通过国际刑警得到他的资料，他叫宁凡，二十五岁，曾经是一名警察。”哈里森正在亲自通报案情，“嫌疑犯的资料目前并不多，根据多方资料综合，这是一位极度危险的人物，但这个案子，目前还有很多不合理的地方。”

　　停顿了一下，哈里森继续说道：“目前我们已经知道的情况是，一个小时前，宁凡和安琪拉一同乘坐飞机从海港市来到纽约，而这架飞机曾经发生劫机事件，据飞机上几个乘客所说，是宁凡亲手制服了劫机犯，而在飞机上，安琪拉全程都跟宁凡待在一起，他们关系很亲密，在下飞机之后，安琪拉的管家和女佣以及两个联邦特工带着宁凡和安琪拉来到机场贵宾室，贵宾室的监控被破坏，我们不知道具体情况，但我们知道的是，两位联邦特工还有女佣都中枪身亡。”

　　办公室里，此刻依然很安静，只有哈里森的声音继续：“根据停车场的监控显示，宁凡当时还劫持了管家，并且驾驶管家的劳斯莱斯离开，但在离机场不远的地方，劳斯莱斯发生爆炸，有证据显示，在劳斯莱斯爆炸之前发生枪战，爆炸现场，我们找到两辆车和三具尸体，其中两位死于眉心中枪，另一个人死于爆炸，目前，宁凡和安琪拉已经失踪，而我们要做的，就是尽快找到他们。”

　　“哈里森，这个案子疑点确实很多，安琪拉确实是被绑架了吗？”另一位特别探员戈登这时开口问道。

　　“这也是我要跟大家强调的问题，我怀疑安琪拉不是简单的被绑架，她和宁凡之间可能有更为亲密的关系，宁凡很可能是一个恋童癖，他不但可能是个变态，还有着强大的能力，所以，他是一位极度危险的人物，因此，我们进行抓捕的时候，可以直接将他击毙。”哈里森刚说到这儿，一个戴着眼镜的年轻女子冲了进来。

　　眼镜女打断了哈里森的话，显得有些急切：“监控有发现，找到人了！”

　　眼镜女乃是特别调查组里的电脑专家，她很快将画面直接切换到大屏幕上：“你们看，在这儿，监控摄像头拍下了他们的清晰画面，看上去他们并没有刻意躲避摄像头。”

　　屏幕上出现一个年轻男子抱着一个金发女孩的画面，正是宁凡和安琪拉。

　　“三分钟后，在下一个路口，监控又拍下了他们。”眼镜女切换画面，“从这个镜头上来看，人质很安全，而且，她似乎还很开心。”

　　画面里，只见安琪拉朝镜头吐了吐舌头，似乎知道有监控在那里一样。

　　“两分钟后，他们去了一家便利店，买了一个冰淇淋……”

　　“接着五分钟后，他们又出现在一个十字路口……”

　　眼镜女说个不停，而戈登这时却忍不住问道：“等等，这有些不对，照这个速度，他们应该有交通工具的，监控没有拍下来吗？”

　　“这个便是最大的问题，他似乎并没有开车，但他的移动速度，却似乎比车速还要快。”眼镜女飞快说道：“听说华夏人都会功夫的，这个人会不会有什么神奇的功夫？”

　　“不管是不是有功夫，敢杀联邦特工，他就别想活着回国！”哈里森声音冰冷，他看着眼镜女，“我需要知道他们现在的位置。”

　　“暂时没有他的最新位置，但我根据他出现的每个位置画了一条路线，根据安琪拉的资料，我认为，他应该正带着安琪拉回家。”眼镜女在屏幕上画出一条线，“看，他五分钟前出现在这里，而这个位置离基里尔斯庄园只有不到三公里，安琪拉就是住在基里尔斯庄园……”

　　“出发！”哈里森没等眼镜女说完，便马上发出指令。

　　就在一群联邦探员赶往基里尔斯庄园的时候，宁凡和安琪拉已经出现在庄园的大门口。

　　“安琪拉，你确定你曾祖奶奶就在这里面吗？”宁凡看着眼前这栋古朴甚至看上去感觉有点荒凉的巨大庄园，再次开口问道。

　　“宁凡哥哥，曾祖奶奶肯定在里面啦，她已经几十年没有离开过这座庄园啦。”安琪拉一副信心十足的样子。

　　“安琪拉，那些人为了得到财产，什么事情都可能做得出来，你确定你曾祖奶奶现在还安全吗？”宁凡一边朝大门走去一边开口问道。

　　“曾祖奶奶身边有人保护的，而且，若是曾祖奶奶死于谋杀，我们家族也没人能得到钱，所以他们不敢对她怎么样啦。”安琪拉嘻嘻一笑人，然后朝宁凡眨了眨漂亮的眼睛，“宁凡哥哥，答应我一件事好不好？”

　　“什么事？”宁凡随口问道，这丫头不会又想吃冰淇淋吧？

　　刚刚来这的路上，这丫头居然硬是要他去买冰淇淋，他也还真给她买了一个，宁凡一直想不通，安琪拉怎么就这么喜欢吃冰淇淋呢？

　　“宁凡哥哥，你不要太快跑进去，我们慢慢走进去就好啦，然后呢，路上肯定会有人拦我们，这些人里面呢，有我喜欢的，也有我不喜欢的，然后我让你揍谁，你就揍谁，好不好？”安琪拉娇声娇气的说道。

　　“安琪拉，我觉得还是直接去找到你曾祖奶奶比较好，我们不能耽误时间，不然警察可能会来的。”宁凡一眼看去发现根本无法窥视庄园全貌，这要是慢慢打进去，估计得废不少时间，他相信这边警方正在追捕他，而安琪拉家族这边也很可能会有人报警，时间耽误太多，对他和安琪拉来说都是不利的。

　　“可是宁凡哥哥，我真的想揍他们一顿耶。”安琪拉嘟着嘴，“这些人太讨厌了，都当我小孩子好欺负。”

　　“好吧，安琪拉，我问你，这个庄园里你喜欢的人多吗？”宁凡想了想问道。

　　“我想想啊，好像不多耶，我就只喜欢曾祖奶奶，只有她对我最好。”安琪拉歪着头想了想，然后给了宁凡这个回答。

　　“那很简单，我们以最快的速度进去，然后路上不论看到谁，直接将他放倒在地。”宁凡这话刚说完，门口已经出现两个男子。

　　“宁凡哥哥，揍他们！”那两个男子还没来得及说话，安琪拉就已经嚷了一句。

　　宁凡也不再浪费时间，直接一脚将铁门踹开，然后旋风般的出现在两人身边，迅速两拳击出，这两个人甚至来不及发出一声痛哼，就直接昏迷倒地。

　　“哇，宁凡哥哥你好帅！”安琪拉欢呼起来，“快，前面，往前面走！”

　　宁凡速度依然很快，不过相比之前倒是慢了一些，看上去就是一个人在急速奔跑，但不至于只能看到影子，为了满足安琪拉的心愿，他还是决定顺路多揍几个人，反正对于这个庄园里的人，他也基本上没好感。

　　“安琪拉……”又有两个人出现在视线中，其中一个人还看到了安琪拉，只是他刚喊出安琪拉的名字，就又被宁凡给放倒了。

　　“宁凡哥哥加油，快，这边这边……”

　　“那边，那边有个人……”

　　“前面，前面……哎呀，宁凡哥哥，走错路啦，应该是这边……”

　　在安琪拉的指挥下，宁凡开始在庄园里快速奔跑，看到人就顺手放倒，不过，几分钟之后，他突然意识到不对劲。

　　“安琪拉，我怎么感觉我们正在绕圈？”宁凡发现自己似乎走到了一个熟悉的地方，这个地方之前他应该已经来过。


第600章 诅咒之女

　　“宁凡哥哥，这么快就被你发现啦？”安琪拉嘻嘻一笑，“好吧，那我不带着你绕圈啦，本来我还想让你多揍几个人呢。”

　　“安琪拉，你信不信我把你也揍一顿？”宁凡一时有些气恼，这小丫头真是不分时间，都什么时候了，她还在胡闹。

　　“我才不信呢。”安琪拉却是嘻嘻一笑，“宁凡哥哥，你才舍不得揍我呢。”

　　宁凡顿时无语，他还真是拿这小丫头没辙，恐吓对她来说显然是无效的。

　　“好了，安琪拉，别胡闹了，我们需要尽快找到你曾祖奶奶。”宁凡只得柔声哄她，他也不能真揍安琪拉一顿，而且，就算他真揍她一顿，恐怕也无法解决问题。

　　“好吧，等我从曾祖奶奶那里拿到钱，我就把其他人也都揍一顿，到时候他们一定会乖乖让我揍的。”安琪拉嘻嘻一笑，“宁凡哥哥，我是听话的乖孩子哦，现在直接往前面走啦，一分钟之内就可以看到曾祖奶奶啦。”

　　在安琪拉的指挥下，宁凡在一分钟之内放倒了十七个人包括四个持枪大汉之后，终于进入一个房间。

　　这个房间跟之前那古朴的庄园看上去完全不同，这是一间异常洁净的房间，里面还有各种机器，宁凡也能认出其中部分医疗器械，而这个很大的房间，就像是一间小型的医院，房间里有医生和护士，而且人数不少，两个医生，四个护士。

　　而除了医生跟护士之外，房间里还有十几个人，这些人里有些应该是保镖，还有一些穿着都很正式，至于具体是做什么的，却不得而知。

　　宁凡迅速扫了房间一眼，然后视线就落在另一个地方，那个地方，却是房间里面的另一个小房间，不过这个房间似乎是玻璃做成的，里面的情况，从外面基本上也能看清楚，而里面有一张床，床边站着一个女佣，而床上，躺着一个人，虽然从这个角度看不到那个人的模样，但却能看到一头银发，而宁凡顿时确定，在那个房间里的，应该就是安琪拉的曾祖奶奶。

　　“宁凡哥哥，别愣着啊，继续揍他们呀！”安琪拉又嚷了起来。

　　但这一次，宁凡却没听安琪拉的，因为他知道，若是真把这个屋里所有人都放倒，那等会安琪拉那位曾祖奶奶即便想要将财产转让给安琪拉，恐怕也没人来帮她们办理相关手续。

　　此刻房间里其他人却也已经发现宁凡和安琪拉的存在，而这些人看着安琪拉，脸上表情各异，有人脸色阴沉，有人一脸意外，也还有人无法看出到底是什么表情。

　　两个西装大汉这时朝宁凡这边走来，嘴里同时在说着什么，宁凡尽管没有听懂，却能感觉到他们的敌意。

　　宁凡依然一只手抱着安琪拉，而后他倏然欺身上前，出现在两个大汉面前，在这两个大汉还没反应过来，他就连环出拳，分别击中两个大汉。

　　两个大汉闷哼一声，朝地上倒去，屋里响起几声惊呼，而宁凡脚步却并没有停留，直接朝那玻璃房冲了过去。

　　这个房间里，显然没人能阻止宁凡，下一秒，宁凡就出现在玻璃房间里面，玻璃房里，就只有一个年轻女佣和躺在床上的老太太。

　　老太太闭着眼睛，看似已经熟睡一般，但就在宁凡看向她的一瞬间，她突然睁开了眼睛，而突然间，宁凡不由得心神一震，因为，他突然感觉到一股熟悉的气息，这股气息显得有些微弱，但他对这股气息早已相当敏感，即便在再微弱的气息，他也能感觉到。

　　这，就是天命者的气息，宁凡有些难以置信，安琪拉这位曾祖奶奶，这位看上去已经是奄奄一息的老太太，居然是一位天命者？

　　“曾祖奶奶！”安琪拉甜甜的喊了一声，居然用的是华夏语，然后她又对宁凡说道：“宁凡哥哥，放我下来吧。”

　　宁凡松开安琪拉，安琪拉很快落地，然后就飞快爬上床，侧躺在老太太的旁边：“曾祖奶奶，我回家啦，你想我了吗？”

　　老太太那满是皱纹的脸上出现一丝笑容，她微微张开嘴，吐出甚是虚弱的声音：“我的小天使，我怎么能不想你呢？”

　　让宁凡有些惊讶的是，这个老太太也是一口流利的华夏语，而这让宁凡开始意识到，或许安琪拉那一口流利的华夏语，就是跟她这位曾祖奶奶学的。

　　“曾祖奶奶，其实我也想你哦。”安琪拉嘻嘻一笑，“不过今天好多人想杀我耶，要不是宁凡哥哥，我可能就见不着曾祖奶奶你啦。”

　　“安琪拉，别怕，很快，就没人能威胁到你啦。”老太太脸上满是慈祥，“来，先扶曾祖奶奶起来。”

　　“噢！”安琪拉应了一声，然后便开始扶着老太太起身，而那旁边的女佣想要帮忙，老太太却突然转头，那看似颇为浑浊的眼睛，突然间射出一道凌厉的精光，而后，她冷冷吐出一句话：“你可以去死了！”

　　那个女佣似乎没有听懂老太太的话，但她还是朝外面走去，刚刚走出玻璃房间，她便突然朝地上倒去。

　　“安琪拉，你知道吗？她是曾祖奶奶最喜欢的女佣，可她却是被人收买了想要杀死曾祖奶奶的人，可她却不知道，她根本没法杀死我。”老太太一边费力的起身一边说道：“我的小天使，曾祖奶奶之前告诉你，说他们不敢杀我，不过事实上是，他们没法杀死我而已。”

　　“曾祖奶奶，我有些听不太懂哦。”安琪拉嘟了嘟嘴。

　　“不用担心，你很快就会懂的。”老太太轻轻摸了摸安琪拉那美丽的金发，在安琪拉的帮助下，老太太不但慢慢直起身，而且最终缓慢下了床，站直了身体。

　　而直到此刻，之前似乎一直没注意到宁凡存在的老太太，才缓缓转身，看向宁凡，然后，她居然缓缓弯腰，朝宁凡行了一礼：“尊贵的铸命者阁下，我是诅咒之女凯瑟琳，终于盼到您的到来，倍感荣幸。”

　　诅咒之女？

　　宁凡微微皱眉，心里更加震惊，铸命者这个词语，他第一次是从诸葛那里听到的，但当时，诸葛认为他自己就是铸命者，而直到前两天，他才从老道那里听说他是铸命者，但他对此时其实并不确定，可现在，这个自称凯瑟琳的老太太，安琪拉这位曾祖奶奶，居然也称呼他为铸命者，这事情就有些诡异了。

　　还有，诅咒之女又是什么？他还是第一次听到这个名词。

　　“凯瑟琳夫人，我没想到你居然是天命者，但我需要说明的是，我并不是天命者，我也是第一次听到诅咒之女，当然，这些，对我来说并不重要，重要的是安琪拉的安全。”宁凡平静的说道：“我来这里，只是为了让安琪拉摆脱危险，但现在看来，我似乎并没有留在这里的必要，你应该有足够的能力保护安琪拉。”

　　“您当然不是天命者，您是独一无二的铸命者。”老太太凯瑟琳直起身，语气分外恭敬，“铸命者并不是天命者，您现在不知道诅咒之女也没关系，但我恳请您，留下来，因为，安琪拉还需要您的保护。”

　　“曾祖奶奶，你身体不好，还是坐下啦。”安琪拉这时在旁边说道，末了她又招呼宁凡：“宁凡哥哥，你也坐吧，你不坐曾祖奶奶也不坐的。”

　　“凯瑟琳夫人，请坐吧。”宁凡倒是也没多客气，在椅子上坐了下来。

　　“多谢。”凯瑟琳在床沿坐了下来，这会儿，她就像是这里的客人，而宁凡反倒更像是主人。

　　“凯瑟琳夫人，你的身体是不是已经……”宁凡说到这里稍稍犹豫了一下。

　　“铸命者阁下……”凯瑟琳接上话。

　　“请直接喊我宁凡吧。”宁凡打断了老太太的话。

　　“好的，宁凡阁下，我的身体状况确实很差，事实上，我有种预感，今天就是我的大限之日。”凯瑟琳声音依然虚弱，但她语气却相当平静，“很多事情，都是命中注定，就像天命者的数量不会超过九十九个一样，天命者的寿命，也不会超过九十九岁，今天，就是我九十九岁的生日。”

　　“曾祖奶奶，你不会死的。”安琪拉嘟着嘴，“你不能死啦，你死了就没人像你对我一样好啦。”

　　“我的小天使啊，你一直不明白，其实，我活着，才是对你最大的威胁啊。”凯瑟琳轻轻抚摸着安琪拉的金发，“安琪拉，只有曾祖奶奶死了，你才会真正的安全，因为你年纪小，所以很多事情，我并没有跟你说，不过，感谢上天，在这最后的日子，你终于把铸命者阁下带到了这里，而我，也终于放心了。”

　　看着宁凡，凯瑟琳继续说道：“宁凡阁下，我不知道你对我们的家族了解多少，或许安琪拉告诉过你一些，她可能以为，她之所以危险，是因为家族的财产，但其实，根本原因并非这样，她之所以会遇到危险，只是因为，我还活着。”


第601章 传承

　　“凯瑟琳夫人，你能说清楚一点吗？”宁凡微微皱眉，“我对你们家族的了解其实很有限，我想现在也不是我去花时间了解的时候，我只想知道怎样才能让安琪拉真正安全下来。”

　　“我们家族，号称是被诅咒的天才家族，在一些了解我们家族的人看来，甚至在我们家族内部其他人看来，我们这个家族最大的不幸，就是遭遇诅咒。”凯瑟琳视线扫向玻璃房外的众人，“就比如外面那些人，他们也是这么认为，但事实上，我们这个家族，并不是因为拥有天才而崛起，我们家族的崛起，我们家族千年以来的传承，都是因为诅咒，这是上天对我们家族的恩赐，千年以来，诅咒之女总是在我们家族内部传承，而这，在天命者的历史里，也绝对是个奇迹，一种不可复制的奇迹！”

　　“凯瑟琳夫人，你是说，你们家族一直有一个天命者，而且这个天命者的能力一样？”宁凡终于有些惊讶起来，这听上去还真是不可思议。

　　“是的，宁凡阁下，我们家族的天命者，被称作诅咒之女，诅咒之女拥有诅咒的能力，但其实，这种能力并不仅仅是诅咒，只不过，最初我们以为只是诅咒，而这个名称也就这么延续了下来。”凯瑟琳点头回答，“千年以来，真正守护着这个家族的乃是诅咒之女，而安琪拉，就是下一代的诅咒之女，但只有我死去，安琪拉才会成为真正的诅咒之女。”

　　这一下，宁凡终于明白过来，一个天命者的死去，才是另一个天命者的新生，在这个家族里，诅咒之女的死去，新的诅咒之女才会出现，也就是说只有在凯瑟琳死去之后，安琪拉才会成为天命者，而成为天命者的安琪拉，自然不会畏惧家族里其他人的追杀，这样，安琪拉才会得到真正的安全。

　　尽管家族内部进行这种天命者传承的方式让宁凡觉得不可思议，但天命者的世界里，不可思议的事情已经很多很多，而这件事，更像是证明了宁凡曾经的一个猜测，那就是，天命者的出现，并不是随机的，其实，还是有某种规律存在，只不过，大家并不知道这种规律罢了。

　　只是，宁凡心里却还有些迷惑，因为他不禁想起了当初在海城，在警局外面，安琪拉诅咒了那个骗她的乞丐，然后那个乞丐就被车撞死了，如果安琪拉真的是诅咒之女，那倒是应该说得通，但问题就在于，那个时候，安琪拉还没有真正成为诅咒之女，难道，那只是巧合？

　　其实之前宁凡觉得只是巧合，但在得知诅咒之女的存在后，他却开始觉得，那应该并非巧合了。

　　“凯瑟琳夫人，我想问你一件事，安琪拉现在拥有诅咒的能力吗？”宁凡沉吟了一下之后，终于还是直接问了出来。

　　“她还没有成为天命者，尽管她注定会成为诅咒之女，但在这之前，她是没有这种能力的。”凯瑟琳摇摇头，“但上天对诅咒之女其实是相当眷顾的，所以，即便她没有成为诅咒之女，但有时候，她所说的话，也会实现，这并非是她使用了能力，只是，上天实现了她的愿望。”

　　凯瑟琳说到这里停了下来，看起来她需要休息一下，对于一个九十九岁的老人来说，即便她是天命者，但她那糟糕的身体，却也让她连说话都颇为费力。

　　宁凡也没有说话，他脑子里转着各种念头，凯瑟琳这话虽然听起来有些玄妙的样子，但以他现在对天命者的了解，却觉得这也是有可能发生的，甚至可以说，其实，这个世界不论发生什么事情，都不算稀奇。

　　从最初知道天命者的存在，到见识天命者的各种能力，宁凡已经明白，这个世界很多事情，不是普通人能解释得清楚的，特别是诸葛和潘多拉这两个人的能力，都让宁凡意识到，这个世界上的事情，真的能用一句话解释，那就是，只有想不到，没有做不到。

　　凯瑟琳在足足休息了一分钟之后，似乎才缓过来一些，然后继续说道：“宁凡阁下，我知道我没资格向您提出任何要求，但我还是恳请您，在我死之前还有我死之后的一段时间之内，陪着安琪拉，因为这段时间，她才是最危险的，只有在她真正成为诅咒之女后，她才有足够的自保能力。”

　　“凯瑟琳夫人，我自然会保护安琪拉的。”宁凡语气平静，尽管他来这里还有其他的事情要处理，但安琪拉的事情，他也不能不管。

　　“其实，宁凡阁下，我还有一个要求，我希望你能成为安琪拉的指引者。”凯瑟琳用希冀的眼神看着宁凡，“上天赐予我们诅咒的能力，并非是让我们来胡作非为，其实，在这之前，我们家族的每一位诅咒之女，都是在成年之后才真正成为诅咒之女的，而在成为诅咒之女，上一代的诅咒之女会对她进行各种教导，让她明白什么事情可以做，什么事情不能做，但很可惜，我没有足够的时间去教安琪拉。”

　　轻轻抚摸着安琪拉的秀发，凯瑟琳轻轻说道：“其实，安琪拉很聪明，但或许是我年纪太大，我看着她的爷爷，她的父亲，她的母亲，一个一个在我面前死去，我已经无法严厉的去教导她该做什么不该做什么，这十年来，我一直只知道宠着她，她就是个天使，我的小天使，每次看到她，我才知道自己活在这个世上的意义，我只想做一个好的曾祖奶奶，但我却没有做一个好的指引者。”

　　凯瑟琳的声音轻缓，有些虚弱，但却充满着眷恋，她知道，她很快要离开这个世界，或许她会上天堂，天堂里或许也有天使，但那个天堂里，不会有她深爱的这个小天使。

　　“凯瑟琳夫人，我愿意照顾安琪拉，但我必须告诉你，我也未必能做一个适合的指引者。”宁凡心里有种说不出的味道，对于这位凯瑟琳老太太，他的了解很少很少，但有件事，他却是能确定的，那就是凯瑟琳真的很疼爱安琪拉。

　　“不，宁凡阁下，没人比你更适合做安琪拉的指引者了。”凯瑟琳缓缓摇头，“安琪拉是个善良的孩子，她有些淘气，有些任性，但她是个好孩子，她也是个很聪明的孩子，而我更相信，她和你的相遇，乃是一种宿命，更是上天的安排，是上天对安琪拉的眷顾，事实上，我并不能看到安琪拉的命运，而你的命运，更是没人能看出，但你们就是这样相遇了，而就在今天，在我即将离开这个世界的今天，安琪拉把你带到了我的面前，这不是奇迹，这是上天的眷顾。”

　　“对哦，宁凡哥哥，我们好有缘分的。”安琪拉在旁边娇声接了一句话。

　　“宁凡阁下，请答应我，做安琪拉的指引者吧。”凯瑟琳用恳切的眼神看着宁凡，“其实，你并不需要刻意做什么，你只需要让安琪拉跟在你身边，你的正直，你的善良，你的处事方式，你所有的一切，都会很自然的影响到安琪拉，而这，就已经足够了，安琪拉不但聪明，而且，安琪拉信任你，喜欢你，除了你，这个世上没有人更合适当她的指引者，甚至，即便我还年轻，你也比我更合适。”

　　“凯瑟琳夫人，如果你坚持这么做，而且安琪拉也同意的话，我是不介意的。”宁凡稍稍沉吟了一下，便答应了下来。

　　诅咒的力量到底有多强大，他并不是特别清楚，但他知道，不能让一个小孩子拥有这种能力还不闻不问，否则的话，谁也不知道安琪拉这任性的丫头会闹出什么事情来。

　　不论是从理智上来讲，还是从感情上来讲，他其实都愿意照看着安琪拉。

　　“宁凡哥哥，我当然同意啦。”安琪拉嘻嘻一笑，“除了曾祖奶奶，就你跟童谣姐姐对我最好啦。”

　　下一秒，安琪拉脸上的笑容消失，有些不开心的样子：“可是，宁凡哥哥，我不想曾祖奶奶死啊。”

　　“安琪拉，曾祖奶奶也舍不得离开你，但是，我的小天使啊，曾祖奶奶已经很老很老了，老得已经不能带你出去玩了，而且，曾祖奶奶很想念很想念你曾祖父，还有你爷爷，你爸爸，你妈妈，我真的想去见他们了。”凯瑟琳满是皱纹的脸上，很勉强的挤出笑容，但她眼里，却终于不可抑制的流出了眼泪，声音也开始哽咽起来，“我会告诉他们，你很好，很乖……”

　　“曾祖奶奶，我好想哭……”安琪拉扁着嘴，眼泪在漂亮的眼睛里打转，但她还是忍住没有让眼泪掉出来。

　　“不哭，不哭。”凯瑟琳轻轻擦了擦安琪拉的眼睛，“我的小天使，你真是一个漂亮的天使，比天堂里的那些天使也要漂亮，现在，从我枕头下面，把那些文件拿出来，曾祖奶奶还需要为你做一件事情……”

　　空气里弥漫着伤感的气氛，但这种气氛却很快被打断，因为就在这时，数个全副武装的联邦探员冲了进来。


第602章 不值得我们守护

　　“曾祖奶奶，不好啦，他们以为宁凡哥哥绑架了我，现在要来抓我们啦！”安琪拉这时娇呼起来。

　　“没事，曾祖奶奶会解决的。”凯瑟琳却根本没有理会那些冲进来的联邦探员，“我们先把文件签好，至于那些人，我早已吩咐过，会有人跟他们交涉的。”

　　其实这时候，宁凡已经发现外面有人再跟那些联邦探员交谈，虽然宁凡听不懂他们在说什么，但他却发现，那些联邦探员看上去虽然有些不甘心，但却没有继续冲进玻璃房，只是在那严阵以待的样子。

　　对这种情况，宁凡并没有觉得很惊奇，凯瑟琳所在的这个家族，财富惊人，尽管没多少人知道，但在暗地里，他们的影响力肯定是相当惊人，别说是普通的联邦调查局探员，即便是联邦调查局局长，恐怕也得给这个家族面子。

　　“曾祖奶奶，这些文件都是吗？”安琪拉这时从枕头下面抱出厚厚一叠文件，脆声问道。

　　“对，都是。”凯瑟琳点了点头，“这些文件有些是给你看的，有些是需要你宁凡哥哥签的，有些需要我签的，我已经签好了。”

　　转头看向宁凡，凯瑟琳继续说道：“宁凡阁下，各种必须的法律手续，我都已经准备好了，其中几份需要你签字，签字之后，你会成为安琪拉的监护人，在安琪拉二十一岁之前，她的所有资产都由你监管，而你签字之后，资产也会正式移交到安琪拉身上，当然，这些只是普通的东西，最重要的，是你已经是安琪拉的指引者，你将指引她的未来。”

　　显然凯瑟琳对一切都早有准备，而宁凡倒也没怎么犹豫，也没仔细去看，就把那几份文件都签了，正式成为安琪拉的监护人，对他来说也有好处，至少能告诉这边的警方，他不是什么拐卖小女孩的变态之类的。

　　在宁凡签完名之后，凯瑟琳又喊了一个人进来，似乎是让他去将几份法律文件进行某种程序上的确认，就这样，整个过程差不多花了一个小时，然后凯瑟琳才告诉宁凡，一切已经搞定，从现在开始，他这个监护人的身份，已经得到法律认可。

　　“曾祖奶奶，事情都办好啦，你休息一下吧。”安琪拉抱着一大堆的文件，在旁边脆生脆气的说道。

　　“安琪拉，曾祖奶奶马上就会休息了，不过，现在，曾祖奶奶还想多看你一会儿。”凯瑟琳的声音越发虚弱。

　　安琪拉放下文件，颇为乖巧的靠在凯瑟琳的怀里，却没有说话，就这么静静的靠着，她知道，最疼她的曾祖奶奶，即将离开这个世界。

　　“安琪拉，曾祖奶奶就要走了，你知道吗？这些日子我其实一直很矛盾，有时候，我恨不得自己早点离开这个世界，因为，那样你就会变得更加安全，可你又太小了，你还只有十岁，我真的不放心留你一个人在这个世界上。”凯瑟琳的声音越来越轻，“不过，其实我也知道，什么时候死去，由不得我，其实我们的生死早已注定，但这一次，我虽然舍不得，可我能放心的离去，因为，当我见到你爸爸妈妈的时候，我不但可以告诉他们你很乖，我还可以告诉他们，你将来会过得很好……”

　　“曾祖奶奶，你别说话啦，我想多陪你一会。”安琪拉轻轻打断了凯瑟琳的话。

　　“不，我的小天使，曾祖奶奶其实有很多话想跟你说。”凯瑟琳轻轻摇头，“很多话，我早应该告诉你的，可我总觉得你还太小，我觉得你应该就只是做个快乐的小孩，我总觉得，你不用这么早就开始担负起一些你不该担负的事情，等现在，我必须告诉你的时候，却也没多少时间能说了，好在，你现在身边有这个世上最为可靠的人，但有件事，我现在还是需要告诉你。”

　　宁凡在旁边静静的看着，没有说话，他知道这个时候，他不应该打扰她们，但他也不能出去，因为安琪拉随时都会需要他。

　　“安琪拉，我的乖孩子，我美丽的小天使，你知道吗？曾祖奶奶希望你从今天开始，做一个真正的开心小天使，千年以来，诅咒之女都肩负着一个任务，那就是守护我们这个家族，我也一样，从我成为诅咒之女到现在，六十多年的时间里，我一直在守护家族，然而，我的小天使，你知道这六十多年，让我明白一件什么事情吗？”凯瑟琳的声音越来越小，小得连宁凡都几乎快要听不清楚，“我终于明白，这个家族，已经不值得我们守护。”

　　凯瑟琳抓住安琪拉的小手，似乎想要紧紧抓住，但她显然已经没多少力气：“安琪拉，今天他们所做的一切，更是证明了这一点，他们没有任何人值得你去守护，你不需要去守护他们任何人，或许上天会给你新的使命，但相信我，你的使命绝对不会是继续守护这个家族……”

　　凯瑟琳的声音终于已经细不可闻，她的嘴唇似乎还在挪动，但连宁凡都已经无法听出她在说什么。

　　“曾祖奶奶，你再陪我一会儿啊！”安琪拉声音里有了哭腔。

　　凯瑟琳已经无法发出声音，她只是看着安琪拉，那浑浊无神的双眼里，依然满是宠爱，她突然用力抓住安琪拉的小手，然后看向宁凡，她似乎想要将安琪拉的手拿起来。

　　宁凡明白了凯瑟琳的意思，他也终于有了动静，他来到床边，伸出手，然后，凯瑟琳使出最后的力气，颇为艰难的将安琪拉的小手放在了宁凡的掌心。

　　“凯瑟琳夫人，放心吧，我会照顾好安琪拉。”宁凡轻轻握住安琪拉的小手，做出了自己的承诺。

　　凯瑟琳眼里似乎出现了一缕亮光，她的眼珠再次转向安琪拉，嘴唇张了张，但这一次，她却没能发出任何声音，下一秒，她的眼神突然涣散，而她的手也突然无力的垂了下去，但她的身体却并没有倒下，依然保持着原来的坐姿。

　　安琪拉转头看着宁凡，那双美丽纯净的眼睛里，满是泪水。

　　“宁凡哥哥，曾祖奶奶是不是已经去天堂啦？”安琪拉用带着哭腔的声音问道。

　　宁凡默默点了点头，尽管他跟这位老太太相识还不到一个小时，但她的离去，依然让他觉得有些伤感。

　　人总会老，也总有一天会死去，其实每个人都懂这个道理，但真正遇到亲人离去的时候，依然会伤心难过。

　　“安琪拉，扶你曾祖奶奶躺下吧，她也该安息了。”宁凡用温和的声音说道：“在天堂里，天使会招待好她的。”

　　安琪拉轻轻点头，慢慢扶着凯瑟琳躺下，凯瑟琳闭着眼睛，很安详，就像只是熟睡了一般。

　　“哇……”安琪拉在这时终于放声大哭起来，她扑在凯瑟琳身上，哭得很伤心，这个一直开开心心的小天使，此刻，终于再也无法开心起来。

　　宁凡静静的站在那里，没有去劝安琪拉，她需要哭一场，这个才十岁的小女孩，已经经历过太多次的亲人离去，她的父母早已离世，而最疼她的曾祖奶奶，此刻也终于离开，在她这个家族中，真正在意她的人，都已经不在了。

　　一股熟悉的气息突然出现在安琪拉身上，正哇哇大哭的安琪拉，突然没了声音，宁凡对此却并没有太惊慌，他急忙将安琪拉抱了过来，发现安琪拉果然是昏迷过去，而她，此刻正在向天命者转化！

　　宁凡就这样将安琪拉抱在怀里，然后坐在床边，静静的坐着，事情果然如凯瑟琳所说，安琪拉即将成为真正的诅咒之女，而凯瑟琳一直说这是上天的眷顾，但宁凡心里却总有一种怀疑，这真的是一种眷顾吗？

　　如果上天真的眷顾安琪拉，那就不应该让她在仅仅十岁的时候，就失去所有的亲人，不应该让她在这小小的年龄，就经历这么多次的悲伤，这种传承，到底是一种恩赐，还是一种真正的诅咒呢？

　　一阵喧闹的声音却在这时传来，宁凡倏然转身，便看到外面重新有了动静，之前被拦住的联邦探员，看上去正准备过来，而很显然，他们的行动，已经得到屋内其他人的允许，宁凡知道，在凯瑟琳死后，那些人终于忍不住想要行动了。

　　“如果你们有人听得懂我的话，我奉劝你们一句，最好不要进来打扰我们。”宁凡缓缓吐出一句话，而这句话，清晰的传进屋内每个人的耳中。

　　那几个联邦探员已经拔枪准备行动，在听到这句话后，其中一个联邦探员突然做了个手势：“等等。”

　　只可惜，这个联邦探员显然不是这群人里的头，这不，他的喊话并没有阻止其他人的行动，几个联邦探员已经朝玻璃屋这边冲来，枪口已经指向宁凡，嘴里还在吼着一些宁凡听不懂的命令。

　　宁凡倏然消失在原地，然后不到一秒，他又重新出现在原处，他依然抱着安琪拉，但不同的是，他手上多了几支枪。

　　“既然你们没人能听懂我的话，那我只能用行动告诉你们了。”宁凡声音微微有些冷。

　　“等一下，等一下，先不要动手，不要开枪！”之前那个探员这时又大声嚷了起来，英语和华夏语夹杂，不得不说，他的华夏语实在不敢恭维，不过宁凡倒是勉强能听懂。


第603章 冰淇淋基金

　　“戈登，你在做什么？”哈里森有些愤怒的质问。

　　“该死的，这小子真会功夫！”另一个被夺走枪的探员则小声嘀咕了一句。

　　“哈里森，我觉得我们应该先弄清楚情况。”那个华夏语一直在跑调的探员正是另一位特别探员戈登，他从一开始就对这个案子有些怀疑，因为一切看上去都太反常了。

　　停顿了一下，戈登又补充道：“哈里森，我认为宁凡并没有绑架安琪拉。”

　　“不管他是否绑架安琪拉，他都杀了我们的人，在我们的国土上，还轮不到一个外国人来胡作非为！”哈里森冷冷的说道：“戈登，我会把这个案子调查清楚，但必须在抓到那个该死的宁凡之后！”

　　“哈里森，我只是不想大家白白送命！”戈登声音也大了起来，“你没看到吗？他一下子就从我们这里夺走了三个人的枪，如果他想杀人，他们三个现在也已经死了，我现在怀疑，他有能力将我们这里所有人都杀光，现在他只是夺枪，并没有杀人，说明事情还有回旋余地，难道你非要我们这里的同事都赔上性命吗？至少，我可以先跟他谈判，如果他真是无罪的，我相信他会愿意去局里接受调查。”

　　“戈登，身为联邦探员，你这是害怕一个东方来的小子吗？”哈里森冷冷的看着戈登。

　　“该死的，哈里森，你到现在难道还搞不清楚状况吗？”戈登也火了，“你看看这栋庄园，在这种地方，这么大，这个家族明显相当有钱，那个叫安琪拉的小女孩明显是这个家族的继承人，这一看就是一场财产争夺纠纷，你难道要我们局里的兄弟姐妹因为这帮贪婪的家伙而送死吗？那会让我们死得毫无价值！”

　　停顿了一下，戈登又补充道：“还有，之前你接到局长打来的电话，让我们先不要行动，现在，里面那个老太太可能死了，我们又被允许行动了，你不觉得这里面有很大问题吗？我知道你很愤怒我们的同事被杀，但我只想阻止我们更多的同事去送死，那个叫宁凡的小子能力强大，极度危险，若是我们继续强攻，他一定会杀人的！”

　　哈里森脸色一阵变幻，然后沉哼一声：“好，戈登，我给你十分钟时间和他谈判，但你记住，不论他是否绑匪，他都必须跟我们回去接受调查！”

　　“好！”戈登一口答应，然后从腰间拔出枪，递给哈里森，同时朝玻璃屋走去，抬高声音：“宁凡先生，我是特别探员戈登，我没有携带武器……”

　　“不用废话了，你是否携带武器对我来说没有区别，有事直说。”宁凡直接打断了戈登的话。

　　“呃，好的，宁凡先生，首先我需要知道一件事，凯瑟琳夫人和安琪拉小姐还好吗？”戈登知道时间宝贵，所以也不耽误，马上发问。

　　“很遗憾，凯瑟琳夫人已经去世，安琪拉还好，只是伤心过度，暂时昏睡过去。”宁凡平静的回答道。

　　“宁凡先生，那，我能问你，你跟安琪拉小姐到底是什么关系吗？”戈登继续问道。

　　“我现在是安琪拉的监护人，我相信你们现在去查的话，应该能查到相关资料，所以不存在我绑架安琪拉的问题，我只是在保护她。”宁凡淡淡的说道：“算了，我就直接把事情跟你说明白吧，安琪拉的家族拥有上千亿美金的资产，而她是这笔资产的指定继承人，在她回来继承这笔资产之前，无数人想要暗杀她，之前的劫机只是表象，真正目的是想让安琪拉死于空难。”

　　停顿了一下，宁凡又说道：“随后机场贵宾室里的枪战，你们两位联邦特工和他们家族的女佣管家勾结，四个人同时朝安琪拉开枪，迫不得已的情况下，我杀了两个人，带走了管家，至于那个女佣，则是死在你们联邦特工的枪口下，之后在路上，我又杀了两个前来追杀的杀手，我们的车则被安了炸弹，爆炸导致管家身亡，之后我便带着安琪拉来到这座庄园，安琪拉也终于见到凯瑟琳夫人最后一面，现在，她也是这个世界上身价最高的十岁女孩，整件事情就是这样，我并不觉得我有错，若是你们不相信我的话，随时可以去调查。”

　　戈登一时听得目瞪口呆，倒不是因为这件事有多离奇，而是，那个小女孩现在居然有着千亿身家？这，这也太匪夷所思了吧？

　　“戈登探员，若是你不介意的话，帮我向在场其他人转达一句话，现在这个家族安琪拉说了算，他们最好在安琪拉醒来之前，就做出明智的选择。”宁凡这时又淡淡的说了一句。

　　“宁凡先生，我会为你转达这句话。”戈登终于回过神来，“另外，宁凡先生，我个人其实相信你所说的话，但你毕竟杀了不少人，包括我们两位联邦特工，所以，我们还是需要你去联邦调查局接受调查，这是一个必需的程序。”

　　“没问题，但你们需要一些耐心，我必须在安琪拉醒来之后才离开这里，她可能还会睡几个小时。”宁凡平静的回答道。

　　停顿了一下，宁凡又补充一句：“这些枪还给你们吧，也算是表示一下我的诚意，我无意跟你们联邦调查局为敌，我只是在保护安琪拉。”

　　说完这段话，宁凡就把刚刚夺来的枪都扔了出去，他自然不会害怕联邦调查局，但他来这儿，只是想把事情尽快处理妥当，在这个地方，他真的有些不太适应。

　　“哈里森，他答应接受我们的调查。”戈登这时飞快来到哈里森身边，将他和宁凡的谈话内容以最快的速度复述了一遍，最后，他还真把宁凡让他转达的话，转达给了房间里的其他人，而这句话也引得众人脸色各异，不过，却也没人说什么。

　　“那个才十岁的小女孩，现在有着千亿身家，而这个东方来的小子，现在居然成了她的监护人？”哈里森脸色有些阴沉，“这么匪夷所思的事情，戈登你也相信？”

　　“哈里森，这个是能查证的，而且，他把夺走的枪也还给了我们，并且愿意过几个小时之后就去局里接受调查，甚至他还承认了那些杀人的事情，在我看来，他所说的这些，应该是真的。”戈登确实是相信宁凡的说法，因为他觉得，宁凡所说的这一切，才让所有事情变得更加合理，“哈里森，你可以打电话回去让局里查一下，安琪拉的资产或许无法马上查清楚，但她的监护人是不是宁凡，应该是能马上查到的。”

　　哈里森沉着脸，但还是拿起电话，哈里森并不相信宁凡，甚至在他看来，就算这一切都是真的，宁凡依然必须承担谋杀的罪名，但哈里森却知道有一点是没错的，那就是，他也不想自己的同事无辜送命。

　　几分钟后，哈里森挂断电话。

　　“宁凡现在确实是安琪拉的监护人，而且，他的名下，还多了一笔资产，就是我们现在所在的这栋庄园。”哈里森脸色阴沉，“也就是说，他现在等于在自己家里！”

　　“哈里森，这么说，宁凡所说的都是事实。”戈登不由得松了口气。

　　“我们还查到了一些事，那个小女孩安琪拉名下资产无数，各种股票不动产加一起，价值暂时无法估算，不过现在这些资产，都由宁凡监管，除了一笔信托基金，那小女孩现在就可以随意使用。”哈里森语气有点复杂，“戈登，你知道这笔信托基金是多少钱吗？”

　　“多少？”戈登下意识的问道。

　　“十亿美金！”哈里森语气里似乎有点羡慕嫉妒恨，“这个基金居然叫做冰淇淋基金，说是专门给那个小女孩买冰淇淋用的，说白了就是她的零花钱，我现在有种感觉，这个十岁小女孩可能才是真正的世界首富。”

　　戈登再次目瞪口呆，一会后，他才低低的说道：“哈里森，我相信，就只是她这笔零花钱，就足以让无数人想要杀她，那些豪门子弟为了争夺家产，什么事情都能做得出来。”

　　“但这不是那小子在我们的国家乱杀人的理由！”哈里森冷哼一声，“他必须为他所做过的事情负责！”

　　“有人来了。”戈登突然脸色微变，因为他听到了脚步声，而且是很多的脚步声。

　　话音刚落，就有一个全副武装的小队冲了进来，这个小队人不多，只有四个人，每个人都戴着面具，穿着迷彩服，而他们手上都是自动步枪，而他们一进门，二话不说，就朝众人开始扫射起来。

　　砰砰砰……

　　枪声不断响起。

　　“隐蔽，快隐蔽！”哈里森和戈登几乎同时大吼，朝旁边一扑，然后在地上翻滚起来。

　　啊……

　　惨叫声不断，无数人根本来不及躲闪，甚至根本就没有反应过来，就已经倒在了枪下。

　　砰砰砰……

　　哈里森开始了反击，他双眼赤红，因为他刚刚看到一个手下倒在了血泊之中！


第604章 我不是上帝

　　“哈里森，这边！”戈登大声吼道，在他看来，哈里森此刻这么做，无异于送死，对方的火力太猛，根本就没法反击。

　　戈登话刚说完，便看到哈里森倒下了，而此刻，中枪的联邦探员已经超过一半，这一瞬间，戈登有种心胆欲裂的感觉。

　　“老子跟你们这些婊子养的拼了！”戈登一声怒吼，猛然站了起来，拔枪就射。

　　砰砰砰砰……

　　戈登一口气将手枪里的子弹全部射了出去，四人小队纷纷倒地，枪声倏然停止，戈登却是一时有些发怔，因为他清楚的记得，他只是对准其中一个人开枪。

　　下意识的转头，戈登本想看向玻璃屋里面，但他却突然发现，宁凡已经来到他右侧不远处，而他清楚的看到，宁凡一只手抱着安琪拉，另一只手拿着一支枪。

　　“这把枪是死于爆炸的管家用过的，也算是证据，给你们吧。”宁凡淡淡说了一声，将手枪扔向戈登。

　　戈登连忙将枪接住，然后也马上反应过来，急忙朝哈里森奔去。

　　“哈里森，哈里森，伙计，坚持住，坚持住，我这就叫救护车……”戈登蹲在哈里森旁边，试图用手帮哈里森按住伤口，然而，哈里森身上的伤口实在太多，看上去起码中了七八枪，而其中还有一枪正在胸口。

　　哈里森自己用一只手按着胸口，鲜血从指缝里溢出，他张嘴想说什么，但嘴里却只是冒出鲜血。

　　“戈登探员，让我来吧，我能救他。”宁凡淡淡的说道。

　　戈登连忙转头看向宁凡：“你，你真的能救哈里森？”

　　宁凡没有说话，只是直接蹲下身来，一只手直接按向哈里森的胸口，而宁凡也马上发现，其实哈里森这个位置并不只是中了一枪，而是中了两枪，其中一颗子弹穿透了他的身体，另一颗子弹则还留在身体里。

　　当然，哈里森身体里的子弹并不止一颗，宁凡一边用疗伤气息修复哈里森身体的时候，也一边查看哈里森体内的伤势，可怜的哈里森探员中了足足十强，其中四颗子弹穿透了他的身体，另外六颗都留在他体内。

　　可怜的哈里森探员却也同时是幸运的哈里森探员，因为如果不是宁凡正在这里，即便有医生马上为他手术，他也必死无疑，但这些伤对宁凡来说，其实算不上什么大问题，他现在的疗伤气息已经相当充足，要治好哈里森可以说是轻而易举。

　　自从宁凡容纳了那股闪电的力量之后，他不仅仅是真气里多了一丝狂暴，连疗伤气息似乎也多了一丝丝狂暴，而这丝狂暴其实却是有好处的，疗伤的速度变得更快，这不，尽管有十处枪伤，但宁凡依然只用了一分钟的时间就将哈里森治愈，而同时，他手里多了六颗被取出来的子弹。

　　“我去看看其他人。”宁凡将那六颗带血的子弹放在哈里森旁边，搂着熟睡的安琪拉朝其他联邦探员走去。

　　“噢，我的上帝……”戈登再一次被震惊得无以复加，这，这种事情怎么就可能发生呢？

　　另外还有四个联邦探员中枪，相比哈里森来说，他们更加幸运，最多的也只中了两枪，宁凡用最快的速度治好这些人，然后又将中枪的医生护士治好，而剩下的那些人，他却没有再理会了。

　　一方面，是他体内的疗伤真气在连续的治疗之后已经所剩无几，另一方面，在他看来，那些人都跟追杀安琪拉脱不了干系，他不是圣人，他认为那种人，不值得去救。

　　戈登站在那里，视线跟着宁凡转移，他看着宁凡将一个个濒危的伤者治好，看着那一个个人马上就能站起来，而自始至终，宁凡居然都用另一只手抱着那个漂亮小女孩安琪拉，更让戈登觉得匪夷所思的是，宁凡那用来救治他人的右手，从头至尾居然连一点血都没沾上，这，这到底是怎么做到的？

　　“戈登，我这是看到上帝了吗？”一个有些迷茫的声音这时在戈登耳边响起。

　　听到这个熟悉的声音，戈登连忙转头，却发现哈里森正站在身边。

　　“哈里森，你没事了吗？”戈登连忙问道。

　　“戈登，我刚刚确实中枪了吗？”哈里森却反问道。

　　“当然，你中了很多枪。”戈登点点头。

　　“如果不是中枪时的记忆还有我身上的血，外加那边的子弹和你的话，我真的不敢确定自己曾经中枪。”哈里森直接将自己胸口的衣服扯开，“戈登，你看，我刚刚这儿中了两枪，可现在，这儿甚至连一点疤痕都没有！”

　　“我原本以为他会功夫，现在看来，他似乎是有超能力。”戈登喃喃自语，“这个世界上，难道有真正的超人？”

　　“哈里森，你知道吗？在今天之前，我从来不相信上帝，但现在，我觉得，我们真的见到上帝了。”哈里森喃喃说道。

　　“我不是上帝。”淡淡的声音却在这时传来，却是宁凡已经转身朝两人走来，“但我怀里的这个女孩，她却是一位真正的天使，不论她的敌人是谁，我都会保护她的安全。”

　　留下这段话，宁凡再次走进了玻璃屋，他需要在这里等待安琪拉醒来，至于外面的事情，他相信，那些联邦探员不会再找他麻烦了。

　　宁凡之所以救这些人联邦探员，其实并不仅仅是觉得他们不该死，他还有着自己的私心，在这个人生地不熟的地方，如果能得到一群联邦探员的帮助，绝对能让他少掉很多不必要的麻烦。

　　“戈登，我们需要增加人手了。”哈里森缓缓说道，尽管刚刚死里逃生，甚至可以算得上是死而复生，但哈里森还是很快镇定下来，他很清楚，危机还没有真正解除，刚刚一个四人小队就差点杀光了他们所有人，谁知道接下来还会不会有这样的小队？

　　哈里森很快拿出手机，开始拨打电话，他需要更多的警力参与到这件案子里面来。

　　时间在缓慢的流逝中，宁凡在玻璃屋里继续等待，而外面渐渐开始有变化，越来越多的联邦探员和普通警察出现，但随后这些人也都渐渐离开，而屋内的尸体和伤员也都被带走，一些鉴证人员也进来拍照，最后，当一切都结束后，留在屋里的，却已经只剩下两个人，一个是戈登，另一位是来自纽约警局的一位女警探，连哈里森也离开了这个房间。

　　而此刻，时间已经是下午五点，安琪拉依然在宁凡怀中熟睡，在不远处的床上，死去的凯瑟琳依然静静的在那里躺着，看着依然像是熟睡了一般。

　　“戈登，能告诉我，这到底是怎么回事吗？”纽约警局的女警探叫贝蒂，三十多岁，比戈登年龄小一些，但两人私交不错。

　　“贝蒂，其实很简单，就是一些贪婪的富豪想要抢一个十岁小女孩的钱而已。”戈登轻描淡写的说道：“他们以为小女孩孤苦无依，但却不知道这个小女孩找到一个极为强大的守护者。”

　　“就是那个东方男人吗？”贝蒂微微皱眉，“他长得倒是挺帅，但他真的很强大吗？强大到你们居然不介意他杀了你们两个人？”

　　“贝蒂，那两个不是我们的人，他们是两个腐败的探员，本质上就是两个杀手。”戈登淡淡的说道：“至于那位宁凡先生是不是真的强大，我是亲眼见识过的。”

　　“戈登，从我参与这个案子开始，我已经接到了几十个电话，这个庄园的所有者，能量似乎大得惊人。”贝蒂微微蹙眉，“目前我们的处境都不是很妙，那个东方人如果真的强大，他似乎也该进行一些行动了，不然的话，他依然会被指控谋杀的。”

　　“贝蒂，宁凡先生才是这座庄园现在的所有者。”戈登笑了笑，“我相信，我们的处境会改善的，而他只是在等安琪拉小姐醒来罢了。”

　　“她好像醒了。”贝蒂这时轻轻说了一句。

　　戈登的视线不由得看向玻璃屋，然后，他便发现，安琪拉确实醒了。

　　“宁凡哥哥！”清脆的声音听起来分外悦耳动听，那一瞬，戈登和贝蒂都有种听到天籁之音的感觉。

　　“安琪拉，你现在感觉如何？”宁凡看着安琪拉，稍稍有些担心，在安琪拉醒来的那一瞬间，她身上的天命者气息瞬间就像是爆发一样，显得分外的强烈，但现在，她身上的天命者气息几乎已经彻底消失，就像是被完全隐藏了起来一样。

　　“宁凡哥哥，我很好呀。”安琪拉甜甜一笑，“我做了一个梦，梦里曾祖奶奶跟我说了好多好多事情，我也明白了好多好多事情呢。”

　　“那，安琪拉，你现在知道自己是天命者了吧？关于天命者的事情，你是不是也都知道了？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　“嗯，我都知道啦！”安琪拉嘻嘻一笑，“宁凡哥哥，现在，我们将曾祖奶奶安葬吧。”

　　“安琪拉，你要现在就开始准备葬礼吗？”宁凡不由得问道。


第605章 我很庆幸他们都死了

　　“宁凡哥哥，不需要准备葬礼啦。”安琪拉摇摇头，“曾祖奶奶很累了，我要让她早点睡觉。”

　　安琪拉离开宁凡的身体，落在地上，然后走到床边，看着床上的凯瑟琳，轻轻说道：“曾祖奶奶，我送你去睡。”

　　缓缓掀开被子，安琪拉用她你细嫩的双手，将凯瑟琳抱了起来，让宁凡颇为惊讶的是，这个小丫头似乎突然间有了神力一般，看上去毫不费力，难道，这就是成为诅咒之女之后的转变？

　　一般来说，普通人成为天命者之后，身体上通常不会有什么太大的变化，但宁凡同样知道，诅咒之女乃是一个特例，这个传承跟一般的转化可能不一样，所以，对于安琪拉的这种变化，宁凡虽然有点惊讶，却也没有觉得太不可思议。

　　宁凡也没有去帮助安琪拉，他只是在旁边静静的看着，而当安琪拉抱着凯瑟琳走出玻璃屋时，他也跟着走了出来。

　　尽管安琪拉看上去还跟以前一样，还是个漂亮可爱的小女孩，但宁凡知道，她其实已经不一样了，尽管她依然只有十岁，但她的心理年龄，或许已经成熟起来，至少，比普通的十岁小女孩要成熟得多，而有些事情，她也可以自己去做了。

　　安琪拉不紧不慢的往前走，而宁凡则跟她并排走在一起，戈登和贝蒂相视一眼，几乎不约而同的行动，跟在了两人后面。

　　走出房间，宁凡便发现外面已经大变样，制服警察随处可见，联邦探员也到处都是，而当安琪拉抱着凯瑟琳走出来时，所有人的视线也都朝这边看来，不少警察在低声跟同伴说着什么，不过并没有人出来阻拦。

　　但跟在两人身后的人，却是越来越多，刚开始只有戈登和贝蒂，后来哈里森和一些联邦探员也跟了上来，还有一些纽约警察，也同样跟了上来，至于他们到底是来保护还是监视又或者看热闹，却是不得而知了。

　　宁凡和安琪拉都没有理会这些人，几分钟后，在安琪拉的带领下，宁凡看到了一片墓园，各种坟墓和墓碑，似乎就是这个家族千年以来兴衰的最好见证。

　　安琪拉走进墓园，差不多两分钟后，便在其中一座坟墓面前停了下来。

　　墓碑上有几个名字，还有他们的出生日期和死亡日期，而这块墓碑很大，而且，上面明显还留有位置。

　　“宁凡哥哥，墓碑后面有个凸起的地方，你帮我去按一下。”安琪拉这时开口说道。

　　宁凡点了点头，将手伸到墓碑后面，很快找到那个凸起的位置，然后稍稍用力按了下去。

　　轰隆隆的闷响传出，墓碑突然开始移动，然后，宁凡便看到了可以进入坟墓的入口，就像是一扇门在那里。

　　“宁凡哥哥，我送曾祖奶奶进去睡觉，你在这儿等我好吗？”安琪拉转头看着宁凡。

　　“安琪拉，你不用我陪你进去吗？”宁凡有些不太放心。

　　“宁凡哥哥，不用啦，我想一个人进去。”安琪拉摇摇头说道。

　　“好吧，那，安琪拉，你小心点，有事马上喊我，我能听见的。”宁凡也没强求，这座坟墓里，安葬的乃是安琪拉的家人，他进去其实本身就不太合适。

　　看着安琪拉那小小的身体抱着差不多是她两倍大的凯瑟琳走进坟墓里面，宁凡心里有种说不出的感觉，尽管他知道现在安琪拉已经不是普通的小女孩，但他还是觉得，这种事情，其实不该由她现在就来承受。

　　她还小，她本来应该继续过小孩子的生活，她不应该这么早就做个成熟的孩子。

　　宁凡站在坟墓旁边，凝神静气，他不知道坟墓里的情况，但他却能听到里面的动静，他需要确认安琪拉在里面安然无恙。

　　即便安琪拉已经是天命者，但宁凡依然不自觉的将她当作一个普通小女孩，一个需要他保护的小女孩。

　　时间一分一秒的过去，宁凡听到安琪拉在里面轻轻说着一些他听不懂的话，而对宁凡来说，这就足够了，他并不需要听懂安琪拉在说什么，他只需要确认安琪拉没事就行。

　　“宁凡先生，你不进去看一下吗？”一个声音传来，却是戈登来到了宁凡面前，“安琪拉小姐已经进去十分钟了，会不会……”

　　“多谢关心，安琪拉没事，她可能只是需要一些时间跟凯瑟琳夫人告别。”宁凡淡淡的说道。

　　戈登张了张嘴还想说什么，但最终他还是忍了下来，既然宁凡都觉得没事，他这个外人自然也不好说什么。

　　时间继续流逝，安琪拉依然一直待在里面，宁凡也渐渐皱起了眉头，安琪拉在里面待的时间实在是太长了，眼看天色已经开始变暗，可安琪拉似乎还没有出来的打算。

　　戈登的电话突然响了起来，下一秒，贝蒂的电话也响了，而差不多是在一分钟之内，宁凡发现在场的无数警察还有联邦探员都拿出手机接电话，这让宁凡有些惊讶，难道发生了什么大事？

　　几分钟后，每个人都挂了电话，只是看上去表情都相当奇怪，警察们也开始低声交流着一些什么，连哈里森和戈登也在旁边低声交流，这种状况差不多持续了三分钟之后，戈登又来到了宁凡跟前。

　　“宁凡先生，发生了一些比较奇怪的事情，我们觉得应该向你告知一下。”戈登神情颇为复杂，“在刚刚过去的半个小时里，有很多人因为各种意外死亡，而这些人，基本上都跟安琪拉小姐的家族存在某种联系。”

　　停顿了一下，戈登又补充道：“事实上，特别探员哈里森认为，这些人应该都参与了针对安琪拉小姐的暗杀。”

　　“是吗？”宁凡有些惊讶，突然间，他明白安琪拉在里面做什么了，她不是在向凯瑟琳告别，而是在里面施展诅咒的能力！

　　“宁凡先生，虽然初步看上去那些人都是死于意外，但这确实显得很离奇，你知道他们的真正死因吗？”戈登这时又忍不住问道。

　　“戈登探员，很抱歉，我并不知道他们的死因，我想你应该很清楚，这段时间，我和安琪拉都在这里并没有离开。”宁凡淡淡的说道：“但如果真如那位哈里森探员推断的那样，那些人都是暗杀安琪拉的幕后策划者，那我只能说，我很庆幸他们都死了。”

　　说完这话，宁凡便转头看向坟墓的出口，他已经听到脚步声，而下一秒，他就看到安琪拉出现在视线中。

　　“宁凡哥哥。”安琪拉的声音再次响起，“再帮我按一下那个地方好吗？”

　　宁凡点点头，在墓碑后面再按了一下，而墓碑再次开始移动，坟墓很快再次被合上。

　　“宁凡哥哥，帮我毁掉那个开关吧，我不想这座坟墓再被打开了。”安琪拉又说道。

　　宁凡依然没有拒绝，一股真气突然吐出，将墓碑里的开关震碎。

　　“宁凡哥哥，再帮我做一件事。”安琪拉用小手指着墓碑的空白处，“在这儿，帮我刻上曾祖奶奶的名字。”

　　宁凡伸出一根手指，在墓碑上缓缓刻下凯瑟琳的名字，而这一幕，再次震惊了在场的不少人。

　　“宁凡哥哥，你说曾祖奶奶在天堂里会开心吗？”安琪拉看着墓碑，轻轻问道。

　　“她会开心的。”宁凡轻轻牵住安琪拉的小手，缓缓说道。

　　“我也觉得她会开心的，因为，在天堂里，她和曾祖爷爷，还有爷爷奶奶，还有爸爸妈妈，他们都团聚在一起了。”安琪拉的声音里没有悲伤，有着一种出奇的平静，“他们活着的时候，从来没有聚在一起过，但现在，他们都死了，他们也终于在一起了，曾祖奶奶一直希望能跟他们都葬在一起，因为她觉得，这样，他们在另一个世界，就能够真正的相聚。”

　　宁凡此刻终于明白，这座坟墓里，原来还葬着安琪拉的父母祖父母和曾祖父，显然，现在是三代人都葬在一起了。

　　“其实，这儿本来应该也还有我一个位置的。”安琪拉低低的说道：“不过，宁凡哥哥，若是我死了，我要跟你葬在一起，这样的话，有朝一日，在另一个世界，我们也依然能在一起。”

　　“安琪拉，你还小，不要想这些事情。”宁凡连忙说道：“至少，在今后的几十年里，我们都会在这个世界活得好好的。”

　　“嗯。”安琪拉漂亮的小脸蛋上，绽放出异常甜美的笑容，“宁凡哥哥，我想跟你回国，我不想待在这里了。”

　　“可是，安琪拉，你这儿的资产还有你们家族的一些事情，你都不管了吗？”宁凡微微一怔，开口问道。

　　“宁凡哥哥，我要做个开心的小孩子，那些事情，当然是你来管啦，你可是我的监护人呢。”安琪拉嘻嘻一笑，然后朝宁凡张开双臂，“宁凡哥哥，我累啦，我要你抱我。”

　　宁凡有些无奈，弯腰将安琪拉抱了起来，同时却是一阵头疼，这么大一个家族的事情，让他来管？他在这方面毫无经验，而且安琪拉的那些资产也要打理，等安琪拉成年之后，他还要将这些资产交到她手上呢。

　　“看来，这件事还得找人帮忙来做了。”宁凡暗自叹气，安琪拉的家族他可以直接放弃，但安琪拉的财产，他得找人帮忙看好。


第606章 正准备起床呢

　　安琪拉搂着宁凡的脖子，趴在宁凡肩膀上，眼睛闭上，看上去似乎又睡着了。

　　宁凡稍稍有些惊讶，但随即却有些明白过来，天命者使用能力其实也会耗费精力，现在安琪拉可能就是有些过度使用她的诅咒能力了，要知道，就在刚刚那么一会儿，她应该同时对几十个甚至上百个人发动了诅咒。

　　其实宁凡并没有去询问到底有多少人死了，但他觉得，参与暗杀安琪拉的人，应该很多，保守估计至少也有几十个人，甚至可能上百人。

　　看看已经暗下来的天色，宁凡稍稍沉吟了一下，然后便走到戈登面前，开口说道：“戈登探员，我想，我现在能跟你们一起去联邦调查局了。”

　　“好的，宁凡先生，多谢您的配合，我们马上安排这件事。”戈登对宁凡显得更加客气，末了，戈登忍不住提醒一句，“对了，宁凡先生，您通知您的律师了吗？您对这边的法律可能不太熟悉，让您的律师陪同应该对您更好一些。”

　　“多谢提醒，我会安排的。”宁凡淡淡一笑，对于这位从一开始就主动想跟他沟通的特别探员戈登，他还是挺有好感的。

　　戈登倒也没再多说什么，他马上去跟哈里森商量，而后，哈里森和戈登以及他们最初带来的那一队组员，陪同宁凡前往联邦调查局，至于其他联邦探员还有纽约警局的警员们，却依然留在庄园之中。

　　宁凡此刻也在一辆警车里，哈里森亲自开车，戈登坐在副驾驶，而宁凡则坐在后面，安琪拉则依然趴在他怀里熟睡。

　　而此刻，宁凡也终于拿出手机，拨通了赵清雪的电话。

　　“你到纽约啦？”娇柔动人的声音很快传来，语气里有一丝的慵懒。

　　“几个小时之前就到了。”宁凡声音也很温柔，“你还没起床吗？”

　　“正准备起床呢。”赵清雪轻轻应了一声，“昨晚才到京城，到了这边有点事，晚上睡得有点晚。”

　　“清雪，你那边正是早上，现在没起床也很正常的。”宁凡低声说道：“本来我想晚点才给你打电话的，只是我在这边遇到一些事情，需要你帮忙。”

　　“你遇到什么麻烦了吗？”赵清雪连忙问道。

　　“倒也算不上什么麻烦。”宁凡也不隐瞒，用最快的速度将安琪拉这边的情况说了一下，最后才补充道：“清雪，安琪拉虽然聪明，不过她还小，而且很贪玩，她把事情都推给我，我这方面也经验不足，所以，我想请你帮我组建一个合适的团队，让他们来管理这些事情。”

　　对宁凡来说，他可以信任赵清雪，而赵清雪本身出自大家族，外加她更是商业上的天才，让她来帮忙做这件事，自然是最合适的。

　　停顿了一下，宁凡又补充道：“清雪，我知道你自己亲自处理这件事其实更合适，但我并不想你亲自来做，你自己集团里的事情就已经很多了，所以，我想让你挑选一些合适的人，建立一个专门的团队就行，你可以负责这个团队，但不要亲自来处理这些事情，那样的话，你的事情更加会多得做不完了。”

　　“嗯，我明白啦。”赵清雪轻轻一笑，“放心，我会处理好的，清雪集团在纽约也有分公司，我在那边本来就有团队，不需要我亲自去处理啦。”

　　“安琪拉的家族现在应该比较混乱，所以，可能需要你早点派团队过来接手处理。”宁凡这时又补充了一句。

　　“嗯，我马上安排，那我先挂电话啦。”赵清雪很快挂断电话，显然是去安排这件事情去了。

　　宁凡收起手机，原来有些纷乱的心绪不自觉中安定下来，之前他有种事情太多的感觉，但现在，他相信赵清雪能把那一切都处理好。

　　一路上倒是很顺利，没有再发生什么意外，而这，或许也是安琪拉的功劳，几乎在同一时间，那么多人意外死去，即便还有漏网之鱼，恐怕也会胆颤心惊，不敢妄动。

　　差不多又过了十分钟之后，宁凡抱着安琪拉下了车，跟着戈登一行人走进了联邦调查局纽约办事处。

　　“宁凡先生，我们的办公室在五楼。”戈登陪同在宁凡身边，他现在其实还承担着翻译的职责。

　　电梯这时打开，一个金发女子从里面走了出来，这个金发女子看上去不到四十岁的样子，不算特别漂亮，但身材却是相当不错，但此刻她看上去心情却似乎有些低落。

　　宁凡忍不住多看了两眼，不是因为她是金发，也不是因为她身材好，而是他隐约觉得这个女子有些眼熟，这种眼熟让宁凡觉得有些纳闷，他认识的外国女子根本就没几个，若是真认识，按理说应该是能记得的。

　　宁凡等人朝电梯走去，而那金发女子则朝外面行去，她看了众人一眼，然后就低着头，很快宁凡便跟这金发女子错身而过。

　　“等等！”就在这一瞬间，宁凡终于想了起来，“刘太太？珍妮·刘？”

　　宁凡用英语喊出了一个名字，在这一刻，他想起自己在资料上看到过这个金发女子，而若是他没认错，她应该就是天机府那位失踪的天命者刘成的妻子。

　　金发女子停下脚步，转过身，看着宁凡：“你喊我吗？”

　　流利的华夏语，更是证实了宁凡的判断，她的丈夫是华裔，她会说华夏语自然就比较正常了。

　　“你好，我叫宁凡，来自华夏，请问你是哥伦比亚大学刘成教授的妻子刘太太吗？”宁凡颇为客气的询问道。

　　“你认识我丈夫？”金发女子脸上顿时出现一丝急切的表情，“你知道我丈夫在哪吗？他今天有跟你联系吗？”

　　“抱歉，刘太太，我今天才到纽约，我本应该跟你丈夫见面的，但他却失去了联络，我也正在试图找到他。”宁凡语气里有一丝歉意，毕竟在他看来，刘成的失踪，跟他还是有些关系的。

　　停顿了一下，宁凡继续问道：“刘太太，抱歉问你一句，你来这里，是不是有什么能找到你丈夫的线索？”

　　“原来你也找不到他。”金发女子珍妮神情有些失望，不过她还是回答了宁凡的问题：“我丈夫跟这儿行为分析组的鲍威尔探员认识，我本以为他们是朋友，想请鲍威尔探员帮忙寻找我丈夫，毕竟我丈夫现在才失踪几个小时，警方根本不认为他真正失踪了，只是，没想到，鲍威尔探员跟我丈夫并不算熟悉，他也不太愿意帮忙。”

　　“鲍威尔探员吗？他的全名是什么？”宁凡问道。

　　“迈克尔·鲍威尔。”珍妮回答道。

　　“刘太太，我在这边正好有些事情处理，我会去找那位鲍威尔探员，要不这样，你先回家等我消息，同时把你的联系方式留给我，晚些时候，等我处理完这边的事情，我再去你家拜访。”宁凡想了想说道。

　　“谢谢，非常感谢，拜托你了。”珍妮脸上露出感激的神色。

　　虽然素昧平生，但有人愿意帮忙，珍妮自然也很感激，因为以她对丈夫的了解，她确认丈夫是出事了，而她也真的找不到人帮忙。

　　珍妮给宁凡留下了联系方式之后，也离开了联邦调查局办事处，而戈登等人则一直在旁边等待着，并没有插口，直到珍妮离开之后，戈登才开口问道：“宁凡先生，刚刚那位小姐是你朋友？”

　　“倒也不算朋友，是一位合作伙伴的妻子。”宁凡淡淡一笑，然后迈步走进电梯，待戈登也跟进来之后，宁凡又问道：“戈登探员，请问你认识一位叫迈克尔·鲍威尔的探员吗？他应该在行为分析组。”

　　“鲍威尔探员吗？当然认识。”戈登连忙点头。

　　“戈登探员，我等会需要向鲍威尔探员咨询一件事情，不知你能否替我引见一下？”宁凡直接提出要求。

　　“这当然没问题。”戈登一口答应。

　　一行人很快来到五楼，五楼其实很大，而尽管现在是晚上，但还在做事的人也很多，虽然外勤人员基本都派了出去，但还有很多在办公室做事的。

　　抱着安琪拉的宁凡显得颇为醒目，也引起办公室不少人的议论，不过他们议论的中心却是安琪拉。

　　“听说了吗？那个小女孩是美国最有钱的小孩子。”

　　“是啊，据说她有十亿美金的零花钱。”

　　“听说她现在资产上千亿呢，弄不好她就是美国首富。”

　　“我还听说她的家族里，其他继承人在不久前都死掉了……”

　　……

　　戈登带着宁凡来到休息室：“宁凡先生，您先休息一下，需要给您倒杯水吗？或者咖啡？”

　　“不用了，谢谢。”宁凡摇摇头，看看怀里的安琪拉，这丫头依然睡得很香。

　　戈登很快走出休息室，但两分钟后，他又快步走了进来：“宁凡先生，抱歉，我们暂时没法给您做笔录，您的律师团刚刚通知我们，在他们到达之前，我们不能对您进行任何相关的讯问。”

　　稍稍迟疑了一下，戈登又说道：“宁凡先生，您的律师团可能还需要半个小时才能到这里，要不，您先向鲍威尔探员咨询一下您想知道的事情？”


第607章 审判者

　　律师团？

　　宁凡先是一怔，随即便反应过来，应该是赵清雪找律师来处理他这边的事情了。

　　“好的，那就麻烦戈登探员了。”宁凡说着准备起身。

　　“宁凡先生，你在这里稍等一会就行，我会请鲍威尔探员过来的。”戈登连忙说道。

　　戈登很快再次出去，几分钟后，他便带着一个黑人男子进来，黑人男子四十来岁的样子，没有一般黑人的那般壮实魁梧，而是显得有些瘦，不过眼神很锐利，给人一种颇为干练精明的感觉。

　　“你好，宁先生，我是行为分析组的鲍威尔，很高兴见到你。”黑人男子走到宁凡面前，主动伸手，而让宁凡惊奇的是，鲍威尔居然一口流利的华夏语。

　　宁凡起身跟鲍威尔握手，由衷的赞叹：“想不到鲍威尔探员的华夏语说得这么好，我也很高兴见到你。”

　　“宁凡先生，其实我学你们的语言就是受到迈克尔影响的，刚刚我并没有告诉您，我们其实是很好的朋友。”戈登在旁边接了一句话。

　　“宁先生，戈登刚刚已经跟我说了，你救了他和哈里森的命，还救了我们很多同事，尽管我们刚见面的，但在我眼里，你就是我们自己人，所以，不论你有什么问题要咨询，我一定会言无不尽的。”鲍威尔在宁凡对面坐了下来，而他说话也很直接。

　　“鲍威尔探员，多谢你的合作，我也就直说了。”宁凡也不耽误时间，“事情跟哥伦比亚大学的刘成教授有关，他太太刚刚来找过你，其实我跟他太太一样，确定刘教授已经失踪，我想知道你这儿是否有关于他的一些线索。”

　　“是这件事？”鲍威尔稍显惊讶，“宁先生，很抱歉，这件事刘太太有些误会，我跟刘成教授真的不熟，更谈不上是朋友，其实……”

　　鲍威尔说到这里稍稍迟疑了一下，似乎有些顾忌。

　　“鲍威尔探员，有话还请直说，其实我跟刘教授也还没见过面，但我这次来纽约本来就是来找他的，他那里有一些我需要的信息。”宁凡看出鲍威尔有些事情还没说出来。

　　“宁先生，有些话本来不太方便说，之前刘太太来的时候，我也没告诉他，但你是戈登的救命恩人，我也不瞒你了。”鲍威尔叹了口气，“其实我之所以认识刘成，是因为我一直在调查的一个案子，而他是这个案子的嫌疑人。”

　　“是这样？”宁凡怔了怔，这还真让他有些意外，搞半天，鲍威尔之所以认识刘成，居然因为刘成是犯罪嫌疑人？

　　微微沉吟了一下，宁凡开口问道：“鲍威尔探员，方便透露一下是什么案子吗？”

　　“宁先生，其实那是我私自调查的一个案子，局里并没有立案，所以，透露给您倒也不算违规。”鲍威尔稍稍压低了声音，“我在FBI工作已经有十几年，也参与过很多案件，因为工作的缘故，我也接触到很多死亡的案例，我在其中数十起死亡案例中，发现了某种特殊的规律，我怀疑有一个连环杀手隐藏在纽约，但这个案子实在过于离奇，以至于局里一直不肯立案，现在我也不敢跟局里说这个案子，因为他们早已让我不要调查了。”

　　“迈克尔，难道你还在调查那个所谓的审判者？”一旁的戈登脸色微变，语气也稍显焦急，“局里早就让你不要调查了，主管若是知道这件事，可能会让你停职的，之前你就因为这个案子被怀疑精神不正常了。”

　　“戈登，你知道的，我精神没问题，你也说过那些死亡事件有不正常的地方。”鲍威尔压低声音说道。

　　“可证据表面那些确实都是意外死亡……”说到这里，戈登突然一呆，因为突然间，他想起不久前同时发生的上百起意外死亡事件。

　　“两位，能跟我说一下具体情况吗？”宁凡微微皱眉。

　　“迈克尔，跟宁先生具体说一下吧，他或许能给你一个真正的答案。”戈登低声说道，今晚发生的事情，让戈登隐隐觉得这个世界上真有一些神奇的事情。

　　“好。”鲍威尔点了点头，“宁先生，其实所有的案件，看上去并不复杂，我一共查到类似的案件有三十八起，而我相信还有更多没有被我发现的，这些死者大都死于一些很常见的意外，比如车祸，溺水，食物过敏，甚至还有一个因为误入黑帮火拼被误杀的，这些死亡案件，都有很明确的死因，而且都能得到确凿的证明，看上去根本没有任何关联，但是，每一次的事发现场，都能找到一张卡片。”

　　“什么样的卡片？”宁凡追问道。

　　“一张很普通的卡片，卡片其实并不完全一样，有些直接是某个人的名片，但相同的是，卡片上都有一个词语，那就是审判。”鲍威尔低声说道：“在我发现这个共同点之后，我便开始怀疑有一位义务警员隐藏在暗处，在我开始调查受害者后，我发现每个受害者都有致死的原因，尽管这些人因为各种原因逃脱了法律的制裁，或者只是受到很轻的处罚，但他们确实没一个好人。”

　　“他们之间有因为吸毒害死女儿的妓女，也有酒后驾驶撞死他人的不良少年，还有欺诈犯，甚至还有杀死妻子却逃脱谋杀指控的银行家，对了，还有一个专门帮助坏人打官司的律师。”戈登在旁边补充了一下，对于这个案子，他显然也是有了解的。

　　“我们觉得有位义务警员，在用他自己的方式审判这些人，所以我给他取了一个代号叫审判者。”鲍威尔继续介绍情况，“我曾经多次汇报这个情况给上级，但上级最后让我去看心理医生，说实话，没人想追查这件事，一方面其他证据都很明朗，另一方面，追查这样的一个义务警员，并不是一件讨喜的事情，可我只是想证明我的判断，而且，就算那些人真的该死，也不应该执行私刑。”

　　“审判……”宁凡喃喃自语，脑子里却突然闪过一道灵光，“鲍威尔探员，卡片上的词语，应该是英文吧？”

　　“对，是judge，J-U-D-G-E，卡片上都是大写。”鲍威尔回答道。

　　“judge？这个词语，在我们的语言里，有时候也会被翻译成裁决。”宁凡虽然现在英语水平很差，但他当年学的法律，这个词语在法律英文里也很常见，所以他倒是知道该怎么翻译，而这让他很自然的联系到一件事，难道，鲍威尔一直在追查的连环凶手，其实就是他要找的裁决者继承人？

　　宁凡脑子里飞快转着念头，他突然开始意识到，有些事情，或许跟他之前所料想的完全不一样。

　　就在宁凡试图在脑中拼凑出真相的时候，在离休息室不远的一间办公室里，特别探员哈里森正在跟他的主管菲奥娜谈话。

　　菲奥娜是一位非裔女性，身为非裔女性，不到四十岁就成为这儿的主管，足以证明她的能力，不过看起来，现在菲奥娜情绪并不太好。

　　“哈里森，我不想知道今天的事情到底怎么回事，我只想知道，要怎样才能快点从这件破事里摆脱出来，我已经接到上百个各种电话，而我最近接到的一个电话，是那该死的奥斯纳打来的，那个混球居然在电话里威胁我！”菲奥娜有些气急败坏，“说我们侵犯了他当事人的这样那样的权益！”

　　“全纽约最难缠的律师奥斯纳？”哈里森也露出苦笑，“他是安琪拉的律师？”

　　“不是安琪拉，是那个该死的东方小白脸！”菲奥娜显然很不爽，“他正带着所谓的律师团来我们这儿呢。”

　　“菲奥娜，你希望我怎么做？”哈里森微微皱眉。

　　“哈里森，告诉我，有证据把那小白脸钉死吗？”菲奥娜咬着牙问道。

　　“菲奥娜，宁凡先生是个很有能力的东方人，而且，他救了我的命，另外，我认为他并没有犯罪，他只是自卫。”哈里森缓缓回答道。

　　“既然这样，那就放了他！”菲奥娜显得很坚决。

　　“现在就放人？”哈里森一怔。

　　“哈里森，我很想给那个小子找点麻烦，可连你们都为他说好话，那就干脆早点放了他。”菲奥娜有些不爽，“据奥斯纳所说，那小子身份非凡，他在华夏拥有一家安保公司，现在他还是美国史上最有钱小孩的监护人，而奥斯纳还说什么那小子的未婚妻叫赵清雪，是清雪集团的总裁，我记得那是一家在我们纽约也设有分部的巨型跨国企业，鬼知道那小子会有多大能量，别说你认为他没犯罪，就算他真犯罪了，除非有确凿证据，否则我们根本不能动他！”

　　“那好，我会尽快处理这件事。”哈里森也相信宁凡的来历不同寻常，对于联邦调查局来说，宁凡和安琪拉现在其实都是烫手山芋，早点送他们离开，确实也是个摆脱这件麻烦的办法。

　　当哈里森来到休息室时，却发现宁凡也刚刚站了起来。

　　“鲍威尔探员，戈登探员，我想，我可能需要先离开这里。”宁凡终于想到一个可能性，而他现在急需去证实这个猜测。


第608章 谁来裁决

　　简单的沟通之后，宁凡和哈里森便发现双方的要求居然是一样的，哈里森本来就希望宁凡现在离开，这样一来，自然就不存在任何问题了。

　　“宁先生，我送你下去。”鲍威尔主动提出要送宁凡离开大楼。

　　宁凡没有拒绝，抱着还在熟睡的安琪拉朝外面走去，刚刚戈登和哈里森都给他留下了联系方式，显然他们希望能跟宁凡保持联络。

　　进入电梯，电梯门关上，鲍威尔也终于忍不住开口：“宁先生，我的判断没错，是吗？”

　　“鲍威尔探员，我想，这件事你还是不要继续追查比较好。”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“宁先生，我只是希望能了结这件事，我调查这件事，已经超过五年了，再继续这样下去，我可能真的需要看心理医生了。”鲍威尔用一种期待的眼神看着宁凡，“所以，请告诉我，我真的错了吗？我只是需要一个答案。”

　　“鲍威尔探员，你相信这个世界上会发生一些普通人无法解释的事情吗？”宁凡轻轻吐了口气，开口问道。

　　“我相信。”鲍威尔毫不犹豫的点头，“人类的智慧是无限的，但这个世界同样是无限的，所以，总有那么一些事情，永远都无法解释。”

　　“鲍威尔探员，我很感谢你告诉我这个案子，这可能会帮我一个很大的忙，所以，我也愿意告诉你，你的判断其实并没有错。”宁凡微微颔首，“但你们的那些证据，其实同样没有错，因此，即便我告诉你，真的有那么一个人，用某种方式杀了那些人，你也永远找不到证据，实际上，那根本就不存在任何证据，也就是说，你永远都不可能抓到那个人，即便那个人就站在你眼前，你也无法抓他。”

　　“宁先生，你知道是谁，对不对？”鲍威尔的眼神有些热切，“是刘成，对不对？一定是他，我查过录像，他至少在其中七个案子的事发现场附近出现过。”

　　“鲍威尔探员，我现在也无法告诉你到底是谁，因为，暂时我也无法确定。”宁凡微微摇头，“我还是那句话，这个案子，你还是放手吧，不要再查了。”

　　电梯打开，宁凡走了出去，而鲍威尔也跟着走了出来。

　　“宁先生，你现在是不是要去哥伦比亚大学？如果可以的话，我希望能跟你一起去。”鲍威尔提议道。

　　“不用了，鲍威尔探员，你能做的事情，其实都已经做了，接下来的时候，你做不了，也不应该由你来做。”宁凡摇摇头，“相信我，我会解决这件事的。”

　　宁凡快步走出联邦调查局大楼，他并不想联邦调查局的人插手这件事，因为他现在的怀疑，其实正如鲍威尔怀疑的一样。

　　之前，宁凡以为刘成的失踪，是因为那位裁决者继承人用某种方式带走了刘成，但现在，宁凡却开始觉得，刘成很可能就是裁决者的继承人。

　　原本宁凡就有些奇怪，为何刘成有裁决者继承人的资料，却没有给天机府，但如果刘成就是那个裁决者继承人，那就说得通了。

　　或许是刘成发现自己已经无法隐藏身份，也有可能他已经意识到自己的身份马上就要泄漏，于是他就故意告诉天机府，他知道谁是裁决者继承人，这样一来，他等于给自己争取了逃离的时间，甚至，他觉得这样还能蒙骗过去。

　　宁凡相信刘成还在纽约，尽管他不知道刘成具体在什么地方，但他相信，要找到刘成，最好的办法，就是去找刘成的妻子珍妮。

　　“宁凡哥哥，我要吃冰淇淋。”娇滴滴的声音在耳边响起，宁凡这时才发现安琪拉再一次醒了过来。

　　“好吧，斜对面好像就有一家冰淇淋店，我们去买吧。”宁凡将安琪拉放了下来，然后牵着她朝冰淇淋店的方向走去。

　　“宁凡哥哥，我们好像还没吃晚饭呢。”安琪拉一边走一边说道。

　　“安琪拉，你若是饿了的话，我们可以先吃点东西。”宁凡开口说道，事实上，他们不仅仅没吃晚饭，连中饭都没吃呢。

　　“宁凡哥哥，我有冰淇淋吃就行啦，可是，你没吃东西会饿的耶。”安琪拉笑嘻嘻的说道：“那边有个地方卖甜甜圈哦，我去给你买甜甜圈吧。”

　　“安琪拉，我们先去买冰淇淋，然后去买甜甜圈就是了。”宁凡连忙说道。

　　“宁凡哥哥，没关系啦，我一个人也不会有事的啦。”安琪拉甜甜一笑，“我想去给你买吃的嘛。”

　　过了马路，甜甜圈店和冰淇淋店便在两个不同的方向，看着安琪拉飞快跑向甜甜圈店，宁凡心里有些感慨，他总是在不经意间会忘记安琪拉已经是强大的诅咒之女，他总是把她当成一个需要照顾的十岁小女孩，以至于总是不放心她一个人。

　　摇摇头，宁凡朝另一个方向走去，几分钟后，拿着冰淇淋的宁凡和拿着甜甜圈的安琪拉在原地汇合。

　　“宁凡哥哥，现在我们去哪？”安琪拉一边吃着冰淇淋一边问道。

　　“哥伦比亚大学。”宁凡开始在路边拦车，他觉得现在这样还是坐出租车去比较好。

　　当宁凡和安琪拉坐着出租车来到哥伦比亚大学附近时，安琪拉给他买的十个甜甜圈早已被他消灭，倒是他给安琪拉买的两个冰淇淋，她只吃完了一个半，另外半个还在慢慢吃呢。

　　在十分钟之前，宁凡跟珍妮通了电话，而那个时候宁凡才知道，其实刘成并不是住在哥伦比亚大学里面，而是在大学附近不远的公寓里，不过他还是跟珍妮约在了大学门口见面。

　　刚下出租车，宁凡便看到已经在大学门口等待着的珍妮，便牵着安琪拉走了过去：“刘太太，又见面了。”

　　“宁先生，你说你有我丈夫的消息，是真的吗？”珍妮有些急切的问道。

　　“刘太太，不如我们找个地方坐下说吧。”宁凡淡淡一笑。

　　“好的，请跟我来。”珍妮对这里显然很熟，她带着宁凡和安琪拉，很快在学校里面找了个安静而且有长椅的地方坐了下来，然后她就再次迫不及待的问道：“宁先生，现在能把我丈夫的消息告诉我吗？”

　　“刘太太，你对你的丈夫足够了解吗？”宁凡反问道。

　　“我当然了解我的丈夫。”珍妮看着宁凡，“宁先生，你这话什么意思？”

　　“刘太太，有些事情你并不了解，当然，我现在跟你说，你也不会相信，我想，我们还是先找到你丈夫再说吧。”宁凡语气平静，“其实要找到你丈夫并不难，我只需要你配合我做一件事就行。”

　　“什么事情？”珍妮看着宁凡的眼神里已经有了怀疑。

　　“我需要用你的手机，给你丈夫打一个电话。”宁凡不紧不慢的说道。

　　“为什么？”珍妮下意识的挪开了一些位置，“你根本就不是我丈夫的朋友，对不对？我告诉你，我不会再回答你任何问题，你马上消失，否则我就要打911……”

　　珍妮一边说一边准备起身，宁凡微微皱眉，直接弹出一道指风，然后，珍妮就不但没法动弹，也没法说话了。

　　“安琪拉，帮我把她的手机找出来。”宁凡本来不想强迫珍妮，但他实在是不想浪费时间。

　　“知道啦。”安琪拉很快就把珍妮的手机找了出来，而宁凡也随即拿珍妮的手机，拨通了刘成的电话。

　　电话不出意外的转到语音信箱，宁凡开始留言：“刘成，我是宁凡，我相信你现在已经知道我是谁，而事实上，我现在也知道你是谁，你若是在天机府找到你之前就出现在我面前，我可以承诺保住你的命，我并不想威胁你，但目前我正和你的妻子坐在哥伦比亚大学校园内的一条长凳上，而我今天心情也真的不太好，我今天也已经杀了很多人，虽然我不喜欢伤及无辜，但问题是，你妻子珍妮，真的无辜吗？你妻子的命运，将由谁来裁决呢？”

　　宁凡挂断电话，然后便开始了耐心的等待，他相信，刘成会听留言，而如果刘成真是裁决者的继承人，真是他制造了那无数起看似意外事件的裁决的话，他听到这段留言之后，一定会出现。

　　因为，从本质上来说，刘成并不是个坏人，他只是手段有些激进罢了。

　　事实上，宁凡有些期待跟刘成见面，他也希望刘成就是那个裁决者继承人，更希望鲍威尔所说的那些案件乃是他所为，因为这样的话，他更容易让刘成配合他寻找其他裁决者。

　　“宁凡哥哥，我们还要等多久啊？”吃完冰淇淋的安琪拉开始觉得有些无聊起来。

　　“安琪拉，可能需要等比较长的时间。”宁凡对此也不太确定。

　　只是，话刚说完，宁凡便看到视线里出现一个人影，那个人影慢慢接近，乃是一个戴着眼镜的中年男子，而随着这个中年男子越走越近，宁凡也看清楚了他的模样，根据他之前看过的资料，这个中年男子不是别人，正是刘成！

　　宁凡不禁有些惊讶，他还真没料到刘成会出现得这么快。


第609章 干脆咒死他算啦

　　从外貌上看，刘成就是一个普通的大学教授，看上去甚至还有那么一点书呆子的气质，但他身上散发出来的那股天命者气息，却足以证明他的不凡，只不过，他的这种不凡，普通人并不能看到。

　　“刘教授，看来你已经收到了我的留言。”看着刘成走近，宁凡并没有起身，只是坐在那里，不慌不忙的说道。

　　“你把珍妮怎么样了？”刘成咬着牙，语气里有些愤怒。

　　“她很好，只是暂时不能说话也不能动而已。”宁凡淡淡的说道：“不得不说，我的判断还是有错误的，我认为你应该很关心你的妻子，但现在看来，你对她不只是很关心，你能出现得这么快，恐怕只能说明一句话，你应该一直就在暗中跟着她。”

　　“珍妮对这些事一无所知，我们的孩子还在家里，孩子需要妈妈，你先放了她，让她离开这里，然后我们再谈。”刘成沉声说道。

　　“没问题。”宁凡又是一道指风弹出，然后珍妮便发现自己能动了，她几乎是本能一般从长凳上跳了起来，扑向刘成。

　　“老公，你没事吧？到底怎么啦？”珍妮有些惊慌，“那个人到底是谁啊？要不，我们，我们报警吧？”

　　“珍妮，你一定要相信我，按照我说的做，现在，你回家去，然后，你什么也不要做，在家等我回来就行。”刘成抱住妻子，在她耳边低低的说道。

　　“可是……”珍妮完全搞不清楚状况。

　　“珍妮，亲爱的，照我所说的去做，好吗？就算是为了杰克，为了艾米，你现在回家，回去照顾孩子，好吗？”刘成语气里有一丝哀求的味道，他无法把所有的事情告诉妻子，他也不知道自己是否还能活着回去，他能做的，只能让妻子离开这里。

　　“那，老公，答应我，一定要回家，好吗？”珍妮眼圈泛红。

　　“我答应你，我一定会回家的。”刘成重重点头，然后在珍妮唇间轻轻一吻，最后将她松开，“快走吧。”

　　珍妮点点头，然后用有些怨恨的眼神看了宁凡一眼，转身快速离去，很快消失在夜色之中。

　　“刘教授，过来坐下吧。”宁凡语气平静，“或者，我现在应该称呼你为裁决者？”

　　刘成用复杂的眼神看了宁凡一眼，然后默不做声的来到宁凡旁边坐了下来。

　　“宁凡哥哥，我又想吃冰淇淋啦。”安琪拉这时已经爬到宁凡腿上，再次开始撒娇。

　　“安琪拉，冰淇淋吃得太多不好，一个小时之内不许吃了。”宁凡回答道。

　　安琪拉嘟着嘴：“不要嘛，我想吃。”

　　“安琪拉，等我跟刘教授谈完事情再说。”宁凡有些无奈的说道。

　　“可是这样我好无聊的。”安琪拉嘟着嘴，“睡觉也睡不着啦，算啦，那我玩手机。”

　　安琪拉坐在宁凡身上开始拿着手机玩游戏，宁凡也不再管她，转头看了刘成一眼，淡淡一笑：“刘教授，普通人的世界里，双面间谍挺多，我倒是第一次知道，天命者里，也有这种人存在。”

　　“宁凡，每一个天命者，都过着双重生活，你即便不是天命者，也同样不例外。”刘成语气冷漠，“一旦进入天命者的世界，就再也无法坦荡做人，我早就料到自己有暴露身份的那一天，我现在只有一个要求，你若是愿意答应我这个要求，我就会配合你。”

　　“说吧，什么要求？”宁凡尽管语气淡然，心里却有一丝丝触动，其实刘成说得没错，他其实也过着双重生活，他也同样无法一切都坦坦荡荡。

　　“在你杀了我之后，记得让我将我的尸体送回家。”刘成语气里有一丝决然，“我答应过珍妮，我会回家的，就算我死了，我也要回去。”

　　“刘教授，你想多了，我不是来杀你的。”宁凡淡淡一笑，“就像我在留言里跟你所说的那样，我可以保住你的命，当然，前提是，你必须按照我所说的做。”

　　“你，你真的不杀我？”刘成看着宁凡，显得有些难以置信的样子。

　　“刘教授，我并不是杀手。”宁凡轻轻摇头，“另外，从个人的角度来说，你杀掉的那些人，确实都不值得同情，虽然这明显属于犯罪，但首先，我已经不是警察，其次，这儿是美国，这儿的犯罪行为，无论如何也轮不到我来管，因此，只要你配合我，找到其他的裁决者和继承人，我就会保住你的命。”

　　“宁凡，看来，你并不像传言中的那么遵纪守法。”刘成语气里似乎有一丝丝的讽刺。

　　“刘教授，我但求问心无愧，不过，事实上，这也并不容易做到。”宁凡淡淡一笑，“至于所谓的守法，你不觉得这对天命者来说本身就是一种讽刺吗？根据法律，你没有犯任何罪，因为没有任何法律上的证据，如果我真的杀了你，反倒是我犯罪了，所以，刘教授，那些没有意义的话就别说了，现在直接告诉我，你能找到其他的裁决者以及另外两位继承人吗？”

　　“就算你愿意放过我，可天机府不会放过叛徒，裁决同样不会放过叛徒。”刘成摇头苦笑，“没用的，这一次，我知道自己死定了。”

　　“宁凡哥哥，这个人好烦啊，要不我干脆咒死他算啦。”正玩着手机的安琪拉突然冒出一句话，显然是对刘成有些不满。

　　“安琪拉，你玩你的，别乱咒人。”宁凡连忙说道，心里却同时嘀咕了一下，这丫头的诅咒不会对天命者也有效吧？

　　“好吧，有个家伙居然玩游戏比我分数还高，我咒他今晚拉肚子。”安琪拉撅着嘴，一脸不高兴的样子。

　　“安琪拉，别胡闹，人家玩游戏比你厉害也很正常啦。”宁凡哭笑不得，这丫头就为了玩个游戏使用诅咒能力？

　　“宁凡哥哥，他作弊了呀！”安琪拉有些不服气，“他要没作弊我就不会诅咒他啦。”

　　“安琪拉，总之，你不能随便使用你的能力，明白吗？”宁凡语气稍稍加重了一些，神情也有些严肃。

　　“知道啦，宁凡哥哥，我不会随便把人咒死的啦，我就是整整他们嘛，玩个游戏都作弊，太不像话啦！”安琪拉一副愤愤不平的样子。

　　“好吧，安琪拉，总之不能乱来。”宁凡也有些无奈，这丫头一向任性，要一下子让她完全听话，显然是不太可能的。

　　“这个小女孩也是天命者？”刘成这时终于忍不住问了一句。

　　“才知道，真笨！”安琪拉不满的瞪了刘成一眼，然后又继续低头玩游戏。

　　“刘成，我的耐心有限，天机府那边，我能保证他们不追究，至于裁决，你若是愿意配合，帮我消灭裁决组织，自然也不可能再有人来对付你，另外，你应该很清楚，我不会伤及无辜，但裁决那些人会怎么做，那就不好说了，总之一句话，现在你自己的命，和你家人的命，实际上都掌握在你自己手里！”宁凡也有些不耐烦，“你若是早点合作，你们的危险会少几分，若是你非要这么磨磨蹭蹭，到时候，你就是想合作，恐怕也来不及了！”

　　刘成脸色一阵变幻，足足过了一分钟，他才咬着牙，点了点头：“好，我跟你合作，但如果我死了，我希望你能保护珍妮和我的两个孩子，我还希望你们能给他们一些钱，让他们能继续过上安稳的生活。”

　　“这个很简单呀，我可以把我的冰淇淋基金分给他们一点点。”安琪拉显然是太无聊，所以她又接话了。

　　刘成顿时一愕，冰淇淋基金？这听着就不靠谱啊。

　　“喂，你个笨蛋什么表情啊？我的冰淇淋基金有十亿美金的。”安琪拉等着刘成，一脸不高兴的样子。

　　刘成听到这话，顿时更觉得不靠谱了。

　　“刘教授，我说过会保住你的命，就一定会说话算数，现在直接告诉我，你到底有没办法找到裁决组织的其他人？”宁凡皱着眉头，语气更加的不耐烦。

　　“其实，我已经联络了我的老师，也就是其中一位裁决者，但我们没法直接联络，我只是给他留下了一个信息，我不知道他什么时候会收到。”刘成轻轻吐了口气，“我说我这边遇到麻烦，他若是收到信息，会跟我联络的，当然，他也有可能直接来这里解决麻烦，至于他是解决掉我，还是解决掉我惹来的麻烦，我也不能肯定。”

　　“你的意思是，这是唯一的途径？”宁凡不由得皱起眉头。

　　“是的，虽然名义上我是裁决者的继承人，但在我的老师死去之前，我对裁决内部的事情几乎是一无所知。”刘成脸上满是苦笑和无奈，“在我成为天命者的时候，我曾经意气风发，因为上天赐予我能力，是让我去做一番大事，比如拯救世界什么的，可这些年来，我却发现，或许，我就是上天不小心开的一个玩笑，而开完玩笑之后，他们就彻底把我给遗忘了。”

　　停顿了一下，刘成继续说道：“其实，我杀人，不是真的为了什么正义，只是为了我自己。”


第610章 我才不哭呢

　　“刘教授，我们现在只能等你那位老师自己出现吗？”宁凡开口问道。

　　“是的，除了等他主动出现或者联系我，没有别的办法。”刘成回答道：“不过，不管他以哪种方式出现，我相信他一定会出现的，即便他怕了你，他也会出现，因为，他是个很骄傲的天命者。”

　　宁凡有些无语，原本他以为要等几个小时才能等到刘成出现，没想到只等了几分钟，刘成就出现了，可在他以为不需要继续等了时，却又只能继续等着。

　　凭心而论，这种守株待兔般的滋味，宁凡并不喜欢，但此刻，确实也没有更好的选择。

　　“宁凡哥哥，我想吃冰淇淋。”安琪拉似乎发现了机会，又娇声娇气的提出要求。

　　“安琪拉，一小时之内不许吃冰淇淋。”宁凡一副不容商量的语气。

　　“宁凡哥哥，你十分钟前就这么说的。”安琪拉嘟着嘴。

　　“好吧，那五十分钟之后，你就可以吃冰淇淋了。”宁凡有些无奈的说道。

　　安琪拉挪动一下娇小的身躯，面对着宁凡，一副可怜兮兮的样子：“宁凡哥哥，我饿啦。”

　　“饿了也不能吃冰淇淋。”宁凡忍无可忍给了这小丫头一个白眼。

　　安琪拉眨了眨漂亮的眼睛：“宁凡哥哥，我没说要吃冰淇淋啊，我一点都不挑食的，我们可以随便找个地方买个汉堡什么的，然后顺便买个冰淇淋就好啦。”

　　听到这句话，宁凡对安琪拉彻底无语了，她对冰淇淋怎么就是这么的执着呢？

　　“安琪拉，我先打个电话，然后我们就找个地方吃东西。”宁凡其实现在也有点饿，之前那十个甜甜圈似乎还不够他吃饱，而且，既然已经找到刘成，那继续留在这里，其实也没什么意义。

　　“刘教授，我现在会给天机府打电话，把你这边的事情告诉天机府。”宁凡拿出手机，然后拨通了天音的电话，同时他还打开了手机的扬声器。

　　“你好，宁先生，很抱歉，我们暂时还没找到……”电话一接通，天音便开始道歉，显然天机府还没找到刘成。

　　宁凡打断了天音的话：“天音小姐，我已经找到刘成，也找到了那位裁决者的继承人，事实上，他们是同一个人。”

　　电话那头的天音明显呆了呆，足足有几秒没说出话来，随后才有些不太确定的问道：“宁先生，你是说，我们天机府的刘成，就是裁决者的继承人？”

　　“是的，天音小姐，虽然有些意外，但这乃是事实。”宁凡开门见山的说道：“我已经跟刘成达成协议，只要他合作，就不会追究他以前的事情，我也希望天机府不要追究他之前所做的一切。”

　　“宁先生，若是你觉得这样更好，我们这边自然是没问题的，不过，他以后肯定不能继续待在天机府了。”天音稍稍迟疑了一下之后才回答道。

　　“我想他自己应该也不会要求继续留在天机府了。”宁凡淡淡一笑，“天音小姐，我跟你打电话，是希望你们在知道刘成乃是裁决者继承人的情况下继续追查关于裁决的情报，刘成对裁决组织的了解也很少，我现在并不确定他能帮我找到裁决者。”

　　“宁先生，我明白。”天音马上回答道：“我们会继续追查的，有新消息会马上向你汇报。”

　　“麻烦你们了。”宁凡也不多说，很快挂了电话，然后转头看向刘成：“刘教授，我说过，天机府不会再找你麻烦的。”

　　刘成看着宁凡，眼神颇为复杂，他知道宁凡是故意让他听到这段对话的，他对宁凡的了解其实并不算太多，毕竟他一直在国外，宁凡在国内，虽然在天命者的世界里，关于宁凡的传言不少，但其实，刘成乃是天命者中的边缘人物。

　　在这之前，刘成只知道宁凡让很多天命者忌惮，而天机府也只是跟他说宁凡乃是一位重要的合作伙伴，可现在，刘成却发现，宁凡绝对不只是一位重要合作伙伴那么简单，天音根本就像是宁凡的下属，而要知道，天音乃是现在天机府的少主！

　　“我会尽量帮你解决裁决组织的。”刘成深深吸了口气，“这也是帮我自己。”

　　“刘教授，你能明白这个道理就好。”宁凡淡淡一笑，“现在，能不能推荐一家离这里不太远而且也比较安静可以吃饭的地方？”

　　停顿了一下，宁凡又说道：“若是那个地方没有冰淇淋卖，那就最好了。”

　　“宁凡哥哥，你一定说错了，是那个地方有冰淇淋更好，对不对？”安琪拉用娇滴滴的声音说道。

　　“我没说错，安琪拉，从现在开始，我要限制你吃冰淇淋的数量。”宁凡很认真的看着安琪拉，这小丫头整天有事没事要吃冰淇淋，必须纠正一下她这个坏习惯。

　　“宁凡哥哥，我要哭给你看。”安琪拉马上一副要哭的样子。

　　“你哭的时候，我不会看的。”宁凡随口说道。

　　“我才不哭呢！”安琪拉嘟着嘴，“万一哭的时候不好看，你就不喜欢我啦！”

　　“刘教授，有这样的地方吗？”宁凡再次问道。

　　“我倒是知道一个地方，那个地方的牛排很好吃，不是出名的店，而且那个地方只有牛排，地方很偏僻，但离这儿有点远。”刘成思索了一下，“而且那个地方不是很安全，但也有个好处，那就是如果等会真有人来找麻烦，在那里伤及无辜的几率会小很多。”

　　“就去那里，远点也没关系。”宁凡马上做出决定，不过打动他的其实并不是牛排，而是刘成最后那句话。

　　“宁凡哥哥，我不去！”安琪拉开始撒娇。

　　宁凡也懒得管这丫头，直接将她抱了起来：“刘教授，走吧。”

　　出了哥伦比亚大学，刘成足足开了半个小时的车，才将宁凡和安琪拉带到目的地，地方确实有些偏僻，至于吃牛排的店，甚至都算不上店，居然位于一栋明显已经荒废的大楼里。

　　大楼甚至连门都没有，空气中弥漫着各种奇怪的味道，不过这栋大楼里，明显有人，而且不少，宁凡此刻正看着几个穿着头套衫的黑人青年走出来。

　　“这到底什么地方？”宁凡不由得皱起眉头。

　　“这里原来是非裔聚集地，住在这儿的基本上都是黑人，这栋大楼已经住了很多租客，不过现在有个房产商买下了这栋大厦，准备开发，所以这里的租客，基本上都搬走了。”刘成来到一处车库面前，用力敲了敲，“克劳德以前也是这儿的租客，他烧牛排的技术相当好，但他没钱开店，我因为一个偶然的机会知道这里，每个月都会来这儿吃几次。”

　　车库卷闸门被拉了上去，一个魁梧的黑人男子出现在宁凡视线中，显然他就是那个克劳德，刘成跟克劳德用英文交流了几句，然后便看到克劳德颇为友好的朝宁凡笑了笑，之后就转身进去忙碌了。

　　车库里面倒是收拾的比较干净，安琪拉却捏着鼻子，一脸不高兴：“宁凡哥哥，这里气味好难闻，我们还是走吧？”

　　“小姑娘，等你吃过这儿的牛排，你一定不会后悔来这里的。”刘成朝安琪拉笑了笑。

　　“安琪拉，既来之则安之，不管怎样，先试试味道吧。”宁凡只得开始哄安琪拉，“若是这儿的牛排真的不好吃，我等会就带你去吃冰淇淋。”

　　“好吧，这里的牛排要是真的好吃，我就给钱让他去开店。”安琪拉嘻嘻一笑，似乎心情马上就好了起来，“不过呢，店里必须同时提供冰淇淋。”

　　“刘教授，这栋大楼里，似乎还有很多人，至少有几十个，那些都是什么人？”宁凡看着刘成，微微皱眉，他隐约有种感觉，刘成将他带来这里，其实是有某种目的。

　　“抱歉，宁先生，其实我带你们来这里，不仅仅是因为这儿的牛排好吃，我还有些私心。”刘成倒是马上承认了，“这栋大楼在废弃之后，刚开始被一些流浪者占据，但过一段时间之后，一群毒贩赶走了流浪者，占据了这个地方，克劳德本来也差点被赶走，但我那天刚好来这儿，帮了他一把。”

　　刘成语气里开始有了一些愤怒：“尽管我保住了克劳德，但我还知道，这些人为了赶走那些流浪者，直接就杀了几个人，可是，警方对此根本就不闻不问，死几个流浪者，警方根本就不会在意，我虽然不是普通人，但我却没法解决这儿所有的毒贩，所以，我想，若是今晚，他们刚好被顺便解决掉，那对很多人来说，都是一件好事。”

　　宁凡微微皱眉，敢情刘成这是在打着借刀杀人的主意呢。

　　“我只希望，这里的牛排真的好吃。”宁凡淡淡的说道，既然已经来了，他也自然不会马上走掉。

　　“放心，这儿的牛排绝对是顶级的。”刘成对此倒是信心十足。

　　“刘教授，我记得之前你说过，你杀人，并不是为了正义，而是为了自己，能说说原因吗？”宁凡又开口问道，倒不是他很想了解刘成，而是现在没什么事情可做。


第611章 我没咒他们

　　“宁先生，你或许不知道，身为一个亚裔，特别是华裔，在这个国家生活，并不容易。”刘成嘴角露出一丝苦笑，“这个国家的法律严禁种族歧视，然而，现实里，歧视无处不在，当然，以宁先生你的地位，恐怕是难以理解这种状况。”

　　“刘教授，据我所知，你在这里生活得挺不错。”宁凡显然有些不以为然，虽然他知道这个国家种族歧视确实比较严重，但身为大学教授的刘成，应该还是过得比大多数人要好，不说别的，看看他那漂亮的金发老婆就大致上能看得出来了。

　　“我现在看起来确实不错，哥伦比亚大学教授，有个很漂亮的妻子，还有一对可爱的儿女，可即便如此，我依然常常能感觉到其他人的异样眼光，甚至能听到别人背后的议论，还无数次被人当作韩国人或者日本人，甚至还被人当面骂过黄皮猴子，内在或许可以改变，但我们的肤色永远无法改变，这就像是一个打在我们身上的烙印，永远无法消除。”刘成语气有些苦涩，“你知道吗？就因为我娶了珍妮，一个漂亮的白人金发美女，我曾经还被一个极端种族组织威胁过，而且，他们还实实在在的攻击了我，如果不是那个时候，我已经是天命者，我或许已经死在他们手里了。”

　　“刘教授，虽然我对这个国家兴趣不大，也从没想过要来这里居住，但事实上就是，不论在什么地方，不论在什么国家，都不会事事尽如人意的。”宁凡淡淡一笑，“而且，我其实还是没明白，这些跟你杀人有关吗？”

　　“我很小的时候，就跟着父母移民到这里来了，从小到大，我受尽歧视，我那时候能做的，只能尽量比其他人更努力，我依然记得十八岁那年，那是对我来说最重要的一年，在那一年，我考上了哥伦比亚大学，同样，在那一年，我成为了天命者。”刘成开始回忆往事，“那时候，我意气风发，以为从此一切都彻底改变，从此我就能成为受无数人尊重的那种人，可事实上是，一切看上去都没有什么变化。”

　　宁凡没有说话，每个人都曾经天真过，他也不例外。

　　“天机府在那一年就找到了我，我加入了天机府，但从那之后，天机府就似乎遗忘了我，我渐渐明白，天机府的重心在华夏，除非我能回到华夏，否则，我永远都不会得到天机府的重要，对天机府来说，我只是个外围成员，不到特别的时机，他们都不会需要我。”刘成继续回忆，“又过了几年之后，我的老师，那位裁决者找到了我，他告诉我，我将成为三位裁决者之一，而一直希望得到重用的我，几乎没有犹豫多久，就成为了他的继承人。”

　　“笨蛋。”安琪拉这时嘀咕了一句，也不知道是不是骂刘成。

　　“我确实很天真。”刘成苦涩一笑，“直到几年之后，我才明白，我其实依然只是个备胎而已，除非我的老师死去，否则，我永远都无法成为裁决者，而我的老师，年纪比我大不了多少，身为天命者，他也没那么容易死去，甚至，说不定我还会死在他前面，我虽然是所谓的继承人，但很可能我一辈子都只是继承人，永远都无法成为真正的裁决者。”

　　“所以，你终于决定自己成为一个真正的裁决者？”宁凡算是有些明白过来了，说白了，这种事其实也不稀奇，巨大的心理落差之下，很容易导致一个人的改变。

　　“是的，差不多十年前，我终于决定做一些真正有意义的事情。”刘成微微点头，“我终于意识到一件事，就算我是天命者，其实也没什么大不了，我永远都改变不了世界，但我想，我至少能为我生活的这座城市做些事情，或许，这座城市的人并不把我当作自己人，但从在这里生活了几十年，这儿就是我的家，我只希望，这儿能变得更好。”

　　轻轻舒了一口气，刘成继续说道：“当我开始做这些事情之后，我感觉整个人状态都好了，不再失落，不再觉得自己毫无用处，也不再觉得自己在浪费天赋，所以，我做这些事情，其实就是为了我自己，这世界上，永远都有一些坏人无法受到法律的制裁，在华夏有因果报应之说，或许，这就是他们应该受到的报应，我始终认为，要让这个世界更加美好，就必须有我这样的人，有我这样愿意做一些脏活收拾一些垃圾的清洁工。”

　　宁凡轻轻点头，没有说话，他对刘成的做法其实有些认同，从某种程度上，他和刘成有相似之处，而这，其实也是他愿意跟刘成合作的真正愿意。

　　不过，宁凡直到自己跟刘成也不完全一样，当初即便是面对陈子轩这样禽兽不如的东西，他都很难对他执行私刑，他的某些原则，总是在阻止着他随意而为。

　　说到底，宁凡直到自己并不是那个适合做脏活的人，但如果有人愿意做这种脏活，那他即便不支持，也不会反对，就像刘成所做的这一切，他不会去鼓励，但他内心里，对刘成又有几分赞赏。

　　“哇，好香啊！”安琪拉突然脆声嚷了起来。

　　宁凡这时也闻到了诱人的香味，下意识的转头，便看到克劳德正朝这边走来，而他手上拿着一个盘子。

　　“我先吃。”安琪拉一点也不谦虚，马上跑到克劳德面前将那一份牛排给抢了过来。

　　对安琪拉这种小孩子的行为，宁凡和刘成自然都不会介意，刘成笑了笑，向宁凡解释了一句：“克劳德做牛排比较慢，一次只能做一份，我们还需要等等。”

　　不过，宁凡显然并不需要等，只见安琪拉切了一小块牛排送进自己嘴里，紧接着就马上又切了一块送到宁凡嘴边。

　　“哇，真的好好吃哦！”十秒钟后，安琪拉再次嚷了起来，“宁凡哥哥，我先吃，不给你吃咯！”

　　小丫头马上跟牛排奋战起来，也不再说话了，宁凡有些哭笑不得，不过，尽管他只吃了一小块，却也不得不承认，这牛排的味道相当不错。

　　当然，他吃牛排的次数不算多，在这方面算不上行家，倒是安琪拉这小丫头，估计是经常吃的。

　　安琪拉这小丫头也挺能吃，这不，十分钟之后，当第二份牛排送上来的时候，她又从宁凡这儿抢去了一半。

　　安琪拉正吃得欢，可这时，却有几个人走进了车库，乃是三个黑人青年，年纪都不大，看上去也就二十多岁的样子。

　　“克劳德，可逮着你开门了，给我们来几块牛排，还有啤酒。”说话的青年看起来是三人中为首的，他脖子上挂了一根大金链子，显得分外醒目。

　　“我不做你们的生意。”克劳德冷冷的看着那黑人青年。

　　“克劳德，你不知道这儿谁说了算吗？”那戴着金链子的黑人青年故意摇晃着身体朝克劳德走去。

　　才走了几步，这黑人青年却看到了安琪拉，顿时双眼发光：“好漂亮的女孩！”

　　这戴金链的黑人青年似乎瞬间就忘记了牛排的事情，也不再去管克劳德，而是走向安琪拉，朝她招了招手，笑得有些猥琐：“嗨，小甜心！”

　　“笨蛋！”安琪拉瞪了那黑人青年一眼，吐出一个骂人的英文单词，而宁凡也都听出她是在骂对方笨蛋。

　　“宝贝，知道哥哥我是谁吗？”黑人青年显然脾气不好，马上就一副暴躁的样子。

　　“我管你是谁呢。”安琪拉撇撇嘴，“反正你马上就会被人打死了。”

　　宁凡微微一怔，这小丫头不会又在咒人吧？

　　“宁凡哥哥，我没咒他们哦，不过他们是真的马上就要死啦。”安琪拉似乎知道宁凡在想什么，马上有开口说道。

　　砰砰砰……

　　枪声在这时突然响了起来，但并不是来自车库，而是来自楼上。

　　听到枪声，那三个黑人青年顿时脸色都是一变，然后转身就跑出车库，显然是知道大楼里出事了。

　　大楼里的枪声断断续续，时不时响起，但却一直没有停，直到半个小时之后，当刘成也享用完一份牛排时，枪声才终于停了下来。

　　“那个克劳德大叔，你做的牛排真好吃，我说话算数，会给你钱开店的！”安琪拉这时对克劳德说道：“现在你跟我们走吧，你要不走就会被人打死在这里啦！”

　　“安琪拉小姐，如果你想让克劳德去市区开一家牛排店，那可能需要不少钱的。”刘成这时忍不住说道。

　　“我最不缺的就是钱啦。”安琪拉娇哼一声，“我才不想以后来这个破地方吃牛排呢，所以他必须换个地方开店，亏本也不要紧，反正我会给钱的。”

　　停顿了一下，安琪拉又说道：“喂，你告诉克劳德大叔，他要不走，等会真的会死的，不是我咒他哦，是他真的会死哦，别不相信我的话，我们只要走出去，就能看到刚刚那三个笨蛋已经死在外面啦！”


第612章 想把钱花完真的好难

　　“这，安琪拉小姐，我知道你也是天命者，但你所说的这些是真的吗？”刘成有些怀疑，“我并没有发现克劳德马上会死啊？”

　　“因为你比我笨呗。”安琪拉撇撇嘴，“宁凡哥哥，这个地方的牛排虽然好吃，可这个地方一点都不好，我要走啦，而且我还没吃冰淇淋呢，我们快走吧。”

　　安琪拉说着就已经起身，同时还拉着宁凡要他起来。

　　“刘教授，虽然我也不是特别清楚安琪拉的能力，但她说的话应该是真的，我建议你还是跟克劳德说一下，让他离开这里吧。”宁凡一边起身一边说道：“而且，不论克劳德是不是有危险，他离开这里终归是好事，安琪拉既然说了给他钱开店，就一定会给他钱的，我相信，开一家真正的牛排店，也是克劳德想要的。”

　　刘成稍稍迟疑了一下，便点了点头，然后就跟克劳德交流起来，而克劳德显然很相信刘成，几分钟之后，克劳德便答应离开，然后他又用了几分钟时间简单收拾了一下，便提着一个包，跟着宁凡等人走出了车库。

　　车库外面的地上，宁凡看到了三具尸体，却正是之前进车库来的那三个人，而看到这三具尸体，刘成看着安琪拉的眼神也有些不一样了，这个小女孩的能力，似乎真的很强大。

　　四周却在这时传来动静，宁凡微微皱眉，他看到一群人从大楼里走了出来，而每个人手里都拿着枪，有拿着手枪的，也有拿着自动步枪的，显然，刚刚大楼里的战斗，就是这些人发起的，而现在，他们应该是获得了胜利准备离开。

　　这群人里，领头的是个三十来岁的光头白人男子，他穿了一件风衣，大晚上的也居然还戴着一副墨镜，手上提着一只自动步枪，嘴里还叼着一根雪茄，看上去一副意气风发的样子，而就在这时，他看到了宁凡等人。

　　光头男子似乎有些愕然，显然是没料到这个地方还有人，但下一秒，他就马上有了行动，他什么也没说，直接就把手中的自动步枪提了起来，对准宁凡等人就扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　枪声连续不断响起，但这枪声并没有持续多久，似乎仅仅不到十秒钟的时间，枪声就停了下来，而白人男子带来的手下，则已经全部倒在地上。

　　杀死这些人的却不是别人，正是这个光头白人男子，在他的自动步枪扣动扳机的那一瞬，枪口诡异的发生了变化，并不是继续对准宁凡等人，而是对准他自己的手下。

　　当然，对宁凡来说，这一幕一点也不诡异，因为事实上，就在他看到光头男子准备开枪的时候，他就倏然出现在光头男子旁边，然后，掉转了枪口。

　　光头男子的那群手下几乎没有反击的机会，仅有两个人来得及开了两枪，而这两枪也刚好将光头男子送进了天堂，哦，不对，是地狱，光头男子这样的人，显然是没法进天堂的。

　　枪声停歇，宁凡倏然回到安琪拉身边，整个过程很快，快得刘成和克劳德几乎没怎么反应过来，对他们来说，他们只是听到枪声响起，然后光头男子和他的手下全部倒下了，就像是他们内部进行了一场火拼一样，现在，所有人都同归于尽。

　　“都死光光咯。”安琪拉却在那嚷了一声，看上去有那么点点幸灾乐祸的样子。

　　“安琪拉，你想要去哪？”宁凡开口问道。

　　“宁凡哥哥，现在很晚了哦，我们去住酒店吧，我不想回家。”安琪拉眨了眨眼睛说道。

　　“也行。”宁凡对此倒是没什么特别要求，“不过，你想克劳德把牛排店开在什么地方？”

　　“宁凡哥哥，这种事情就不用我们去管啦，我们只负责出钱。”安琪拉嘻嘻一笑，“不过呢，我有个很简单的办法，我们把纽约最好的牛排店买下来，然后让克劳德去那就行啦。”

　　“安琪拉小姐，你大致上要去哪个区域？”刘成这时开口问道。

　　“无所谓啊，去曼哈顿就行啦。”安琪拉随口说道。

　　“刘教授，你就在那里选择一家酒店吧。”宁凡补充道。

　　“不好的酒店不住。”安琪拉马上补充一句，这丫头似乎越来越挑剔了。

　　宁凡暗自嘀咕，当初在海城市的时候，这丫头跟他待在警局对面的小宾馆也好端端的，现在居然要求这么多了。

　　不过，这丫头现在反正有花不完的钱，她就算天天住总统套房，也没人能说她什么。

　　话说回来，家里那么大的庄园不住非要住酒店，这也算是任性的表现之一了。

　　“那我们走吧，过会儿警察应该会来了。”刘成开口说道。

　　四人上了车，刘成继续说道：“这片区域警察总是来得很慢，而且，今晚的事情，估计警方是故意坐等毒贩火拼的，现在这个看上去双方同归于尽的结果，估计是他们更想看到的。”

　　宁凡对此倒是无所谓，说到底，这种事情跟他关系不大，他只是这座城市的一个过客，这里不论发生什么，基本上都不会牵扯到他身上，或许刘成很在意这座城市，因为刘成的家在这里，但对宁凡来说，他最在意的，乃是青云市，因为，青云市才是他的家。

　　“宁凡哥哥，要不我们等会还是出去玩吧，你上次带我玩遍了整个海城，我可以带你玩遍整个纽约哦。”安琪拉又爬到宁凡身上，“或者带你玩遍美国也行。”

　　没等宁凡回答，安琪拉却再次摇头：“这样还是不好，宁凡哥哥，你是大人，我是小孩，还是你带我去玩吧，我要带你我环游世界。”

　　“安琪拉，以后等我有时间再带你玩吧。”宁凡随口应了一句。

　　“干嘛要等以后呢？”安琪拉嘟着嘴，“宁凡哥哥，我现在有好多好多的钱呢，现在你是我的监护人，我的钱就是你的钱，那我们俩的钱一辈子都花不完，那你干嘛还要去做事呢？不如我们就到处去玩，到处吃冰淇淋，别的事情都可以不管嘛。”

　　“安琪拉，每个人都有自己的责任，总有一些必须自己去做的事情，就算我们有花不完的钱，但很多事情，还是需要亲自去做的。”宁凡摇摇头，这些话本来没必要对一个小孩子说，但安琪拉毕竟不是普通的小孩，他相信安琪拉能懂。

　　停顿了一下，宁凡又说道：“而且，安琪拉，你的钱是你的，虽然我现在名义上是你的监护人，但我不会花你的钱，我已经找了一个可靠的人，让她帮你找一个可靠的团队，专门管理你的财产，我相信这些年里，她能让你的资产一直保持增值，而在你满二十一岁正式成年之后，我会把所有的财产都交到你手上。”

　　“宁凡哥哥，其实不用分这么清楚嘛。”安琪拉嘟着嘴，“要那么多钱干嘛，我的冰淇淋基金都好像花不完呢。”

　　“安琪拉，你现在还小，你现在可能只是喜欢吃冰淇淋，但你以后，喜欢的东西可能会越来越多，你的冰淇淋基金虽然有十亿，但假设你想买几架飞机什么的，说不定就能花光了。”宁凡其实也觉得十亿美金数额庞大，至少他个人肯定是花不完的，不过，他总得让安琪拉觉得这个世界还有点追求，不然她年纪轻轻就坐拥千亿资产，恐怕以后真不知道该做什么才好。

　　“私人飞机好像不错噢。”安琪拉马上就有了兴趣，随即却又嘟着嘴，“可是，宁凡哥哥，我看过那些资产文件，我好像已经有私人飞机啦。”

　　宁凡呆了呆，这个他还真不清楚。

　　“不过呢，好像我才一架私人飞机，而且那个飞机不怎么大，我得去买一架更大的，另外呢，我还可以去买一艘超级大的船，以后我们环游世界，可以先开飞机玩一遍，然后又坐船玩一遍，之后再怎么办呢？”安琪拉开始在那自言自语，“要不造个太空船，这个应该挺花钱的……”

　　安琪拉在那嘀咕半天，末了还嘟囔一句：“想把钱花完真的好难呀！”

　　前面开车的刘成有种直接开车撞进路边大楼的冲动，他好歹也是哥伦比亚大学的教授，还是天命者，在这个世界里，他也算是高高在上的那一群人，可他怎么觉得自己跟安琪拉和宁凡比起来，就跟乞丐一样呢？

　　这人跟人，真是不能比啊。

　　宁凡思绪却在不经意间开始有些飘忽起来，赚够钱之后去环游世界，对很多人来说，都是一个难以实现的梦想，但对他和安琪拉来说，钱其实真的不是问题，他现在自己也有足够的钱环游世界，但宁凡却知道，他恐怕永远也不可能放下一切到处去游玩，而且，如果有一天，他真的什么也不需要做了，他可能更想待在青云市，而不是到处去跑。

　　“啊……”一声有些凄厉的痛苦嚎叫，突然将宁凡从思绪中惊醒，而这声惨叫不是来自别人，正是来自前方开车的刘成！


第613章 对天命者的诅咒

　　惨叫一声之后，刘成脑袋突然一歪，直接昏迷过去，车子瞬间失控，但这个时候，坐在副驾驶的克劳德倒是反应很快，马上弹身抓住方向盘，将车子往路边靠，同时去踩刹车。

　　车子很快在路边停了下来，宁凡却并没有下车，他已经直接从后座将手探到前方，开始查看刘成的情况。

　　刘成只是昏迷过去，并没有死，而宁凡很快也发现，刘成看上去居然并没有受伤，但却有种精神消耗过度的样子，类似的情况，宁凡其实看到过一次，就是天音天路刚到青云市时，天路当时昏迷的情况，跟现在刘成的昏迷状况几乎是一样的。

　　虽然不知道是否有用，宁凡还是输了一缕疗伤气息到刘成体内，而这缕疗伤气息看上去明显生效了，因为仅仅几秒钟之后，昏迷的刘成便睁开了眼睛。

　　“回去，我必须回去！”刘成看上去还有些虚弱，同时却显得异常惊慌，他想要启动车子，只是却并没有成功。

　　“克劳德，帮我开车，快，去哥伦比亚大学附近！”刘成显得异常焦急。

　　“刘教授，出什么事了？”宁凡微微皱眉问道。

　　刘成一边跟克劳德换位置，一边快速回答宁凡：“宁先生，抱歉，我不能送你们去酒店了，珍妮和孩子们不安全，刚刚有人试图篡改他们的命运，而且对方比我更强大，我必须马上去他们身边保护他们！”

　　“刘教授，不用慌张，既然你知道有人试图篡改他们的命运，说明你在他们身上用了保护措施，而对他们下手的显然是天命者，我想，最有可能的，就是你那位老师。”宁凡迅速分析情况，“我和安琪拉会跟你一起去，我希望你利用这个机会，趁机找出你老师的位置，我也会找天机府那边帮忙，现在你需要的是冷静，慌乱解决不了问题。”

　　“好，好的，冷静，我会冷静……”刘成努力想让自己冷静下来，宁凡愿意帮忙，他自然是求之不得，天命者之间的战斗，通常没有半点取巧的可能，实力强者终会胜，刘成也在心里怀疑动手的乃是他那位老师，而他显然不是他老师的对手。

　　但刘成知道，传说中，宁凡在跟天命者的对决中，从未败过。

　　克劳德此刻已经调转车头，朝哥伦比亚大学方向驶去，安琪拉却有些不高兴起来。

　　“好讨厌啊，人家还想去酒店吃冰淇淋呢。”安琪拉嘟着嘴，显然她不想去哥伦比亚大学那边，而是想马上找一家舒服的酒店住下，然后让服务生送来无数好吃的冰淇淋，这本来是她原来的计划，可现在，这个计划显然破产了。

　　宁凡拿出手机，准备联络天机府那边，同时他还打算给天眼打个电话，这种远程的天命者对决方面，天眼比大多数天命者都要强。

　　就在这时，安琪拉的声音却又响了起来：“宁凡哥哥，我把那个害我吃不到冰淇淋的家伙咒死好不好？”

　　听到这话，宁凡一怔，他顿时又响起自己曾有过的疑惑，这会儿他便干脆直接问了出来：“安琪拉，你的诅咒对天命者也有效吗？”

　　“宁凡哥哥，我也不太清楚呀，不过我可以试试嘛。”安琪拉眨了眨眼睛，“嗯，就拿前面的那个笨蛋教授做试验吧，我咒他手指断掉一根。”

　　安琪拉对刘成显然不是很喜欢，她这看上去很随意的诅咒，其实更像是小孩在赌气，宁凡也没太当真，看了前面的刘成一眼，他便再次拿起手机准备拨号。

　　可就在这时，刘成突然低吼一声：“该死的王八蛋！”

　　低吼中，刘成狠狠挥了一拳，砸在车上，然后便听到他惨叫一声：“啊！”

　　“刘教授，怎么了？”宁凡马上问了一句。

　　“我的手，我的手指可能伤了……”刘成呲牙咧嘴的回答着，“这，这怎么回事？我，我通常都不会受伤的……”

　　“把手伸过来，让我看一下。”宁凡心里一跳，不会这么巧，安琪拉的诅咒真的生效了吧？

　　刘成一脸痛苦的表情，但还是很快就将手伸了过来，宁凡迅速检查了一下，然后便惊奇的发现，刘成的右手真的有根手指骨折了，正如安琪拉刚刚所说的一样，他的手指断掉了一根！

　　宁凡不相信这是巧合，这只能说明一件事，那就是诅咒真的对天命者也有用，而且，生效的速度还相当之快，或许安琪拉的曾祖奶奶凯瑟琳没说错，这真是上天对他们家族的一种特别恩赐，在天命者之中，诅咒之女绝对是很强大的存在，就像现在，仅仅十岁的安琪拉，很随意的一个诅咒，就让同样身为天命者的刘成受伤了。

　　一缕疗伤气息输入刘成手指里，迅速治愈了他的伤势，然后宁凡就收回手，看着安琪拉，脑子里飞快转着念头，在证明安琪拉的诅咒对天命者也有效之后，他便意识到，或许他能利用安琪拉的能力，帮他更快的找到那位裁决者。

　　“宁凡哥哥，是不是有用？”安琪拉这时有些兴奋的问道：“我直接把那个家伙咒死，然后我们就去吃冰淇淋，好不好？”

　　“确实有用，不过，安琪拉，你根本不知道那个人是谁，你能诅咒到他吗？”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“应该可以呀，只有能把条件限定成某一个或者某些特定的人，那就可以进行诅咒啦，比如即便我不知道别人在骂我，但我可以诅咒骂我的每个人，那个害我不能去酒店吃冰淇淋的家伙不是前面那笨蛋教授的老师吗？而且他好像刚刚想要篡改笨蛋教授老婆孩子的命运，我只要限定这些条件，就可以诅咒那个人啦。”安琪拉对于诅咒的具体操作显然比宁凡更清楚，而显然，要诅咒一个人，并不一定非要知道那个人的一切，甚至可以在根本不知道那个人的情况下发动诅咒。

　　“刘教授，你把你妻子和两个孩子的情况告诉安琪拉，让安琪拉进行一次准确的诅咒，诅咒的目标就是刚刚那个试图篡改他们命运的人，不出意外的话，他应该就是你的老师。”宁凡很快便决定让安琪拉试一试，“之后，你可以跟克劳德先回家，我和安琪拉则去找你那位老师。”

　　“好的，那就这么办。”刘成很快答应下来，他同时看了安琪拉一眼，眼神里居然有了一丝畏惧，刚刚发生的事情，终于让他意识到，这个异常漂亮可爱的金发小女孩，不仅仅是极度有钱，而且是极度的危险！

　　“安琪拉，你根据刘教授给你的资料，诅咒那位天命者，但你不能直接诅咒他死，因为我还需要他帮我找到另外的裁决者。”宁凡这时又对安琪拉嘱咐道。

　　“可是，宁凡哥哥，我可以诅咒他，但不知道怎么找到他啊。”安琪拉眨了眨眼睛，“要不还是直接把他咒死算啦，要不，我把那些裁决者都咒死好啦。”

　　“安琪拉，虽然你刚才的诅咒成功了，但裁决者应该也很强大，我并不确定你真的能咒死他们每个人，而且，即便能成功，另外也还有两位裁决者的继承人，我同样不确定你能咒到他们，所以，我们还是用可靠一点的办法，用你的诅咒，帮我们找到这位裁决者，然后，我们顺藤摸瓜，找出其他的裁决者。”宁凡低声说道：“如果你的方法能凑效，那这个方法也肯定能凑效。”

　　“宁凡哥哥，那我要怎么咒那个人呢？”安琪拉嘟着嘴，“我可以咒他得心脏病或者被车撞或者食物中毒什么的，可是，就算诅咒成功啦，我们也还是找不到他呀。”

　　“安琪拉，在诅咒对方的同时，我们必须想个办法，让他能被我们尽快找到。”宁凡微微沉吟起来，“比如咒他得一种极为罕见的病，唔，不行，即便他得病了也未必会马上去医院，而且，病如果太罕见，医院也不一定马上能查出来，我们就算查医院的记录也未必能找到……有了！”

　　宁凡突然有了个办法：“安琪拉，你试试能不能诅咒对方被闪电劈中昏迷？如果那位裁决者目前正在纽约，我们在这儿，说不定就能看到天空的闪电降落的位置，即便我们看不到，被闪电劈中送进医院的人，绝对相当罕见，而且，目击者应该比较多，要找到他问题肯定不大！”

　　“哇，宁凡哥哥，你太聪明啦，我马上咒那个让我现在还没吃到冰淇淋的坏蛋被天打雷劈！”安琪拉一副开心的样子，然后就开始在那喃喃自语说着诅咒。

　　差不多一分钟后，安琪拉朝宁凡嘻嘻一笑：“宁凡哥哥，已经好啦，现在，我们去吃冰淇淋吧，你看，前面那里刚好有地方卖冰淇淋哦！”

　　“刘教授，让克劳德停一下车吧。”宁凡这时也对刘成说道。

　　刘成停了一下车，宁凡跟安琪拉下车，然后便拉着她去买冰淇淋，两分钟后，两人便站在路边，安琪拉颇为开心的吃着冰淇淋，而宁凡则看着天空，他在期待着那一道划破夜空的闪电出现在视线中。


第614章 我的荣幸

　　“宁凡哥哥，我们就在这里等着闪电出现吗？”几分钟后，安琪拉有些好奇的问道。

　　“安琪拉，你诅咒那个人的时候，有说时间吗？诅咒大致什么时候会生效？”宁凡沉吟了一下问道。

　　“宁凡哥哥，这个我也不知道呀，我每次诅咒的时候都没说时间的，但要过多久生效，我也不清楚哦，好像有的人快，有的人慢。”安琪拉那漂亮的眼睛里满是无辜的表情。

　　宁凡再次沉吟起来，他没有继续追问安琪拉，毕竟，安琪拉今天才真正成为诅咒之女，或许有些事情，她也不是很清楚。

　　之前安琪拉对刘成的诅咒几乎是一分钟之内就生效了，让宁凡有种错觉，以为安琪拉这个诅咒同样会很快生效，所以他才在这里等待闪电落下，而他觉得那位裁决者应该也来了纽约，甚至可能之前就在纽约，而纽约虽然很大，但在这个并不该出现雷电的夜晚，若是出现雷电的话，会显得很醒目，他确信自己能看到。

　　可现在，宁凡却觉得，就这么一直傻傻等待，恐怕并不是最好的选择。

　　宁凡拿起手机，下意识的拨通了叶柔的电话，在需要情报上的支持时，他总是习惯找叶柔或者无衣，但当手机里再次传来电话关机的提示时，宁凡便再次意识到，这段时间，他既得不到叶柔的帮助，也同样无法得到无衣的帮助，至于不凡安保的情报中心，在缺少她们俩之后，恐怕无法对在这里的他进行太多的帮助。

　　而其实每个人都知道，身为黑暗世界的女皇，叶柔一个人的威力，就远远要强于不凡安保整个的情报中心。

　　思索片刻，宁凡终于还是拨通了一个电话。

　　“你好，戈登探员，我是宁凡。”电话接通，宁凡第一时间报出自己的身份，然后就开门见山，“我需要你的帮助。”

　　“宁先生，能协助你办事，是我的荣幸。”戈登语气里有一丝兴奋的味道，“还请你直接吩咐，需要我做什么？”

　　“我需要你帮我找一个人，一个被闪电击中昏迷的人，我不确定他的具体位置，很可能在纽约，但也不能排除在其他城市的可能性。”宁凡说到这里停顿了一下，然后继续补充道：“我没有这个人的更多资料，不知戈登探员能找到他吗？”

　　“宁先生，如果有人被闪电击中昏迷，那应该会被送进医院，我会在系统中查询，若是有符合条件的人，我会将他的位置发给你。”戈登很快回答，末了又问道：“还有其他需要我做的吗？”

　　“暂时没有了，谢谢戈登探员。”宁凡回答道。

　　“我的荣幸。”戈登语气依然客气，“宁先生，保持联络。”

　　戈登很快挂了电话，宁凡收起手机，看向还在吃冰淇淋的安琪拉，开口问道：“安琪拉，我们是在这里等消息还是先去别的地方？”

　　“宁凡哥哥，我想先吃十个冰淇淋。”安琪拉对冰淇淋的执着已经近乎魔症。

　　宁凡颇为无语，他记得以前安琪拉也没这么喜欢冰淇淋啊，现在她简直可以直接改名叫冰淇淋了。

　　看着正津津有味吃冰淇淋的安琪拉，宁凡开始觉得这丫头已经吃冰淇淋上瘾了，他似乎有必要用一些措施制止她继续沉浸在冰淇淋的世界之中，他决定不再询问这个小丫头的意见，还是直接带她离开吧。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机在这时响了起来，没有任何犹豫，宁凡就拿出手机，但他马上就发现，电话并不是戈登打来的，而是来自于赵清雪。

　　“是我。”电话接通，赵清雪轻柔的声音传来，“我那边的律师奥斯纳之前打来电话，他没有在联调局见到你，不过联调局那边的问题，他都已经处理好，另外，在不久前，奥斯纳已经决定加入我正在组建的新团队，这个团队专门负责安琪拉家族的投资，他需要你签一份授权书，还有一些文件，这些文件我都已经过目，等会奥斯纳会跟你联系，你若是有时间，就跟他见个面，然后签了那些文件。”

　　“好，你让他跟我联系吧。”宁凡几乎没有任何犹豫，就马上答应了下来。

　　“奥斯纳其实并不是纽约最好的律师，不过他是纽约律师里最有语言天赋的，精通各种语言，包括华夏语，而且，他虽然不是最好的律师，手下却有着最好的团队，而他也很快就意识到我们这边有最大的业务，决定用他的团队只为我们服务，我相信他会全心全意为我们办事的。”赵清雪简单说了一下她的理由，而在她还想继续说下去的时候，宁凡终于打断了她的话。

　　“清雪，我相信你，也相信你的判断，不用跟我说理由的。”宁凡并不需要知道奥斯纳的一切，他只需要知道奥斯纳是赵清雪挑选出来的就可以。

　　“嗯，那我先挂电话了，奥斯纳会马上跟你联系的。”赵清雪也没继续说下去。

　　在赵清雪挂断电话不到三分钟，就有一个陌生电话拨了进来，宁凡心知多半是奥斯纳打来的，也马上接通电话。

　　“您好，宁先生，我是您的律师亨利·奥斯纳，你可以直接称呼我奥斯纳。”电话那头传来的流利华夏语证实了宁凡的猜测，也同样证实奥斯纳律师确实有着非凡的语言天赋。

　　“你好，奥斯纳，我现在有时间，可以签那些文件。”宁凡也不拖沓，直接说道。

　　“好的，宁先生，您现在的位置在哪？我马上去接您。”奥斯纳语气很客气，这也正常，因为他知道宁凡才是那个能让他真正发财的人，就在不久前，奥斯纳得知宁凡是个有着千亿资产女孩的监护人，而代为代理这笔资产，毫无疑问将给奥斯纳打来一笔庞大的财富。

　　“奥斯纳，其实我也不太确定我现在的位置，对于纽约我并不熟悉。”宁凡看了看四周，发现附近并没有明显的标志。

　　“宁凡哥哥，我知道这儿是哪。”安琪拉这时在旁边嚷了一句，然后她飞快报出一个地址，同时又补充道：“喂，记得给我们订个酒店，我们要去酒店，还有，让酒店给我准备好多好多的冰淇淋。”

　　“好的，安琪拉小姐。”奥斯纳马上回答道，尽管他没有询问过，但他显然很清楚宁凡身边的是谁，“宁先生，安琪拉小姐，我们十五分钟内到，还请你们在原地等待。”

　　准确的说，在第十三分钟，奥斯纳便出现了，不过奥斯纳并不是一个人出现，他带着足足有十来个人，其中还有几个保镖，而在等待的时候，安琪拉又吃了一个冰淇淋。

　　在这期间，宁凡没有接到戈登的电话，倒是接到了刘成的电话，刘成已经回家，他的妻子和两个孩子现在都很安全，但除此之外，刘成那边也没有别的消息。

　　奥斯纳带来的十来个人，宁凡就只记住了奥斯纳一个人的名字，而必须承认，奥斯纳的长相其实相当不错，算是个不折不扣的金发美男，他就是那种明明能靠脸吃饭最终却是靠嘴巴吃饭的类型，而他对宁凡和安琪拉也是异常恭敬客气，不敢有丝毫怠慢。

　　“宁凡哥哥，我觉得我们不需要保镖耶。”安琪拉看着那几个彪形大汉，嘟着嘴说道。

　　“抱歉，安琪拉小姐，其实，他们是我的保镖。”奥斯纳神情稍显尴尬，“宁先生，赵小姐跟我交代过，说你们不需要特别安排保镖，而且，您也有自己的安保公司。”

　　停顿了一下，奥斯纳继续说道：“宁先生，安琪拉小姐，我们还是先回酒店吧，你们先在酒店休息一下，至于签文件的事情，两位休息好之后再签也不迟的。”

　　宁凡到现在也还没看到闪电，同样也没等到戈登的消息，便也决定先去酒店，而去酒店的路上倒也顺利，半个小时后，宁凡和安琪拉已经住进了酒店的总套里。

　　看到早已准备好的冰淇淋，安琪拉欢呼一声，便去跟冰淇淋奋战了，而宁凡则让奥斯纳把该签的文件都拿来，谨慎起见，他还是把这些文件拍照发给赵清雪确认了一下，随后才都在该签的地方签上了自己的名字。

　　当然，宁凡其实并不担心奥斯纳耍什么花样，若是奥斯纳真在文件上做手脚，赵清雪肯定不会放过奥斯纳，更重要的是，这个世界上，恐怕还没人能骗属于诅咒之女的东西。

　　时间很快来到晚上十一点，吃得有些撑的安琪拉又爬到宁凡身上来睡觉，而奥斯纳和他的团队自然已经离开，而宁凡也终于接到戈登打来的电话。

　　“宁先生，我找到一个被闪电击中的人，但恐怕他不是你要找的人。”戈登在电话里有些歉意，“因为，他被闪电击中的时间只有半小时左右，也就是说，在你给我打电话的时候，他还没有被闪电击中。”

　　“不，戈登探员，他就是我要找的人，麻烦快给我地址！”宁凡马上说道。


第615章 我觉得你在骂我

　　半小时后，曼哈顿纪念医院。

　　宁凡和戈登站在一间病床旁边，病床上是个中年男子，棕发，碧眼，长得颇为英俊，不过此刻却显得很狼狈，因为他那一头微卷的棕发，在被闪电劈中的时候，差不多有一半都被烧焦了。

　　当然，只是头发被烧焦一半，对这个棕发男子来说还是值得庆幸的，他的身体并没有大碍，尽管他依然处于昏迷之中，但急诊室的医生在检查之后认为他没有大碍，只需要留在医院观察一个晚上即可。

　　“宁先生，你确定他是你要找的人吗？”戈登这时忍不住又问了一次。

　　之前宁凡来到医院的时候，戈登就已经在医院门口等着，而又一位联调局探员帮忙，宁凡也很顺利来到这里，而且现在，戈登以办案的名义，也让医生护士都离开了病房，现在，病房里也并无他人，除了趴在宁凡肩膀上熟睡的安琪拉。

　　原本宁凡本来想把安琪拉留在酒店的，可睡着的安琪拉在宁凡准备离开的时候就醒了过来，而且非要跟着，不得已之下，宁凡只得将安琪拉带着，只不过，刚刚离开酒店，安琪拉就又睡着了。

　　“没错，确实就是他。”宁凡肯定的点了点头，因为他已经从这个人身上感觉到了天命者的气息，如果被闪电击中只是巧合，那被闪电击中的同时还是天命者，那只有一个可能，就是这个人遭到了安琪拉的诅咒。

　　微微沉吟了一下，宁凡继续说道：“戈登探员，非常感谢你的帮助，时间很晚了，你还是早点回去休息吧。”

　　“宁先生，没关系的，我可以留下。”戈登连忙说道。

　　“戈登探员，你今天给我提供了很多帮助，我也就直说了，我希望你现在离开这里，因为你若是留在这里，接下来发生的事情对你将会带来很多困扰，而我并不希望给你带来困扰。”宁凡看着戈登，干脆直接表达出希望戈登离开的意愿。

　　“这，宁先生，我知道你不是普通人，不过，能告诉我，这个人到底是谁吗？”戈登迟疑了一下，“我根据他的指纹在系统里搜索了一下，没有找到他的任何记录，他身上也没有任何证明身份的东西。”

　　“戈登探员，有些事情我无法向你解释清楚，所以，很抱歉，我也无法告诉你他到底是谁。”宁凡摇摇头说道：“我在这里还有些事情需要处理，所以，还请戈登探员先离开吧。”

　　“宁先生，那，我就不打扰你了。”戈登虽然有些不太情愿，但还是决定离开，因为宁凡说得很清楚，不希望他在这里。

　　“戈登探员，再次感谢你的帮助。”宁凡主动朝戈登伸出手，“以后你遇到任何麻烦，都可以给我打电话。”

　　停顿了一下，宁凡补充了一句：“记住，是任何麻烦都可以找我，我会帮你解决。”

　　“我记住了，谢谢宁先生。”戈登跟宁凡握了握手，深深的看了宁凡一眼，然后转身离去。

　　宁凡过去关上房门，然后转身来到病床旁边，他左手依然抱着安琪拉，右手却突然闪电般伸出，抓住床上男子的左手，然后用力一扭。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨折声打破了病房的寂静，看似昏迷的棕发男子蓦然睁开眼睛，同时张嘴发出惨叫：“啊……”

　　但下一瞬，棕发男子的惨叫便戛然而止，宁凡猛然在棕发男子身上点了几下，让他暂时无法发出声音，而紧接着，宁凡的动作并没有停止，而是将棕发男子的手臂猛然接上，然后，又直接扭断了他两根手指。

　　棕发男子脸色苍白，额头上已经出现豆大的汗珠，他呲牙咧嘴显得异常痛苦，看上去他正在痛苦惨叫，可惜无法发出声音，显然，宁凡并不想他的惨叫被其他人听到。

　　“忍着点吧，不要喊出来，否则，我会换个地方让你喊个够。”宁凡冷冷的看着棕发男子，然后弹出几道指风，恢复了棕发男子的语言能力。

　　棕发男子嘴里吐出一长串话，看上去异常愤怒，但可惜的是，宁凡一个字也听不懂。

　　“你不会说华夏语？”宁凡顿时皱起眉头，这样的话，他岂不是需要一个翻译？

　　随即，宁凡却摇摇头：“这应该不可能，据我所知，每个天命者都会华夏语，因为最强大的天命者都在华夏，所以普通人不会华夏语很正常，但天命者不可能不会，除非你刚成为天命者不久，但很显然，你并不是一个新晋的天命者。”

　　棕发男子又朝宁凡吐出一大堆话，宁凡依然听不懂。

　　“我虽然听不懂，但我觉得你在骂我。”宁凡冷哼一声，倏然探手将棕发男子从病床上提了起来，“既然这样，那我们就换个地方好好聊聊吧！”

　　宁凡倏然从病房里消失，然后以最快的速度离开医院，又花了几分钟时间，终于找到一个适合审讯的地方，不过并不是什么地下室或者仓库之类的地方，而是一栋高楼的楼顶。

　　在楼顶可以俯视这个纽约，而宁凡确信，在这个时间，这上面不论谁怎么大声喊叫，都不会有人听到的。

　　直接将棕发男子摔在地上，宁凡二话不说，就用脚将棕发男子踢得在地上翻滚起来。

　　棕发男子惨叫不已，嘴里还不停说一些宁凡听不懂的话，而宁凡一脚又一脚踢在棕发男子身上，最后，他突然一脚踩在棕发男子左腿膝盖上。

　　“既然你一直不肯说我能听懂的语言，我就当你一直在骂我了。”宁凡冷冷说完这话，然后一脚踩了下去。

　　“啊……”棕发男子发出一声更为凄厉的惨叫，然后怒吼一声：“宁凡，你个婊子养的……啊！”

　　这一次，棕发男子终于说出了华夏语，只可惜他没有骂完，便再次发出惨叫，却是宁凡又用力踩了一下，而这一下，棕发男子的左膝被彻底踩碎了。

　　“不继续装下去了吗？”宁凡一声冷笑，“身为裁决者，你的表现连一个普通人都不如！”

　　“宁凡，你会后悔的！”棕发男子咬牙切齿，眼里满是怨愤，“我就不该让你活到现在！”

　　“我只知道，你现在已经后悔了。”宁凡居高临下的看着棕发男子，“而你若是不想再次后悔的话，最好马上给我想要的东西，我可以肯定的告诉你，我不会让你活着离开，但你可以选择快速死去，或者，在经历几个小时生不如死的折磨之后才死去。”

　　“宁凡，你若是敢杀我，你将会永无宁日！”棕发男子咬着牙，“全世界的杀手，都会永远盯着你，你的家人，你的朋友，任何跟你有来往的人，他们都会被杀，就算你能活着，但你身边所有人，都将不得善终……啊！”

　　宁凡一脚踩在棕发男子的手上，慢慢用力，而棕发男子再次发出异常凄厉的惨叫，看上去显得极为痛苦。

　　“你知道吗？刚才我还以为你的痛苦可能是假装的，但我突然意识到一件事，因为身为天命者，你们几乎从来都不会受伤，这也导致你们的身体，几乎从来没有经历过真正的痛苦，所以，事实上，你们抵抗痛苦的能力，跟真正的普通人并无区别，你们根本比不上那些受过相应训练的特工或者杀手，甚至还比不上一个经常打架的小混混。”宁凡用充满嘲弄的眼神看着地上的棕发男子，“这也就意味着，我可以确定，你根本受不了多久的折磨，现在离午夜十二点还有十五分钟，而我确信，你根本就支撑不到那个时候。”

　　宁凡一边说话，一边缓慢而有力的继续踩着棕发男子身上那一块块骨头，天命者不会被普通人所伤的天赋，让他们基本上都不会遇到危险，却也正如宁凡所说，在他们真正遇到这样的危险时，他们也无法很好的应对。

　　在普通人面前，甚至在不少天命者面前，这位裁决者都很强大，但在宁凡面前，这位裁决者，甚至连一个普通人都不如。

　　凄厉的惨叫连续响起，怒骂渐渐变成哀求，到最后，变成了求饶。

　　“我说，你想知道什么，我都告诉你，我都告诉你……”离午夜十二点还有三分钟的时候，这位棕发裁决者，终于彻底放弃了抵抗，他已经明白自己在劫难逃，他现在只希望自己能尽快摆脱痛苦。

　　“很好，我需要知道另外两位裁决者的身份和下落，还有另外两位裁决者的继承人，还有，你们控制着的所有杀手组织资料，还有其他的一切资料，都要交给我。”宁凡平静的提出自己的要求。

　　“好，我都说，我都说。”棕发裁决者只想快点解脱。

　　凌晨一点，宁凡再次从曼哈顿纪念医院中离开，在几分钟前，他将那棕发裁决者送回了医院，而此刻，那位裁决者静静的躺在医院病床上，这一次，他不会再醒来。

　　十分钟后，宁凡回到酒店，将安琪拉放在床上，他则来到客厅，坐在沙发上，脑海里，有些东西挥之不去。


第616章 天使降临

　　那位棕发的裁决者并没有让宁凡失望，身为裁决者继承人的刘成对裁决组织内部的事情几乎一无所知，但这真正的裁决者，却知道裁决组织内部的一切，包括另外两位裁决者的身份，还有他们继承人的身份。

　　而裁决组织在暗中管辖着很多组织，而且并不只是杀手组织，这些组织给裁决带来无数的金钱，但这些金钱除了被三位裁决者自己挥霍一部分之外，其他的金钱，都被投入到一项秘密研究上面，而那项秘密研究，居然是研究命运。

　　最为惊奇的是，三位裁决者都不知道这个研究到底有什么用，他们只是不停投入资金，因为这项研究乃是裁决组织一直以来就在进行的，在他们三个人成为裁决者之前，这项研究就已经存在。

　　对于这件事，宁凡暂时并没有深究的打算，让他困惑的一件事是，这裁决者虽然被闪电劈中了，但那道闪电，却并不是来自上天，而是来自一个人，一个让他永远也无法忘记的金发美女，潘多拉。

　　之前宁凡有些想不通，他为什么没有看到天空出现闪电，现在他终于明白了，因为闪电来自潘多拉，所以，在空中不会显得那么醒目，让宁凡困惑的是，潘多拉怎么会这么巧用闪电劈这裁决者一下呢？

　　这真的是因为安琪拉的诅咒吗？

　　如果真是这样，那是不是意味着，安琪拉的诅咒，也可以影响到潘多拉？

　　而更奇怪的是，潘多拉在将裁决者用闪电劈昏之后，似乎并没有继续对裁决者做什么，那她为什么要攻击裁决者呢？

　　宁凡站起身来，在房中缓缓踱步，他下意识的看了一下正在里面床上熟睡的安琪拉一眼，脑子里却不自觉的冒出一个念头，潘多拉跟安琪拉会不会有什么关系？

　　在这之前，宁凡从未将潘多拉和安琪拉联系到一起，尽管两人都有着一头漂亮的金发，但这个世界上，金发女孩不计其数，可现在，宁凡却隐隐有种感觉，这两个人之间，会不会有着某种联系呢？

　　宁凡跟潘多拉的第一次相遇是在海上，当时安琪拉并不在，而那一次，宁凡便已经认定潘多拉是个恶毒的女人，随后，潘多拉一次次证明她正在跟宁凡为敌，但最近，宁凡却开始觉得，事情有些不太对劲，特别是之前在飞机上，虽然潘多拉是在跟他做一笔交易，但他却开始觉得，潘多拉似乎是在帮他。

　　这种感觉让宁凡很想不通，他认为那只是一个错觉，因为按理说，潘多拉不可能帮他，但现在，宁凡却开始觉得，或许，他的感觉并没有错，只不过，潘多拉其实不是在帮他，而是在帮安琪拉。

　　之前，飞机上，潘多拉救了安琪拉，而不久前，安琪拉对裁决者的诅咒，也被潘多拉用一道闪电来实现了，这或许只是巧合，但如果不是巧合的话，那潘多拉跟安琪拉，到底是什么关系呢？

　　其实宁凡一直想不通一件事情，那就是潘多拉为何一直不显示出真正的容貌？

　　一般人隐藏真面目他还能理解，但潘多拉这样一个肆意妄为而且能力超强的人，却偏偏不露出真正的容貌，这有些不太正常，而现在，宁凡甚至觉得，会不会是因为潘多拉的真正容貌，会让人知道她的真正身份？

　　安琪拉跟潘多拉见过一面，按理说，若是安琪拉真的认识潘多拉，即便潘多拉没有露出真正面目，安琪拉也应该能认出来，而宁凡也相信安琪拉真的不认识潘多拉，但现在他却不能肯定，潘多拉会不会认识安琪拉呢？

　　又或者，潘多拉早就知道安琪拉就是诅咒之女？如果是这样的话，潘多拉会不会暗中还有什么阴谋？

　　要知道，对于一个想做坏事的人来说，诅咒这样的能力，实在是太容易派上用场了。

　　摇摇头，宁凡觉得自己可能是想多了，或许，这只是巧合，安琪拉和潘多拉之间，应该没什么关系。

　　不过，宁凡还是决定，以后要把安琪拉看紧一点，可不能让她被潘多拉给拐跑了，以防万一总是没错的。

　　宁凡重新坐了下来，脑海中开始回忆另外两位裁决者的资料，想了想，宁凡又拨通了天音的电话。

　　裁决组织里，还有四位天命者需要解决，而这四个天命者，都不在纽约，其中一个裁决者在赌城拉斯维加斯，另一个裁决者居然在墨西哥，而两位裁决者继承人，一个整天到处旅游，居无定所，目前位置并不完全确定，而另一个，目前居然在华夏。

　　宁凡并没有马上开始去寻找这四个人，既然已经知道他们的真正身份，那就不用担心他们跑掉，他联系天音，便是将这四个人的资料交给天机府，让他们找人盯着，若是能解决掉，他也不介意，至于在赌城的那位裁决者，他打算亲自去解决。

　　在电话里跟天音交代完毕之后，宁凡挂断电话，然后又拨通一个号码：“奥斯纳，你过来一下。”

　　十几秒后，敲门声传来，宁凡过去开了门，正是奥斯纳出现在门口，尽管已经是深夜，但奥斯纳其实也依然在忙碌着。

　　“奥斯纳，我如果想去赌城，最快什么时候能到？”宁凡开门见山的问道。

　　“宁先生，这儿到赌城距离遥远，想快点的话，必须坐飞机，不过这个时间并没有航班，当然，据我所知，安琪拉小姐的资产里有一架专机，我可以安排一下，顺利的话，在天亮之前，应该能抵达赌城。”奥斯纳很快便回答道。

　　“那行，给我们安排专机吧。”宁凡稍一思索，便做出决定。

　　奥斯纳很快离开去安排专机，宁凡则回到客厅，趁安琪拉在睡觉的时候前往赌城算是个不错的选择，而专机上也同样能休息，虽说他不担心另外两位裁决者会跑掉，但他还是希望能尽快解决。

　　一丝警兆突然传来，宁凡蓦然回头，却没看到任何人。

　　宁凡微微皱眉，他隐隐觉得有些不对劲，但视线里，却并没有出现任何可疑的东西，他凝神静气，微闭双眼，尽管这一刻看不见，但四周的一切，却反倒变得更加清晰起来。

　　下一瞬，宁凡心里一阵狂跳，猛然转身，眼睛也倏然睁开，他看向里面，但却并不是看安琪拉，而是看向床边。

　　那里，看上去什么都没有，似乎一片虚空，但宁凡却知道，那里有个人，一个普通人根本看不到她存在的人。

　　深深吸了口气，宁凡努力控制住自己那激荡的心绪，然后缓缓问道：“苏芸，是你吗？”

　　尽管宁凡想要让自己的语气尽可能平静，但话音出口，依然有一丝微微的颤音，他知道那里有个人，而事实上，他甚至感觉到了一丝丝的熟悉，而他却又没感觉到任何的危险，这一切，都在提醒他，那个人，那个隐藏在暗处的人，就是他朝思暮想的天使。

　　没有回应，但宁凡却听到了突然加速的心跳声，在片刻之前，那暗处的人，几乎将心跳也隐藏了起来，但现在，显然是没法隐藏了。

　　“苏芸，我知道是你，出来吧。”宁凡再次开口，“我知道无衣给了你那件衣服，我也知道你跟无衣之间达成了那个协议，没关系的，你不用继续遵守那个协议。”

　　宁凡的话依然没有得到回应，暗处的人，显然还在挣扎。

　　而此刻，宁凡终于按捺不住心中的冲动，倏然闪身扑向床边，双手探出，便准确的搂住了一个柔软的身体。

　　熟悉的感觉，熟悉的味道，尽管她还没有显现出来，但这一瞬，宁凡已经彻底确定，他怀中的佳人，就是他的天使，就是他一直在寻找的天使。

　　怀中的娇躯微微颤抖了一下，似乎想要挣扎，但只是轻轻挣了一下，她就停了下来，她依然没有显露出来，也没有说话，就这样静静的，任由宁凡抱着。

　　差不多十秒钟之后，她终于有了动静，她轻轻抱住了宁凡的腰，而后，宁凡便听到一个熟悉的声音：“我想你了。”

　　声音很轻，像是从遥远的天际传来，但实际上，却是来自宁凡耳边，而那个熟悉的声音，听上去似乎又多了一丝丝的陌生，这段时间的分别，似乎让她也有了一丝变化。

　　“我也想你。”宁凡下意识的搂紧了苏芸的娇躯，似乎生怕她再次消失，而后，他在她耳边继续低低说道：“别隐身了，我想看看你。”

　　“在我脖子那里，有个跟拉链差不多的东西，你找到之后拉一下，然后你就能看到我了。”苏芸刚刚说完，宁凡就找到了那个地方，然后，轻轻一拉。

　　然后，宁凡就呆住了，心脏更是一阵狂跳，他看到了苏芸，看到了他的天使，那个依然美丽的天使，那个依然有着一双勾魂夺魄眼眸的天使。

　　这，其实在他的预料之中，但他没料到的是，他看到的天使，是一个赤裸的天使。


第617章 你练功的姿势好奇怪

　　“我曾经答应无衣，一年内不会跟你联系，更不会跟你见面，不过，现在是你找到了我，而且，你又抓住了我，现在，你又脱掉了我的衣服，这些都是你做的，不受我的控制，所以，我并没有违反跟她之间的协议。”苏芸用那勾魂的美眸看着宁凡，声音很轻，很柔，很媚。

　　宁凡没有说话，他只是静静的看着苏芸，其实他跟苏芸分别的时间并不算很长，还不满两个月，但或许是因为这段时间发生的事情太多，以至于宁凡总觉得过了很久很久，就像是过了半个世纪一样。

　　眼前的天使不仅仅很美，也充满诱惑，但宁凡在刚开始的惊讶之后，很快就恢复了正常，他此刻，心中并没有太多的欲望，尽管怀里的柔软感觉很美妙，手心传来的触感也同样很美妙，但他心中更多的，是一种温情。

　　“你真的瘦了。”宁凡看着苏芸那略显清减的脸庞，低低的说道。

　　这句话，听上去是那么的熟悉，无数的电视剧桥段里，小说里，情侣久别重逢都会说这句话，但宁凡却是真的觉得苏芸瘦了一些，在他们分别的这段时间里，苏芸过得显然并不轻松。

　　其实宁凡能明显感觉到苏芸的变化，不仅仅是瘦了，她身上的气质也有了一些明显的改变，当然，或许，这并不是改变，而是一种回归。

　　之前，宁凡跟苏芸在一起的时候，苏芸更多是以她那法医的一面出现，她穿着白大褂，尽管只是个法医，却依然让人觉得是个天使，可现在，在过去这段时间里，她再一次经历无数次的杀戮，她重新回归于那个真正的天使，那个杀手天使，而她的气质，也自然会在不知不觉中发生变化。

　　“其实我没瘦啦。”苏芸娇媚一笑，“我只是这段时间一直在锻炼身体呢，不该瘦的地方可是一点也不瘦哦。”

　　苏芸的语气里充满诱惑，她在宁凡耳边轻轻吐了一口气，而后继续轻轻说道：“不信你可以摸摸看啦。”

　　宁凡心里微微一跳，这果然还是他的那个天使，在有意无意中，她总是会故意诱惑他，即便将近两个月未见，尽管似乎有些变化，但有的事情，却依然没有改变。

　　“你呀，还是这么老实。”苏芸轻柔的语气里有一丝丝的责备，然后，她就抓住宁凡的手，“往下一点点啦。”

　　宁凡这只手本来在苏芸的腰间，而此刻，苏芸抓住他的手缓缓下移，更为美妙的触感刺激着宁凡的心脏，更刺激着他心中的渴望。

　　苏芸的眼眸流光溢彩，显得更加的勾魂夺魄，那俏美的脸庞，此刻也飘起一缕淡淡的红晕，红唇微启，诉说着一种深深的渴望。

　　强烈的冲动涌出，宁凡一低头，吻上了她那柔软的红唇。

　　唇舌交缠，苏芸的回应异常热泪，而两人似乎瞬间忘记了其他的一切，这个世界，也似乎就只剩下他们两人。

　　时间似乎已经静止，这一对久别重逢的情侣忘乎所有的拥吻在一起，旖旎的气氛开始在房间里蔓延，直到一个声音的响起。

　　“宁凡哥哥，你在干嘛？”清脆而又有些迷糊的声音打破了房间的寂静，而这个声音，也像是一桶冰水突然倒在宁凡头上，瞬间就将他心中的火热全部浇灭，整个人也一下子就清醒了过来。

　　直到此刻，宁凡才想起来，就在旁边的床上，安琪拉还在那里睡觉呢。

　　一转头，宁凡便看到安琪拉从床上坐了起来，她揉了揉眼睛，一脸迷茫的样子：“宁凡哥哥，你在练功吗？你练功的姿势好奇怪哦。”

　　姿势好奇怪？

　　宁凡一下子觉得不对劲，下意识的转头，然后他才发现，苏芸不见了，当然，苏芸不是真正的不见了，她还在他怀里呢，他此刻依然正抱着她，只不过，她已经不再是那个赤裸的天使，她已经穿上衣服，成了隐身的天使。

　　这一来，尽管宁凡怀里正抱着一个人，但安琪拉却看不见，他这姿势，自然就显得很奇怪了。

　　“呃，对，是在练功。”宁凡稍显尴尬。

　　“好吧，宁凡哥哥你继续练功，我好困，我还要睡觉。”安琪拉嘟囔着，然后又往床上一倒，继续睡觉去了。

　　宁凡稍稍松了口气，然后急忙搂着苏芸闪身来到外面客厅，同时还将卧室的房门给关了起来，可不能继续在里面了，不然会带坏小孩子的。

　　“你每晚练功都是在做这种事情呀？”轻轻的声音在宁凡耳边响起，还伴随着轻轻的笑声，“刚说你老实呢，原来你还是跟以前一样，假装老实呀。”

　　“你能不能不要隐身？”宁凡有些无奈，“这样跟你说话真不习惯。”

　　“你可以用之前我告诉你的方法脱我衣服嘛。”苏芸声音分外娇媚，“我才不主动脱衣服呢。”

　　宁凡心里又是一跳，脑海中不自觉的出现今晚刚看到苏芸时的那一幕，他下意识的将手往上移，准备来个如法炮制，找到拉链拉下来，然而，下一秒，他脑海里却又出现另一幅画面，出现另一个人，一个美丽高贵的女子。

　　心中的渴望顿时如退潮一般迅速散去，宁凡将手收了回来，同时下意识的松开了苏芸。

　　热情在心中冷却，见到苏芸的喜悦，也在不自觉中消去，宁凡终于发现，他正面临着一个很艰难的抉择。

　　“怎么啦？”苏芸敏锐的感觉到宁凡的反常，轻声问道。

　　“苏芸，对不起。”宁凡声音有些苦涩，“我……”

　　“别这么说啦，你没什么对不起我的地方。”苏芸打断了宁凡的话，“是我离开了你，而且连电话也没给你打一个，其实，我该给你打电话的，可我为了那件衣服，为了让自己成为最强的杀手，我答应了无衣的条件……”

　　“不，苏芸，那不能怪你，而且，你没法拒绝的，你若是拒绝，无衣恐怕不会让你离开。”宁凡也打断了苏芸的话。

　　“我们不要追究那些事情好吗？我们不需要向对方说对不起，我们应该珍惜在一起的时间。”苏芸主动握住了宁凡的手，“我们都有身不由己的时候，但此时此刻，在这个地方，在这个晚上，我们可以控制自己，我们可以做我们喜欢的一切，不是吗？”

　　宁凡也握住了苏芸的手，但他脑海中，那个美丽高贵的身影却是挥之不去，他喜欢跟苏芸在一起，也希望自己能做他喜欢做的所有事情，但他知道，那只是一种奢望。

　　每个人都希望能随心所欲做自己喜欢的一切，但实际上，那却是根本不可能的，随心所欲只是一种梦想，而每个人却必须面对现实，现实中，总是有着无数的取舍。

　　“苏芸，你不在的这些时间里，发生了很多事情。”宁凡轻轻吐了一口气，“我已经不是之前的那个我了，现在的我，已经没资格再做你男朋友了。”

　　在见到苏芸之前，宁凡一直不知道该怎么处理这件事，现在，他其实依然不知道该怎么处理，可他不想欺骗苏芸。

　　“宁凡……”苏芸想说什么。

　　宁凡轻轻摇头，打断了苏芸的话，继续说道：“苏芸，还记得吗？那一天，我向你表白，我希望你成为我的女朋友，而我曾经告诉你，我之所以选择那个时候才表白，是因为我在那个时候，彻底结束了和童话之间的感情，我想一心一意的待你，尽管跟你在一起的时间很短，但我真的很开心能跟你在一起，在你离开之后，我也曾一次次告诉自己，我不能做任何对不起你的事情，我本以为我能做到，但我，我最终还是高估了自己。”

　　说出这些话的时候，宁凡声音里有明显的苦涩，一直以来，他对待感情都很认真，他一直觉得自己能一心一意的爱一个女人，不会有什么别的想法，可最终，现在他却发现，其实，他并没有那么专一，就像现在，他明明喜欢着苏芸，却同样对赵清雪有着一些特别的感觉，甚至，他还知道自己对无衣同样有着特别的好感。

　　他，真的没那么专一，或许，骨子里，他也是个三心二意的男人，他知道这样不对，可他却偏偏无法控制自己。

　　“宁凡，你知道离开你的这段时间里，我最后悔的事情是什么吗？”苏芸的声音依然很娇柔，丝毫也没有因为宁凡这段话而改变，“我最后悔的是，在青云市的时候，我没早点跟你在一起，而更后悔的是，我们在一起之后，我没有时时刻刻陪着你，那本是我这辈子跟你在一起的最好时光，可我，却浪费了很多不该浪费的时间。”

　　话音未落，苏芸便再次出现在宁凡的视线中，她再次成为一位赤裸的天使，而后，她缓缓起身，将她的美丽性感完全展露在宁凡眼前。

　　“宁凡，我不想纠结于你身上发生的其他事情。”苏芸轻轻说道：“我真的不想再浪费我们相处的时间了。”


第618章 在飞机上约会

　　宁凡呼吸不自觉的再次急促起来，这一刻，苏芸不只是那双眼睛勾魂，她身上的每一个地方，都显得那么的勾魂。

　　宁凡内心依然挣扎不定，之前，当他跟赵清雪在一起的时候，他觉得自己很对不起苏芸，但现在，他觉得自己若是和苏芸继续下去，那他就会对不起赵清雪，而这，带给他一种罪恶感。

　　然而，宁凡真的很难控制自己，只因为，眼前这位美丽的天使，乃是他真心喜欢的女人，或许在别人眼里，她没有赵清雪那么美丽高贵，也没有无衣那么性感无双，但对宁凡来说，这美丽的天使，却是对他最有诱惑力的女人。

　　宁凡不知不觉已经起身，他慢慢伸出手，想要将眼前的天使拥进怀中。

　　然而，就在这时，门口传来轻轻的敲门声。

　　这突而其来的敲门声顿时将宁凡再一次惊醒，而同样被惊动的还有苏芸，她再一次消失在宁凡的视线中。

　　“我去看看。”宁凡低声说了一句，他知道苏芸还在旁边。

　　快步走到门口，拉开房门，不出宁凡的意料，在门口的正是奥斯纳。

　　“宁先生，专机已经安排好了，我已经安排好车，随时能送您去机场。”奥斯纳开口说道。

　　“等我三分钟，我收拾一下。”宁凡吩咐一句，然后就关上房门。

　　返身来到客厅，虽然看不见，但宁凡还是准确捕捉到苏芸所在的位置：“我要去拉斯维加斯，你能跟我一起去吗？”

　　“嗯，我会暗中跟着你的。”苏芸回答道。

　　有苏芸这个回答，宁凡稍稍松了口气，他虽然还不知道该怎么处理接下来的事情，但他却知道不能让苏芸就这样离开。

　　其实宁凡没有什么需要收拾的，他只是进屋去将熟睡的安琪拉抱了起来，也没叫醒她，直接就抱着她离开酒店，奥斯纳本来想跟去，不过宁凡让奥斯纳留在纽约这边继续处理安琪拉家族的资产，而宁凡则乘车前往机场。

　　二十分钟后，宁凡便带着安琪拉来到机场，而他也知道苏芸一直跟在他身边，而又过十分钟，飞机便已经起飞。

　　这架私人飞机乃是空客A380改装而成，内部堪称奢华，飞机上有两位驾驶员，还有两位空姐，据说正常情况下配置的人员其实更多，只不过因为宁凡是临时要求乘坐，仓促之下只配了这几个人。

　　飞机上自然也有卧室，宁凡直接将安琪拉送到卧室，然后让一个空姐去看着她，而他自己则在飞机上的休闲区坐了下来，同时还特意嘱咐空姐不用过来招待他。

　　他已经问过空姐，得知从这儿去拉斯维加斯需要飞行将近四个小时，而他希望在这段时间里，能单独跟苏芸待在一起。

　　唯一的问题是，自从上飞机之后，苏芸似乎就不见了，这让他有点点担心，苏芸不会根本就没上飞机吧？

　　“要红酒吗？”熟悉的声音传入宁凡耳中。

　　宁凡心里一喜，急忙转头，然后，他便是微微一呆。

　　声音早已告诉他，出现在面前的是苏芸，但看到苏芸现在的模样，宁凡还是有些意外，倒不是因为苏芸又没穿衣服，事实上，她现在穿得很整齐。

　　“被你抢了衣服的空姐没事吧？”宁凡不由得问道。

　　苏芸现在正穿着一身空姐制服，看上去别有一番诱惑，她手上还拿着两杯红酒。

　　朝宁凡妩媚一笑，苏芸在宁凡对面坐了下来，同时将一杯红酒放到宁凡跟前：“我只是让那位空姐睡个好觉而已，不过，我可没抢她衣服哦，我只是根据她衣服的样子变化了一下而已。”

　　“你这衣服也能随意变化？”宁凡顿时一怔，一下子明白过来。

　　“是啊，看来无衣也在你面前这样变化过。”苏芸语气里多了一丝丝奇怪的味道，似乎有点点嫉妒，“其实我跟她有不少相似之处呢，我们俩都算是以杀人为职业，我最近对她也有了一些了解，她杀过的人，可能比我还要多。”

　　“我其实并不是太了解她。”宁凡心里有种复杂的感觉。

　　“其实呢，我一直觉得你不太老实，你啊，可能就是喜欢我们这种有点坏的女人。”苏芸轻轻一笑，“我跟无衣其实都有点坏，是不是我们这种特质吸引了你呢？不过，无衣比我漂亮，她身材也比我要好，对吧？”

　　宁凡露出一丝苦笑，他还真不知道苏芸这话是对还是错。

　　“来，为我们的重逢，干杯。”苏芸轻轻举杯，“说起来，我们一起约会的次数真的很少呢，在飞机上约会，更是生平第一次。”

　　宁凡也缓缓举起酒杯，跟苏芸轻轻碰了一下：“苏芸，虽然最近发生很多事情，但能再次见到你，我真的很高兴。”

　　“我也很高兴。”苏芸轻轻啜了一口杯中的红酒，然后缓缓放下酒杯，“宁凡，你知道吗？有时候，女人的直觉真的很准，以前在青云市的时候，虽然都说叶柔是你女朋友，但我一直就觉得，无衣才会真的跟你在一起，其实，我真的不怪你，我相信没有哪个男人能抵御她的魅力。”

　　“苏芸，其实……”宁凡呆了呆，他终于明白苏芸可能有些误会了。

　　“宁凡，听我说好吗？我不想说什么我完全不介意，我是个正常的女人，我也会吃醋，但你也是个正常的男人，正常的男人，面对无衣这种女人的诱惑，是没法把持住的。”苏芸用她勾魂的美眸看着宁凡，“我不想你跟我说什么对不起，我更不想你因为觉得对不起我，就不再跟我在一起，我只希望，我们在一起的时候，我们能开开心心，不要去想别的事情，也不要去想别的人。”

　　宁凡张了张嘴，终于没有继续解释，苏芸误以为他跟无衣在一起了，但严格说起来，这也并不算误会，他跟无衣虽然没有真正在一起，但他们之间，也确实发生了很多事情，尽管他们没有发生那最为亲密的关系，可他们两人之间的关系，实际上已经很亲密，而最重要的是，宁凡知道自己对无衣有着相当的好感。

　　“宁凡，在青云市的时候，我看似过着很普通的生活，就像个普通人一样，那其实，也曾经一度是我梦想中的生活，可这些日子以来，我其实已经明白一件事，那就是，一旦成为杀手，那这辈子，就再也不可能变成普通人。”苏芸轻轻叹气，“我这辈子，再也无法过上普通人的生活，但我其实依然是幸运的，我很幸运遇到了你，我还很幸运的，爱上了你，我知道你是个好男人，我也知道你想一心一意的对我，但我其实真的没有太多的要求，我只要求你不要放弃我，永远都不要放弃我，这就是我唯一的要求，你能答应我吗？”

　　“苏芸，你知道，我永远都不会放弃你的。”宁凡低低的说道。

　　“其实，就算你放弃了我，我也会缠着你的。”苏芸朝宁凡娇媚一笑，“自从成为杀手之后，我就以为自己的人生不再有希望，而遇见你，就是我最大的幸福，我不会让我的幸福就这样溜走的。”

　　端着酒杯缓缓起身，苏芸在宁凡身边坐了下来，然后，她缓缓倒进宁凡的怀里。

　　“之前让你做坏事你不敢，现在，你可不能做坏事了，我想就这样靠在你怀里。”苏芸再次轻轻一笑，“顺便，我们该讨论一些别的事情啦，比如，我要怎样才能杀掉你呢？”

　　“你接到暗杀我的任务了吗？”宁凡轻轻揽住苏芸的腰肢，苦笑着问道。

　　“嗯，裁决者亲自下令，要我在二十四小时之内将你解决，他是在四个小时之前给我下的命令，算一算我们还有二十个小时呢。”苏芸轻轻一笑，“说起来，你到底做了啥？而且，你这么急着赶去拉斯维加斯做什么呢？”

　　“裁决者应该清楚你跟我的关系，他们是不是威胁了你？”宁凡没有回答苏芸的问题，而是反问道。

　　“威胁倒是有，不过并不是现在才开始的，其实一直以来都是这样，我若是敢违抗命令，他们肯定不会放过我的家人，我弟弟和我爸妈都会有危险。”苏芸语气显得很平静，“不过没关系，我并没有违抗命令，我只是打不过你而已。”

　　“苏芸，事情没有这么简单。”宁凡沉吟起来，稍稍犹豫了一下，他便再次拨通天音的电话。

　　宁凡想起之前刘成的妻子儿女差点被篡改命运，尽管那位裁决者已经被解决，但剩下的两位裁决者，也未必就不会伤害苏芸的家人，所以，他必须让天机府对苏芸的父母和弟弟进行临时保护。

　　“宁凡，你刚给谁打电话啊？我怎么听着好奇怪，你说什么篡改命运，那是什么意思？”待宁凡挂断电话，苏芸便忍不住开口问道。

　　宁凡稍一沉吟，便做出决定：“苏芸，有些事情你以前不知道，但现在，我想该告诉你了。”

　　“什么事情？”苏芸仰着头看着宁凡，勾魂的眼眸里，不仅仅有诱惑，还有迷惑。

　　“苏芸，你相信命运吗？”宁凡缓缓问道。


第619章 命中注定跟你相遇

　　“命运吗？”苏芸依然仰着头，勾魂的眼眸里闪烁着奇异的神采，“我不知道自己是否相信命运，但我一直觉得，你就是我命中注定的那个男人，我命中注定要跟你相遇，我也命中注定要跟你在一起，而这，谁也无法改变。”

　　宁凡下意识的拥紧了苏芸的娇躯，心情却依然无比复杂，他曾经不肯相信命运的存在，但现在，他却知道，命运是真的存在的，但他也知道，命运并不是一成不变的，而且，命运也是可以改变的，对于他来说，命运则是完全掌控在他自己手中。

　　“苏芸，我需要跟你说一些关于命运的事情，这些事情，你以前应该并不知道，而这个世界上，绝大多数人都不知道，我原本不想告诉你，因为我觉得那样会让你平添一些不必要的烦恼，但现在，你已经卷入这些事情当中，我若是还不告诉你，反倒会让你不安全。”宁凡终于开口缓缓说道：“其实，我并不确定我们的相遇是命中注定，但我要告诉你，命运，是真的存在的。”

　　在接下来的时间里，宁凡开始慢慢跟苏芸叙述有关命运和天命者的事情，而既然已经准备告诉他，宁凡自然不会隐瞒，关于他自己的事情，还有他跟天机府之间的事情，包括这次来这里的原因，都全部告诉了苏芸，这其实是个有些漫长的故事，当然，严格说起来，那又不是故事，而宁凡说得很详细，自然也就花了不少时间。

　　“事情大致上就是这样，我现在去拉斯维加斯，就是去追杀其中一位裁决者，而这也是裁决者想杀我的原因，因为他知道我正在追杀他们。”宁凡说完这段话的时候，飞机已经在空中飞行了足足两个小时。

　　苏芸一直很认真的倾听着，中间几乎没有发问，而此刻，她也依然没有说话，看上去，她正在消化这些东西，毕竟，对一个从未听说过天命者的人来说，突然得知这么多关于天命者的事情，并不是那么容易接受的，宁凡也曾花了一些时间才真正接受命运存在的事实。

　　“怪不得。”又过了几分钟，苏芸才自言自语般说道：“我一直觉得裁决者消息相当灵通，似乎无所不知，我本以为他们暗中还有个情报组织在盯着我，现在看来，是因为他们乃是天命者，有些事情，他们并不需要亲眼看见就能知道。”

　　“是这样的。”宁凡点了点头，“每个天命者的能力都不一样，而且窥视别人命运的方式也不一样，但有一点却是共通的，那就是他们能看到其他人的命运，这也意味着，他们能预知到某个人身上将来会发生的事情，他们并不需要亲眼所见。”

　　“那，他们会不会知道我现在正和你说这些话？”苏芸突然有点担心起来。

　　“不会。”宁凡摇摇头，“我刚才跟你说过的，没有天命者能看到我的命运，而你跟我在一起的时候，我们所做的任何事情，其他天命者也都不可能知道，所以，你不用担心的，至于裁决者要求你做的事情，你也同样不用担心，还有两个小时，我们就能到拉斯维加斯，在我解决那位裁决者之后，我们就继续去下一个地方，在十几个小时之内，我们足以将那两位裁决者全部解决，至于裁决者的继承人，则不足为虑。”

　　“嗯，我相信你。”苏芸展颜一笑，美眸水汪汪的，更显勾魂，“你对裁决组织下手，是为了我，对吗？”

　　“我也是前阵子才发现裁决组织跟你有关。”宁凡并没有否认，“苏芸，我曾经承诺过，我会保护你，我不知道将来会怎样，但我这个承诺，永远不会变，不论如何，我会一直保护你的。”

　　“宁凡，我不想去考虑将来，对我来说，现在才是最重要的。”苏芸柔声说道：“现在，我们在一起，这就足够了。”

　　如果可以不考虑将来，宁凡相信自己一定能过得开心很多，因为这意味着他现在想做什么都可以，可以活得很洒脱，但在他看来，很多时候，洒脱，其实意味着不负责任。

　　温软的感觉从唇间传来，却是苏芸勾住宁凡的脖子，主动吻了上来。

　　身为一个杀手，苏芸的要求真的不高，她只想有个自己真正喜欢的男人，而且还能跟这个男人在一起，至于别的事情，她真的不想考虑，多年以来那种朝不保夕的感觉，让她跟普通女人的想法并不一样，她从来都不去想所谓的天才地久，她只争朝夕。

　　宁凡下意识的开始回应起来，两人再次拥吻在一起，旖旎的气息再次在空气中蔓延起来，不知不觉中两人再次进入一种忘乎所有的境界。

　　“宁凡哥哥。”清脆的声音再次打断了两人的热吻。

　　几乎是下意识一般，苏芸猛然隐去自己的身形，但她却依然跟宁凡拥吻在一起。

　　宁凡一边回应着苏芸的热吻，一边用眼角的余光看着出现在不远处的安琪拉，心里有种怪异的念头，这丫头到底是碰巧醒了还是故意的呢？

　　如果安琪拉只是个普通的小女孩，他自然不会有任何怀疑，只是，宁凡很清楚，安琪拉是强大的诅咒之女，而事实上，在成为诅咒之女之前，安琪拉就古灵精怪的，这丫头不会是故意在破坏他和苏芸吧？

　　“宁凡哥哥，你今晚好奇怪哦，怎么老用这种奇怪的姿势练功呀？”安琪拉一副很纳闷的样子，“你学的什么功夫呀？”

　　宁凡想要说些什么，奈何此刻却有些忙不过来，他和苏芸还吻在一起，根本就没法说话呢。

　　“宁凡哥哥，我还是好困，我要去你身上睡，我一个人睡害怕，老是梦见曾祖奶奶。”安琪拉娇声娇气的说着，一边说还一边朝宁凡走来。

　　眼看安琪拉已经走到宁凡旁边，苏芸终于不得不离开宁凡的怀抱，然后在暗中眼睁睁的看着这个漂亮的金发小女孩爬到宁凡怀里，占据了本来属于她的位置。

　　“宁凡哥哥，你可以抱着我练功，我先睡啦！”安琪拉轻轻打了个哈欠，然后闭上那漂亮的眼睛，不到一分钟，她就又在宁凡怀里熟睡过去。

　　苏芸再次现出身形，依然是一副空姐的装扮，她盯着安琪拉，有那么点点恼火的样子：“这小丫头一定看到我啦，她就是故意的。”

　　宁凡一脸苦笑，有些歉意的看着苏芸：“我还真不知道她是不是故意的，安琪拉一直古灵精怪的，我也拿她没办法。”

　　“她到底是谁啊？”苏芸有些纳闷，“你之前没跟我说过她呢。”

　　宁凡也不隐瞒，又花了十来分钟，跟苏芸说了一下安琪拉的来历。

　　“你是说，这丫头不光是很厉害的天命者，还可能是世界首富？”苏芸看着躺在宁凡怀里熟睡的安琪拉，有些难以置信，“这怎么看也不像啊！”

　　“确实不太像。”宁凡叹了口气，“她只有十岁，但是拥有那么多的资产，还拥有无比强大的能力，所以，我必须在旁边看着她，不然的话，她随时都有可能闹出大事来，而且，现在我也是她的监护人，法律上也又这个义务。”

　　“这么说，你等于平白多了个女儿？”苏芸用一种奇怪的眼神看着安琪拉，这要真是宁凡的女儿倒也没什么，可她却不自觉的想起了叶子那个丫头，这种看着像女儿实际上却没有做女儿觉悟的漂亮小女孩才是难以对付的啊。

　　“算是吧。”宁凡有些无奈，“至少最近这段时间，我得看着她，不过等我带她回青云市之后，就可以将她交给童谣了，其实之前她跟童谣之间关系更好。”

　　“我觉得我跟她关系是好不起来了。”苏芸有些懊恼，这小丫头今晚一次次坏她的好事，简直就像是专门来跟她过不去的。

　　这会儿，苏芸很想把安琪拉从宁凡怀里提起来揍一顿，可这也只是想想而已罢了，别说安琪拉只是个小女孩，苏芸不可能真去跟她计较，即便她真要去揍她，她其实也根本就做不到。

　　苏芸现在已经知道普通人根本就没法伤到天命者，而反过来，安琪拉只要一个诅咒，她就可能中招。

　　这让苏芸有些郁闷，难道她以后还要巴结这小丫头，让她别总是来搞破坏？

　　看着那漂亮可爱却颇为欠揍的小女孩，苏芸不由得暗自叹气，有这个小丫头在，她是没法跟宁凡过二人世界了。

　　“宁凡，如果裁决者都死了，裁决组织以后怎么办呢？”苏芸决定还是跟宁凡谈点别的事情，“你说裁决组织下面控制了很多杀手组织，还有一些别的机构，一旦裁决者都死了，这些组织会不会引起混乱呢？”

　　“其实，我没想那么多，我只是想解决裁决组织，这样的话，以后你就可以过你自己的生活了，你可以不用再当杀手，你可以回到海城，或者回到青云市，你还可以继续去当一个法医。”宁凡缓缓说道：“我并不在意裁决会变成怎样，我只想让你摆脱裁决者的控制。”


第620章 你会怪我吗

　　“宁凡，如果我告诉你，我已经不想再回青云市当法医，你会不会怪我？”苏芸看着宁凡，美眸里有着一丝淡淡的不安。

　　宁凡微微一怔，他显得有些意外：“你不想回青云市当法医？”

　　“在我离开青云市的时候，我告诉自己，我一定会回去，在我解决了我的麻烦之后，我就会回到青云市，在那里，我能继续当一个漂亮的法医，跟你继续在一起。”苏芸声音有些飘忽，“而在那个晚上，当无衣找到我时，当她要求我一年之内不能见你时，我也告诉自己，一年时间，足以让我解决这一切，而一年之后，我会回到你的身边，回到你的怀抱。”

　　“那，你现在不想回去，是因为我……”宁凡露出一丝苦笑。

　　苏芸用她那柔软的玉手轻轻掩住宁凡的嘴巴，同时缓缓摇头：“不，不关你的事，是因为我自己，这些日子里，你身上发生了很多事情，我身上也同样发生了很多事情，我本以为我喜欢当一个法医，但现在我却发现，其实，并不是那样的。”

　　轻轻叹了口气，苏芸继续说道：“你知道吗？当初我的一位教官告诉我，我天生就是一个杀手，她说我总有一天，我能看清楚我自己，过去的一个多月里，我杀了很多人，然后我终于发现，我居然很享受那种感觉，我居然喜欢杀戮，我本以为身为法医的苏芸是我自己想要的生活，但实际上，我只是一个喜欢杀戮的天使，现在的我，就是真正的我，而那个法医苏芸，只不过是我的一种伪装罢了。”

　　宁凡默然不语，他真的没料到苏芸更喜欢现在的生活，这完全出乎了他的预料。

　　“有些人，注定不会甘于平淡的生活，其实，宁凡，不仅仅是我，你也一样，我们偶尔会想找个地方静静，但我们更想让生活中充满刺激。”苏芸用那勾魂的美眸看着宁凡，声音轻柔低缓，“你过去的生活也很平淡，可你现在仔细想想，你真的想回到过去吗？”

　　宁凡轻轻吐了口气，然后缓缓摇头，这个问题，他其实已经问过自己很多次，而每一次，他都很清楚的明白，他其实并不想真的回到过去，虽然偶尔他会觉得疲惫，但他更清楚，现在的生活，才是他真正想要的生活。

　　而这几个月里，他遇到的一些人，更是他完全不想放弃的人，如果回到过去，那他就永远没机会遇到这些人了。

　　“苏芸，那你打算一直当个杀手吗？”宁凡终于开口问道。

　　“你会怪我吗？”苏芸轻声反问道。

　　“每个人都有选择自己生活的权力，只是你的选择更加与众不同而已。”宁凡摇摇头，“我不会怪你，但我还是希望你能回青云市当法医，因为，那样对你来说，更加安全。”

　　宁凡并不想苏芸一直当一个杀手，但他知道自己没什么资格去怪她，而且，如果苏芸回到青云市，他能一直陪伴着她吗？

　　两个月前，他还能告诉自己，他可以一直陪着苏芸，但现在，他知道，自己根本无法做到，而既然不能常伴她身侧，他又有什么资格要求她回去？

　　何况，他自己喜欢现在的刺激生活，又有什么资格要求苏芸平平淡淡过一生？

　　“我每年都会回青云市的，我会去看你，也会去看我的家人，但我想，我还是做那个黑暗世界中的天使吧。”苏芸轻轻靠在宁凡身上，“我可以向你承诺，我杀的每个人，都是死有余辜之徒。”

　　轻轻揽住苏芸的腰肢，宁凡低低的说道：“我只希望你既能安然无恙，又能过得开心，如果这是你想要的生活，我会支持你的。”

　　“有你支持我，我一定会很开心的。”苏芸妩媚一笑，随即又看了安琪拉一眼，“若是现在没有这个丫头捣乱，我就更开心啦。”

　　“你才捣乱呢。”不满的声音在这时接上话，看似在宁凡怀里熟睡的安琪拉居然睁开眼睛，她那漂亮的眼睛瞪着苏芸，一脸不高兴的模样，“你不知道小孩子睡眠不足会变傻的吗？你在这里嘀嘀咕咕的让我睡不好，简直就是虐待小孩子！”

　　苏芸张大嘴，一时目瞪口呆，这个时候她想隐身也来不及了。

　　“安琪拉，你没睡着？”宁凡也是哭笑不得，显得颇为尴尬。

　　“宁凡哥哥，你居然趁我睡觉的时候非礼空姐！”安琪拉嘟着嘴，“就算你是老板，你也不能潜规则下属，你这样是不对的！”

　　“安琪拉，她不是……”宁凡有些无语，赶紧解释。

　　“哼，我要告诉童谣姐姐！”安琪拉娇哼一声打断了宁凡的话，然后从宁凡怀里坐了起来，“我要换个地方睡觉！”

　　安琪拉从宁凡身上跳了下去，气呼呼的转身就走，只是，才走了几米远，她却突然停了下来，然后用漂亮的眼睛看着苏芸：“你现在是不是很高兴？”

　　苏芸一怔，一时没反应过来。

　　“哼，我就知道你希望我走掉，然后你就好勾引宁凡哥哥，我才不给你这个机会呢！”安琪拉居然马上又跑了回来，重新坐到宁凡身上，“我要替童谣姐姐看着宁凡哥哥，不给你机会！”

　　苏芸一时瞠目结舌，她现在百分百肯定，之前这丫头几次坏她好事都是故意的！

　　宁凡也颇为无语，有安琪拉这个小丫头在，他和苏芸怕是没法好好聊天了。

　　几分钟后，安琪拉再次躺在宁凡怀里睡着了，只是，即便如此，宁凡和苏芸也只能相视无言，谁知道这丫头是真睡着了还是装睡呢？

　　对于普通人是不是真的睡着，宁凡本来是能判断出来的，可安琪拉这个丫头古灵精怪的，她要真装睡，宁凡也不确信自己能看出来。

　　飞机一个多小时之后降落在拉斯维加斯，而飞机刚刚降落，安琪拉就恰时醒了过来，这也让宁凡再次怀疑这小丫头之前在装睡，不过，现在倒也没必要跟她计较这件事了。

　　对于这座世界著名的赌城，宁凡自然也早有耳闻，当然，这儿并不仅仅只有赌博，身为一座旅游城市，这儿其实还有着无数的景点，不过，如果来这儿旅游，不去一下赌场，肯定是会有缺憾的。

　　宁凡的目标也是一座赌场，但他却不是为了赌博，而是因为他要寻找的那位裁决者，此刻应该正在赌场中。

　　根据从另一位裁决者那里得到的资料，这位身在赌城的裁决者，在成为天命者之前，就沉迷于赌博，而在成为裁决者之后，他绝大部分的时间，也都是在赌场里度过，他成为天命者之后，给自己改名为赌神，不过，实际上，他不光赌技很烂，赌运也很烂。

　　也正因为如此，这位自称赌神的裁决者，实际上是拉斯维加斯各大赌场最为欢迎的人物，因为他不仅仅一直输，而且还有着输不完的钱。

　　离开机场，宁凡便带着苏芸和安琪拉直奔目的地，也就是威尼斯人酒店，那位赌神最近半个月一直都住在这家酒店，当然，他大部分时间都在酒店的赌场中输钱。

　　“宁凡哥哥，我们要去赌场玩吗？”车里，安琪拉有些兴奋。

　　“别想了，小孩子不能进赌场。”苏芸接上话。

　　“讨厌！”安琪拉顿时不高兴了，“我要把赌场买下来！”

　　“你把赌场买下来，也还是不能进赌场。”苏芸似乎存心要打击安琪拉。

　　“宁凡哥哥，我要把这个空姐开除！”安琪拉嘟着嘴。

　　“好了，别闹了，到了。”宁凡打开车门，下一秒，他就微微皱起眉头，“有几辆警车，好像出事了。”

　　“要不，我先进去打探一下？”苏芸轻声说道。

　　“嗯，行，我和安琪拉在这里等你消息。”宁凡倒也没拒绝，苏芸拥有那件能隐身的衣服，要进去打探消息确实很方便。

　　苏芸下了车，然后突然消失，而宁凡的手机却几乎同时响了起来。

　　电话是天音打来的，她的语气显得有些急促：“宁先生，不好了，除了刘成之外，裁决组织的另外四位天命者突然间没了消息，像是消失了一样。”

　　“都消失了？”宁凡语气微变，“什么时候发生的事情？”

　　“拉斯维加斯的那位赌神是我们重点监控的，大致上半小时之前，我们突然发现他从我们的监控中消失了，我们在寻找原因的时候，发现另外三个人也同样消失了。”天音飞快说道：“而且，根据我们确认的情况，他们不像是用某种方式藏了起来，而是，而是死了。”

　　“四个天命者都死了？”宁凡语气里有些难以置信，“而且恰好就在这个时候？”

　　“宁先生，我们也知道事情很不寻常，天机府已经派人去国内那位裁决者继承人所在的位置具体调查，但国外那边，可能需要你亲自确认一下，如果他们真的死了，我们得找出是谁杀了他们。”天音语气里有些不安，“另外，我们怀疑天机府内部有人泄漏了他们四个人的资料。”

　　“宁凡，里面发生了一起谋杀案。”苏芸的声音这时在宁凡耳边响起。

　　“谋杀？”宁凡并没有挂断电话，显然是想让天音也能听到，“你确定是谋杀？”


第621章 小丑杀人

　　“肯定是谋杀。”苏芸的回答很肯定，“这个基本上每个人都能确定，因为，那人整个人都被人砍下来了，赌场里面现在很多人都被吓得不轻，据说那人刚刚赢了一大笔钱，然后就突然被人当众斩首了。”

　　“赢钱？被斩首？”宁凡一怔，“那他应该不是那位裁决者。”

　　之前宁凡以为那位叫赌神的裁决者死在了里面，是以听苏芸说里面发生谋杀，他就有些怀疑，因为按理说，裁决者死了，看上去多半是死于意外，不太可能让人一下子就看出是谋杀，而且事实上，也通常找不到谋杀的证据。

　　但现在，听苏芸介绍的这些情况，被杀的应该不是那裁决者，因为那位赌神在赌场上基本上就是一直输，或许偶尔会赢，但赢一大笔钱的情况从未出现过，更重要的是，身为天命者，他不太可能被人斩首。

　　“我听一个警察在向一位警探介绍情况，死者有个绰号叫赌神，乃是赌场的常客，也是赌场贵宾，很有钱……”苏芸飞快介绍道。

　　“苏芸，你确定死者叫赌神？”宁凡忍不住打断苏芸的话，有些急切的问道。

　　“确定，赌场里很多人都认识死者，对了，我还拍了两张死者的照片。”苏芸依然肯定的回答道，同时还拿出手机，将拍下的照片给宁凡看。

　　从第一位裁决者那里，宁凡得到的资料很详细，包括这位赌神的照片，而现在，看着苏芸手机里的照片，尽管已经人首分离，但宁凡依然一眼就看出，那就是赌神，这让他有种难以置信的感觉，这位叫赌神的裁决者，真的被人斩首了？

　　深吸一口气，宁凡飞快说道：“苏芸，我需要你帮我去做一件事，你再进去一趟，我相信赌场会有监控，我需要看到案发时的视频，另外，如果有其他关于死者或者凶手的资料，你也从警方那里帮我弄来，这件事要尽快，时间紧急，我来不及去找别人帮忙了。”

　　“嗯，我现在就去。”苏芸瞬间再次消失在宁凡的视线中。

　　“最讨厌会隐身的女人啦，偷偷摸摸的专门勾引宁凡哥哥。”安琪拉在旁边小声嘟囔了一句，而听到她这话，宁凡便知道，这丫头果然比他想象中还要聪明。

　　宁凡当然也没去管这小丫头的抱怨，他只是继续对电话那头的天音说道：“天音小姐，你应该也听到了，虽然我还没最后确定，但里面的死者很可能就是赌神，据我所知，在天命者里，是不应该出现这种死亡方式的，等我看过视频之后，我会再跟你联系。”

　　“好的，宁先生，我这边也会继续调查。”天音语气里也有一些明显的不安，她隐约感觉到，有些对天命者来说也不寻常的事情正在发生。

　　宁凡很快挂了电话，然后就只是远远看着威尼斯人酒店，他并非不能自己进去，但苏芸处理这些事情更方便，而且苏芸曾经当过法医，在寻找现场证据方面，其实比宁凡更为出色。

　　“宁凡哥哥，我们可以自己开个赌场吗？”安琪拉的声音传来，“我长这么大还没赌过博呢，好像人生太失败了一点呢。”

　　“安琪拉，第一，你才十岁，第二，赌博的更可能导致人生失败。”宁凡没好气的说道：“最后，我们不开赌场。”

　　“可我刚刚听到有个人在那说成功人士才有机会来这里赌博玩呢。”安琪拉嘟着嘴，“我还没去玩过，肯定就不是成功人士啦。”

　　“安琪拉，等你长大了，偶尔去赌场玩一下是没问题的，很多人进赌场也只是感受一下，不是真的去赌。”宁凡语气温和了起来，“但你现在还小，就别进去玩了。”

　　“宁凡哥哥，小孩子才应该玩的嘛，大人才是真的赌博。”安琪拉说来说去还是想去赌场里面。

　　“安琪拉，以后我再带你去玩吧。”宁凡现在真没心情带这丫头玩，裁决的事情突然发生各种意外，让他有种很不妙的感觉，他隐隐感觉到暗中似乎还有什么力量在推波助澜。

　　宁凡知道自己有很多敌人，但有些敌人他并不是很放在心上，即便是潘多拉这种强大的敌人，对他来说也并不是特别可怕，因为潘多拉的行事虽然随心所欲，但对他本人的破坏力并不大，而现在，宁凡真正担心的是，那些他看不见的敌人。

　　从之前的命运之轮事件，到现在的赌神被杀，看上去都有些非比寻常，他必须谨慎应对。

　　“监控视频找到了，你先看一下。”熟悉的声音传来，却是苏芸已经回来。

　　赌场这种地方，监控简直是无处不在，而凶手似乎根本就没有避开摄像头的意思，这也导致监控视频相当清晰。

　　看完一段将近十分钟的清晰视频，视频是从赌神被杀之前五分钟开始的，在那五分钟里，赌神一直坐在同一张赌桌旁，而他还左拥右抱搂着两个有着模特身材的美女，然后，就在视频的第五分钟，一个人突然跳上了赌桌！

　　这个人戴着一副小丑面具，看不清容貌，但从身形能判断出这是个男人，个子比较高，一米八左右，穿着一件颇为醒目的白色风衣，而他手上，则有一把长约一米的黑色长刀！

　　这个穿着风衣的小丑很突兀的跳到赌桌上，显然也马上就吸引了无数人的视线，然后就在下一秒，这个小丑就双手握着长刀，在众目睽睽之下，将赌神斩首了！

　　鲜血四溅，画面有些血腥，而惊恐的叫声也顿时响起一片，画面里一下子变得很混乱起来，而后，那个小丑便在混乱中跳进人群，很快就从画面里消失。

　　“我看了一下警方的记录，没人知道凶手是怎么进赌场的，而尽管赌场每个地方都有监控，但凶手还是很神奇的消失了，视频里根本找不到他是怎么消失的，我怀疑凶手在赌场里面脱掉了伪装，据赌场说，凶案发生之后，所有人都没有离开赌场，所以，那个凶手很可能还在里面，问题就是，赌场人很多，我们未必能将他找出来。”苏芸这时继续在宁凡身边介绍情况。

　　“真笨，找个人都不会。”安琪拉娇哼一声，“看我的，我马上就把人找出来。”

　　没等苏芸说话，安琪拉便在那自言自语般说道：“那个刚刚用刀砍死了赌神那个笨蛋的家伙，我要诅咒你，眼睛鼻子都流血，发病晕倒在地上。”

　　宁凡微微一怔，他没想到安琪拉居然再次使用诅咒的能力帮他找人，不过，他还是马上就反应过来。

　　“苏芸，麻烦你再进赌场一次，看到谁眼鼻流血晕倒就马上带出来！”宁凡飞快说道。

　　“这，这样就行？”苏芸一阵愕然，她虽然听宁凡说过安琪拉是什么诅咒之女，可她还真不知道就这么说句话就能诅咒一个人。

　　“快去啦，你马上就能见识到我的厉害了！”安琪拉在那不满的催促着苏芸，“要是你让人跑了，那就是你的错啦！”

　　宁凡也朝苏芸点了点头：“安琪拉这种能力确实很有效的，之前已经验证过几次了。”

　　“好吧，那我再去一次。”苏芸说完就再次隐身，但就在这时，宁凡却有些急切的喊了一声，“等等，先别去，那边好像有个警察倒下了！”

　　宁凡一直都在观察不远处的情况，而就在刚刚，他发现一个警察在走到一辆警车旁边的时候，突然朝地上倒去。

　　“我去看看。”苏芸飞快说了一句，然后，仅仅一秒钟之后，宁凡便发现那个倒地的警察身边多了一个人，一个漂亮女警，却正是苏芸假扮而成。

　　只见苏芸飞快将那个倒地的警察拖进警车后座，然后她拉开前门，上了警车，同时还听到她跟其他警察说了几句什么，之后，她一边启动车子，一边拿出手机打电话。

　　警车很快驶离，而宁凡也同一时间接到苏芸的电话：“快，你跟安琪拉来这辆警车，这个警察已经昏迷，双眼流血，鼻子也在流血，他的身材跟那个小丑很相似，应该就是那个人！”

　　“好，你开车继续行驶，我马上就来。”宁凡飞快应了一声，然后便挂断电话，同时将安琪拉给抱了起来，下一瞬，宁凡便化作一道影子，朝那辆警车奔去。

　　警车很快驶离酒店，而宁凡也抱着安琪拉出现在车后座。

　　“宁凡哥哥，你看我好厉害，他的眼睛真的在流血哦，鼻子也在流血哦！”安琪拉看到车后座那个昏迷的警察，马上邀功似的嚷了起来。

　　“苏芸，我们需要找个地方审讯。”宁凡看了昏迷的警察一眼，同时开口说道。

　　“嗯，我在附近有个安全屋，离这里大概半小时车程。”苏芸一踩油门，车子猛然加速。

　　“咦，好奇怪耶，她换衣服这么快呀，之前还是空姐怎么一下子又变成女警啦？”安琪拉似乎这时才发现苏芸换了装扮，她嘟着嘴，显得很不高兴，“真讨厌，你在扮演制服诱惑吗？”


第622章 命运之刃

　　苏芸没有回应，她倒是觉得制服诱惑这个提议不错，等会她还可以把衣服变成医生或者护士之类的，反正这件衣服想怎么变都行。

　　宁凡此刻却正在检查昏迷警察的情况，他已经确定这人并不是天命者，但他相信这个人就是那个小丑，因为安琪拉的诅咒不会犯错。

　　一丝真气输入昏迷警察体内，宁凡打算在车上就开始审讯这个人，然而，就在这时，他突然感觉到一丝不对劲，这个昏迷警察的体内，突然涌出一股力量，而这一瞬，宁凡清晰的感受到，在这个警察体内，发生了一起微型的爆炸，而这起爆炸的结果，就是将这个冒牌警察的心脏炸得粉碎！

　　宁凡将体内的疗伤气息以最快的速度涌进冒牌警察的心脏部位，然而，被炸得粉碎的心脏，根本就无法修复，即便是宁凡那强大的疗伤气息，也无法改变这人死亡的结局。

　　有些无奈的将手收了回来，宁凡对正在开车的苏芸说道：“苏芸，不用去安全屋了，人已经死了。”

　　“死了？”苏芸一怔，“怎么回事？我刚看他还没什么大事啊。”

　　“有点不太对劲，他的心脏突然爆炸了，就像是心脏里有个微型炸弹一样，之前我在海港市也见过有人这样死的。”宁凡语气稍显沉重，他想起在海港市参加拍卖会的那个晚上，那两个试图从李芸芸手中抢夺命运之轮的人，在被他打昏之后，也突然以这种方式死去了。

　　“他已经昏迷了，按理说就算想自杀也不可能，难道说，有人知道他昏迷了，然后用某种遥控的方式，引爆了他体内的某种微型炸弹，杀死了他？”苏芸将车速放慢，同时开始推测起来，“如果真是这样的话，那是不是可以让安琪拉再用一次那种能力，继续把人给找出来？”

　　“你让我诅咒别人我就诅咒别人啊？我才不给你面子呢。”安琪拉娇哼一声，然后却又朝宁凡嘻嘻一笑，“宁凡哥哥，你要我帮你诅咒炸死这个笨蛋警察的人吗？”

　　“安琪拉，你连续使用这种能力，对你的身体没影响吗？”宁凡沉吟了一下问道，他觉得不管什么能力，都不能毫无节制的使用。

　　“宁凡哥哥，没事啦，我昨天诅咒了一百多个人都只是睡一觉就好啦，今天我都还没诅咒几个人呢。”安琪拉眨了眨眼睛，“不过有的人诅咒起来比较费力，有的就比较容易啦，而且就算会累，我等会再睡一觉就好啦。”

　　“那，好吧，安琪拉，你再试试。”宁凡暂时也找不到更好的办法。

　　“嗯，宁凡哥哥，那我诅咒那个把这个笨蛋冒牌警察心脏炸碎的家伙，诅咒他被闪电劈成残废。”安琪拉诅咒的时候虽然看上去很随意，不过宁凡却能清晰的感觉到，这个时候她身上那种天命者的气息会瞬间变得很浓烈。

　　几秒钟之后，安琪拉突然轻轻咦了一声：“不对呀，宁凡哥哥，诅咒失败啦！”

　　“失败了？”宁凡一怔，“安琪拉，你怎么知道失败了呢？”

　　“宁凡哥哥，我就是知道呀，我刚刚的诅咒没有生效。”安琪拉嘟着嘴，“我也不知道是怎么知道的，但我就是知道啦，这个就像是一种本能啦。”

　　“这么说，诅咒也有失败的时候？”宁凡自言自语，不过想想这似乎也正常，不然的话，诅咒之女岂不是无敌的？

　　“宁凡哥哥，如果对方的力量比我强大，我就有可能会失败，不过，这次我诅咒失败的原因不是对方比我厉害啦，是根本就没有符合条件的诅咒对象。”安琪拉解释道：“也就是说，根本就没人把这个笨蛋警察心脏炸碎啊，我看他多半就是自杀的啦，这样的话，我就是在诅咒他，可他已经死了，那就根本没法诅咒他啦。”

　　“一个人在昏迷的情况下，怎么能自杀呢？”宁凡微微皱眉，即便他见多识广，也不觉得有这种可能性。

　　“宁凡，假设这个人身体里有某种特殊装置，在某种情况下会引爆的话，其实也不排除会自动引爆的可能。”苏芸的声音从前方传来，“如果这种装置能直接根据他的身体情况改变进行某种反应的话，那就可能设定了某个条件，比如在他昏迷的时候，就可能会自动爆炸，当然，具体的设定可能比较复杂，但理论上来说，昏迷的时候自杀是有可能实现的。”

　　苏芸将车停在路边，想了想又说道：“如果你曾经见过类似的情况，那这个人肯定属于某个组织，安琪拉的诅咒那么厉害，难道不能直接将那个组织的人都给诅咒了吗？如果不行，也可以直接诅咒他们的高层，比如首领之类的。”

　　“笨蛋，不行的啦，这样诅咒没法成功的。”安琪拉没好气的说道。

　　“为什么不行呢？”苏芸有些纳闷，“你之前不也是用这种方式诅咒成功的吗？”

　　“不行就是不行，没有为什么，哪些诅咒可以哪些不可以，反正我就是知道。”安琪拉轻哼一声，“跟你这么笨的人说也说不清楚啦！”

　　苏芸有些郁闷，这小丫头明摆着是针对她嘛，她就不信安琪拉真的说不清楚，这丫头摆明是不想跟她说。

　　“可能太空泛的条件是不行的，需要比较具体的限制条件，才能发动诅咒。”宁凡在旁边插了一句话。

　　“宁凡哥哥，还是你聪明，就差那么一点点就有我聪明啦！”安琪拉朝宁凡嘻嘻一笑，看来宁凡的猜测基本上是对的。

　　苏芸却在心里暗自嘀咕，之前安琪拉诅咒别人的时候，那条件也算不上多具体吧？

　　不过，对于诅咒这种事情，苏芸完全不懂，她也决定不再继续跟安琪拉争执这件事，因为毫无疑问，安琪拉才是诅咒方面的行家。

　　至于她，在另一个方面，她也是行家，而她应该做自己最擅长的事情，除了杀人之外，她还有另外一件事情也很擅长。

　　“宁凡，我有个想法，不如我们还是去安全屋吧，我打算对这个人进行验尸，我相信从他的尸体里，能找到一些线索。”苏芸开口提议，“如果这个人的身体被人进行了某种改造，通过验尸应该能发现。”

　　“验尸有什么好玩的，宁凡哥哥，不如我们还是去吃冰淇淋吧。”安琪拉显然不喜欢这个提议。

　　“前面三公里，我会停一下车，到时候你可以去买冰淇淋。”苏芸接上安琪拉的话，“那儿有家医院，我需要去医院借点工具。”

　　“什么借，明明是偷。”安琪拉撇撇嘴。

　　“就这么办吧。”宁凡很快做出决定，既然没有别的办法，那就让苏芸再当一次法医吧。

　　宁凡一锤定音，安琪拉倒也没再说什么，她虽然对苏芸诸多不满，但在大事上，她基本上都还是听宁凡的。

　　“奇怪，那把长刀在哪里去了呢？”车子继续前行，宁凡却开始考虑这个问题，那超过一米的长刀，根本没法在这个人身上隐藏下来，难道说，这人将凶器藏在了赌场？

　　几分钟后，警车停在路边，苏芸下车前往不远处的医院，而宁凡则带着安琪拉下车去买冰淇淋，而宁凡依然在思索长刀的问题，他总觉得有哪儿不对劲。

　　手机在这时候突然响了起来，宁凡拿出手机，发现号码有点熟悉，而下一秒，他就想了起来，这居然是潘多拉的号码，昨天他在飞机上的时候，潘多拉就是用这个号码给他打电话的。

　　“这该死的女人又想做什么？”宁凡心里顿时有种不妙的感觉，赌神的死，难道跟潘多拉有关？

　　如果真跟潘多拉有关，倒是能说得通了，尽管潘多拉并不是天命者，但宁凡相信潘多拉能杀死天命者，而她用某种方式指使别人将赌神斩首，也是有可能的。

　　“安琪拉，你自己去买冰淇淋吧。”宁凡松开安琪拉的手，“我接个电话。”

　　“知道啦。”安琪拉飞快朝冰淇淋店跑去。

　　宁凡微微吸了口气，接通电话，语气瞬间变冷：“潘多拉，你又想做什么？”

　　“那个将赌神斩首的人，已经落在你手上，对吧？”潘多拉语气也很冷，“我需要他身上的一样东西。”

　　“想要就自己来拿！”宁凡冷哼一声，“我倒是想看看你是不是还能拿到！”

　　“我没兴趣在你那里抢东西，但我相信，我们随时都会有再次交易的机会。”潘多拉轻哼一声，“只不过，你那里值得我交易的东西真不多，现在，如果你在那个人身上找到命运之刃，那下一次，若是你有在乎的人遭遇空难或者其他类似的事情，那你就能打我这个电话了。”

　　“命运之刃？”宁凡语气微变，“那又是什么东西？跟命运之轮有什么关系？”

　　“命运之刃在那个人身上，找到它！”潘多拉冷冷的说完这句话，并没有回答宁凡的问题，然后，她就挂了电话。

　　宁凡快速回到警车上，然后便开始在尸体上搜索起来，能让潘多拉有兴趣的东西，绝对不是凡品，而命运之刃这个名字，更是很自然的让他联想到命运物品，难道说，那把长刀，就是所谓的命运之刃？


第623章 她还好吗

　　宁凡之前并没有在尸体上面仔细搜索，原因很简单，那么明显的一把长刀，几乎是不可能藏在身上的，只要随便看一眼就知道，长刀根本就没在这个冒牌警察身上。

　　但这乃是宁凡之前的判断，在他从潘多拉那里知道命运之刃这个名字之后，他就开始觉得自己的判断有问题了，如果那真是一件命运物品的话，或许，它还能以别的状态存在，毕竟，那并非凡品。

　　宁凡在尸体上仔细搜索，然后，他终于找到了一样东西，而这，也是尸体上面仅有的一样东西，而看到这个东西，宁凡便有种预感，这就是他要找的东西。

　　这看上去并不是武器，根本也不是刀，而是一个圆球，但这个圆球的形状，看上去跟之前留在老道铜像里的圆球几乎一模一样，也跟之后潘多拉随手捏出来的圆球看上去相当一致，不同的是，这个圆球上，并没有数字。

　　这个圆球乃是用一种无法辨别出具体材质的特殊金属铸成，圆球表面很光滑，看上去似乎就只是一个普通的圆球，但宁凡知道，这个圆球肯定不普通。

　　宁凡用手指在圆球上轻轻摩挲，试图找出圆球上的特殊之处，而很快，他也终于找到了，在圆球上，有个位置，能感觉到明显的凸起。

　　这个凸起之处颇为奇怪，用眼睛看是完全看不出来的，但用手摸却能摸到，宁凡稍稍沉吟了一下，便微微用力在那凸起之处按了下去。

　　一缕幽冷的黑芒从视线里闪过，那个看似普通的圆球，倏然间发生翻天覆地的变化，即便是宁凡也无法看清楚它到底是怎么变化的，但它却真的在一瞬间变成了一把长刀，而这，正是宁凡在视频看到过的长刀！

　　长刀上传来一缕奇妙的感觉，不知为何，宁凡总觉得这把长刀跟他有种某种联系，而这一刻，宁凡几乎能肯定，这把长刀，就是所谓的命运之刃！

　　“咦？”有些惊奇的声音从身边传来，却是苏芸已经回来，“你已经找到这把长刀了？”

　　“嗯，找到了，就在他身上找到的。”宁凡点了点头，同时看了那具尸体一眼。

　　“他身上应该藏不下一把这么长的刀啊，怎么回事？”苏芸有些纳闷。

　　宁凡也不多说，直接就跟苏芸演示了一遍，然后苏芸就明白了过来，但同时，她却又更加迷惑了。

　　“这不是普通的刀吧？”苏芸问道。

　　“它应该有个名字叫命运之刃，目前我也不太清楚，但我想，这把命运之刃，应该可以杀死天命者。”宁凡声音低沉，而这也是一个很合理的猜测，那个已经死掉的冒牌警察只是个普通人，而他却直接将一个天命者斩首了，让这种不可能的事情发生的原因，只有可能是他手上这把命运之刃。

　　自从命运物品开始出现之后，宁凡便发现很多事情都超出了他原来的认知，原本他以为自己是唯一一个能杀死天命者的普通人，但现在，不仅仅潘多拉能做到，甚至一个随意的普通人都能做到，更重要的是，这些人似乎正在猎捕天命者，这意味着，很多天命者都将陷入危险的境地。

　　“宁凡哥哥，你要吃冰淇淋吗？”安琪拉这时一手拿着一个冰淇淋跑了过来。

　　没等宁凡回答，安琪拉又嘻嘻一笑：“宁凡哥哥，你肯定不吃对吧？那我就都吃掉咯。”

　　宁凡笑了笑，将命运之刃收了起来，然后对苏芸说道：“我们先去安全屋吧。”

　　苏芸点了点头，很快开车继续前行，差不多十分钟之后，苏芸又在路上换了一辆车，把警车给扔在了一边，然后又继续前行，差不多又过了二十分钟，三人才抵达目的地。

　　“什么破地方嘛！”到了目的地，安琪拉就开始抱怨起来，这是位于森林中的一个小木屋，虽然森林空气清新，环境不错，但这个木屋却有些破败，里面也有不少灰尘，显然是很久没住过人了。

　　“还安全屋呢，一点都不安全。”安琪拉嘟囔着，“附近肯定没有地方能买到冰淇淋。”

　　显然，安琪拉最后那句话才是重点，在这种地方，想买个冰淇淋显然是不容易的。

　　“我去准备验尸。”苏芸没有理会小丫头的抱怨，开始搬设备进屋，宁凡也在旁边帮忙，而看到这一幕，安琪拉又嘟着嘴抱怨。

　　“什么人嘛，明明是扮演法医居然穿着护士服，不就是想勾引宁凡哥哥吗？”安琪拉很不满苏芸现在的装扮，“她那能随便变来变去的衣服真不错呀，要不要抢过来呢？”

　　安琪拉眼珠骨碌碌转个不停，看起来她似乎盯上了苏芸的衣服。

　　“也不知道她那衣服小孩子能不能穿呢。”安琪拉喃喃自语，似乎这才是她最担心的问题。

　　差不多十分钟后，宁凡从木屋里走了出来，苏芸在里面开始验尸，而这种事情他帮不上忙，也就干脆出来呼吸一下新鲜空气。

　　站在这片森林之中，宁凡神情稍稍有些恍惚，就像是感觉回到了青云山，不过，他很快就回过神来，这儿并不是青云市，这儿距离青云市足有万里之遥。

　　“宁凡哥哥，这里一点都不好玩，我们什么时候回去啊？”安琪拉嘟着嘴问道。

　　“快了。”宁凡摸了摸安琪拉那漂亮的金发，声音温和，“安琪拉，等我们把这边的事情都处理好了，我就带你回青云市。”

　　叮铃铃……

　　手机铃声再次响起，宁凡拿出手机，来电显示是个熟悉的数字，而他也没有犹豫，马上就接通了电话。

　　“你还没睡吗？”宁凡下意识的走到一边，然后用温柔的声音问道。

　　“睡了一觉，刚刚醒啦。”轻柔动人的声音传来，正是赵清雪那清幽动听的声音，“有点想你了。”

　　那一丝丝的撒娇味道，让宁凡心里一阵思潮起伏，他下意识的看了不远处的木屋一眼，一时间，不知道该说什么才好。

　　“你怎么啦？那边的事情不太顺利吗？”赵清雪似乎感觉到宁凡情绪不太对劲，又开口问道。

　　“其实比想象中顺利，只是发生了一些意外。”宁凡微微吸了口气，沉默了差不多三秒钟，他才继续低低的说道：“我见到苏芸了。”

　　电话那头，沉默了几秒，然后，那清幽动人的声音便再次传来：“她还好吗？”

　　“还好。”宁凡低声回答道。

　　“那就好。”赵清雪声音轻柔，“我不想你难过。”

　　简单的几个字，却说出了她的真正心意，她并不是关心苏芸，没有哪个女人会那么大度特意去关心情敌，她在意的依然是宁凡，她知道宁凡现在最在意的是苏芸，而若是苏芸过得不好，宁凡肯定不会开心，而她，希望宁凡能够开心，所以，她才问苏芸好不好。

　　“对啦，有件事跟你商量一下。”赵清雪很快转移了话题，“关于安琪拉家族的资产管理团队，我打算直接用安琪拉的名字来命名，不过，你应该知道，安琪拉翻译成华夏语，其实也就是天使的意思，所以，这个新团队的名字，也就是天使投资。”

　　宁凡微微一呆，其实他还一直没太意识到安琪拉也是天使的意思，毕竟他一直一位安琪儿才是天使的译名，而赵清雪这么一说，他心里就有种颇为奇怪的感觉，这岂不是说，他身边现在有着两个天使？

　　苏芸的代号是天使，安琪拉也是天使，现在安琪拉家族的资产管理团队叫做天使投资，他这是跟天使结缘了吗？

　　“你决定吧，我也觉得这名字挺合适的。”宁凡很快回答道。

　　“其实天使投资还有另外的意思，我相信以后安琪拉会成为最知名的天使投资人。”赵清雪轻轻一笑，“好啦，其实我也就是睡不着跟你说几句话，现在又有点困啦，我先去睡了。”

　　“你好好休息。”宁凡也没挽留，不是说不想跟赵清雪聊天，只是一想到苏芸就在里面，他心里就有种不太自在的感觉。

　　“宁凡哥哥，你偷偷跟谁打电话呀？”安琪拉不知道什么时候跑了过来，仰头用好奇的眼神看着宁凡。

　　宁凡刚想说话，手机却又响了，而这回，打来电话的却是天音。

　　“宁先生，你能确定拉斯维加斯的那位裁决者赌神已经死了吗？”电话接通，天音便直接问道。

　　“很确定，他确实死了。”宁凡回答道。

　　“宁先生，那你知道赌神的真正死因吗？”天音又问道。

　　“初步看来，他是被斩首了，但杀他的人只是普通人，但这人的武器有些特别，应该是一把叫做命运之刃的长刀，虽然我暂时无法确定，但我推测命运之刃乃是命运物品，而且，能够杀死天命者。”宁凡缓缓说道；“天音小姐，有件事我需要提醒你一下，现在可能有不少普通人都有杀死天命者的能力，你最好对天机府的天命者进行适当的预警，以免他们疏忽大意死于普通人之手。”

　　“多谢宁先生提醒，我会警告其他人的。”天音很快回答，“另外，宁先生，现在我们已经确定我们的四个目标都已经死了，而且，目前看来，他们的死因都不相同。”


第624章 新的裁决者

　　“另外三个人怎么死的？”宁凡有些惊讶，他本以为这四个人都死于同一个组织的手里，毕竟这四个人差不多是在相同的时间段里死去，而且正好在他追查这些人的时候，这些人都被杀了，这不可能是巧合。

　　“在墨西哥的那位裁决者，表面上看起来是死于吸毒过量，但我们发现他的命运轨迹有被认为修改的痕迹，也就是说，他应该是死于另一个天命者之手。”天音迅速回答，“而他的继承人在非洲旅游，却恰好遇上那里的一场地震，他死于地震之中，而这场地震并非人为，我们认为他是死于天罚，至于那位在华夏的裁决者继承人，他的死因就更加有点不可思议了。”

　　“怎么死的？”宁凡追问一句。

　　“他是自然死亡的。”天音的语气有些迷惑，“根据我们的调查，他乃是无疾而终，他命中注定只能活这么久，也就是说，他的寿命到了。”

　　“他年纪多大？”宁凡不由得问道。

　　“他年纪倒是不小了，已经六十四岁，尽管他是赌神的继承人，但实际上，他的年纪比赌神还要大。”天音回答道：“宁先生，其实除了赌神死于普通人之手很不寻常之外，另外三个人都算是正常的死亡方法，基本上，天命者也都是因为这三种方式死亡，要不是死于其他天命者之手，要不就是死于天罚，还有一些就是寿命走到了尽头，但现在的问题是，他们四个人几乎同时死亡，而他们之间又都属于裁决组织，这就显得太巧了一点。”

　　“确实太巧了。”宁凡语气有些低沉，“天音小姐，你们天机府那边还是多花点时间调查一下这件事，最近的事情都不太正常，我总感觉暗中还有着我们完全不知道的力量在推进着什么事情，还有命运物品不停出现，正在引起混乱，而且这种混乱不仅仅是在天命者之中，普通人的世界里，也因为这些事情出现各种混乱。”

　　“宁先生，我们也发现这些问题了，我们天机府会尽快将这些情况调查清楚。”天音说到这里，稍稍停顿了一下，然后开口问道：“另外，宁先生，我们想问你一件事，现在裁决组织的天命者已经基本上被解决，你接下来打算怎么处理这个组织？”

　　宁凡微微沉吟了一下，然后反问道：“天音小姐，你们有什么建议吗？”

　　既然天音主动问起这件事，宁凡相信天机府那边也有一些看法，而宁凡本来还没开始考虑这件事，因为这本来是应该在解决裁决者之后才需要考虑的问题，而他根本就没料到裁决者这么快就全部死掉了。

　　“宁先生，其实这也不是我的建议，只是我母亲让我转告你，她说，有些事情如果我们无法彻底消灭，那我们还可以去控制，另外，现在这个世界很动荡，保持一种相对的稳定可能更重要。”天音语气依然很客气，“当然，我母亲还说了，这件事最终还是你来决定，不论你想怎么处理，我们天机府都会一如既往的支持。”

　　“天音小姐，转告你母亲，我明白她的意思。”宁凡平静的回答道。

　　“那，宁先生，我就先不打扰你了。”天音很快挂了电话。

　　宁凡静静的站在那里，大脑却开始高速运转起来，到现在，他必须考虑裁决组织的善后问题了。

　　其实原本对宁凡和天机府来说，裁决组织最重要的力量自然是六位天命者，而现在，六位天命者已经死了五个，另一个刘成也不是什么大问题，在天命者的世界里来说，裁决组织已经算是瓦解了，然而，在普通人的世界里，裁决组织依然相当庞大。

　　裁决组织控制着无数个普通人组成的组织，单单是杀手组织就有两位数，还有研究所，甚至其实还有一些正规的投资机构，这些各种各样的组织，之前都在裁决的控制之下运转，而每个组织的负责人，其实都知道裁决者的存在。

　　一旦裁决组织消失，那这些组织也会失去控制，而那些杀手组织如果失去控制，那可能就会引起各种动荡，毫无疑问，这并不是什么好事。

　　最简单粗暴的方法，自然就是将这些杀手组织全部消灭，问题是，先不说这些杀手组织里还有苏芸的天使组织，退一万步说，就算将这些杀手组织消灭，就能解决问题吗？

　　其实宁凡真的明白天音所说那些话的意思，这个世界上，有些东西永远都无法消灭，杀手作为这个世界上最古老的职业之一，从来都不可能彻底消失，就算宁凡解决掉裁决控制的那些杀手组织，很快就会有无数的杀手组织冒出来，而在这个过程，一些杀手为了证明自己的能力，很可能会引起更多的杀戮。

　　无法消灭，那不如控制，将这些杀手组织进行适当的控制，反倒能将危害降低到最小，而且，还能保持着一种相对的稳定。

　　显然，天机府并不希望宁凡彻底消灭这些组织，而宁凡也觉得，或许他能将这些杀手组织进行一次清洗，那些穷凶极恶的杀手，可以将他们解决，但这些组织，却应该依然存在。

　　宁凡知道自己应该这么做，但他却有个顾忌，而这，也是他无法做出决定的原因。

　　“在想什么呢？”不知道过了多久，身边传来娇媚的声音。

　　宁凡转头，便看到穿着白大褂的苏芸，现在的她，看上去就像是回到了几个月前，回到了她还是那个法医苏芸的时候。

　　“验尸结束了吗？”宁凡有些惊讶。

　　“初步结束了，但有些数据正在等仪器的分析结果，我从医院借来的仪器不是特别好，所以需要点时间。”苏芸笑了笑，“看你在这里发呆，遇到什么问题了吗？”

　　宁凡沉默了一会，然后开口问道：“苏芸，接下来你打算怎么办？”

　　“你想我怎么办呢？”苏芸轻轻一笑，反问道。

　　“苏芸，现在裁决者都已经死了，而你是天使的首领，以后的事情，你完全可以做主，即便你不做杀手，也没人能把你怎样，所以，不论你想做什么都可以。”宁凡看着苏芸，很认真的说道：“我之前跟你说过，我还是希望你能去当法医，但我也会支持你去做你自己想做的事情。”

　　“宁凡，我之前也跟你说过啦，虽然我也很喜欢青云市，喜欢去那里跟你待在一起，但我更喜欢当一个杀手，特别是现在，没有裁决者在上面发布命令，我就不用去杀不想杀的人，我还能时不时给自己放个假，在放假的时候，我就可以回青云市，看看你，看看我爸妈，看看小羽，那简直就是一种梦想中的生活。”苏芸微微抬头，看着天空，发出低低的感慨，“我还真是期待这样的生活呢。”

　　宁凡转头看着苏芸那俏美的脸庞，微微有些出神，虽然苏芸不只一次说她想继续当杀手，但宁凡依然有些怀疑，怀疑这并不是她的真实想法，但她脸上的笑容，那种憧憬，却在告诉宁凡，这就是她的真正意愿，这就是她真正想过的生活。

　　“苏芸，能不能答应我几件事？”宁凡沉默片刻，然后才开口说道。

　　“当然能。”苏芸嫣然一笑。

　　“我还没说是什么事情呢。”宁凡呆了呆。

　　“因为我知道，你不会提我不会答应的要求。”苏芸用勾魂的美眸看着宁凡，“你要我做的事情，其实，一定是为了我好。”

　　“苏芸，你要继续当杀手，我不会阻拦，但你要答应我，首先，以后必须跟我保持联络，其次，就像你刚才说的，你每年都要找时间回青云市，最后，我需要你帮我一个忙。”宁凡微微吸了一口气，“我需要你成为新的裁决者。”

　　“新的裁决者？”苏芸微微一怔，显然对宁凡这个要求有些意外，“宁凡，你是希望裁决组织继续运作吗？可我并不是天命者啊。”

　　“裁决下面控制着很多组织，若是裁决突然消失，会引起更大的动乱，我希望能将裁决组织掌控在我们手中，这样，我们能对现在的裁决进行一些改造，至于你不是天命者，这其实并不是问题。”宁凡缓缓说道：“在这之前，你也根本不知道裁决者是天命者，我相信其他组织的首领同样不会知道，另外，我会让刘成协助你，过去的一些年里，刘成杀了很多人，而每个人也同样都是该死的，裁决组织在你们的掌控下，我相信会比现在要好无数倍。”

　　稍稍停顿了一下，宁凡又说道：“刘成是天命者，虽然他应该不敢违抗我的命令，但为了以防万一，我还是送你一样东西，就是这把命运之刃，拥有命运之刃，你就不用怕天命者了。”

　　说话中，宁凡将已经变成圆球的命运之刃拿了出来，轻轻一按，一把漆黑长刀出现，宁凡握着刀柄，将命运之刃递向苏芸。

　　苏芸接过命运之刃，但她刚刚握紧刀柄，便突然啊的一声惊叫起来，就像是触电一般，下意识的松开了刀柄。


第625章 跟你说再见

　　命运之刃朝地上坠落，宁凡眼疾手快，一把接住，然后看向苏芸，有些惊讶的问道：“怎么了？”

　　“我也不知道，我刚握住刀柄，就好像有股很强的力量将我的手震开了，难道这个命运之刃还能自己选择主人？”苏芸有些迷惑，在一些小说电影里都有灵物择主的传说，苏芸也不禁开始怀疑命运之刃有着类似的能力。

　　宁凡略一思索，然后摇了摇头：“应该不可能，之前拥有命运之刃的那个人很普通，如果命运之刃真存在择主之类的能力，应该不太可能选择他，我觉得可能是别的原因。”

　　“那我再试试。”苏芸想了想，再次将手伸向命运之刃。

　　再一次握住刀柄，苏芸猛然用力握紧，然后她便闷哼一声，手掌再一次被震开。

　　“还是不行。”苏芸摇摇头。

　　“我来我来！”安琪拉终于不甘寂寞的跑了过来。

　　安琪拉一把抓住命运之刃，然后毫不费力的举了起来，跑到一边挥舞了几下，然后就又跑了回来，将命运之刃递给宁凡：“宁凡哥哥，还给你啦，我要做淑女，我不舞刀弄枪的。”

　　淑女？

　　宁凡暗自摇头，这小丫头怎么装也没法装成淑女的。

　　“有些人被一把刀嫌弃了哦，真是不受欢迎呢。”安琪拉嘻嘻一笑，然后就又跑到一边玩去了。

　　苏芸有些气恼的瞪着安琪拉，这小丫头真是有些欠揍啊！

　　“我就不信真被一把刀嫌弃！”苏芸真是被安琪拉给气坏了，她赌气般的再次抓向命运之刃。

　　然而，跟前两次一样，她刚刚抓住命运之刃，便再一次被一股强大的力量将手震开。

　　“咦，不对！”苏芸这一次却终于发现问题。

　　“怎么了？”宁凡连忙问道。

　　“我刚刚终于发现，那股排斥的力量，不是来自命运之刃。”苏芸看着宁凡，有些惊奇的样子，“好奇怪，那股强大的力量似乎来自我身体里，也就是说，似乎不是命运之刃在嫌弃我，而是我在嫌弃命运之刃。”

　　“苏芸，你确定是这样吗？”宁凡有些惊讶。

　　“我再试试。”苏芸显然也不是很确定，所以她便继续去做试验。

　　连续试验了好几次之后，苏芸终于肯定的点了点头：“没错，力量真的来自我这里，唯一的问题就是，我的身体里应该没有这么强的力量，我也搞不清楚这股力量到底哪里来的，这到底是怎么回事呢？”

　　“这还真是有些奇怪呢。”宁凡皱起眉头，他也想不通这是什么原因，不过他倒是想起一件事情，当时他试图让天眼保护苏芸的时候，天眼却告诉他，苏芸实际上已经得到了某种保护，她和叶子的命运之线都无法隐藏，但却像是被固定了无法改变，而且，还找不到天命者插手的痕迹，现在，苏芸本身居然还排斥命运之刃，这是不是意味着，她身上其实也有着某种秘密？

　　“算啦，其实我觉得命运之刃对我来说也没太大用处，我接触到天命者的机会很少的，就像你所说的，一共也才九十九个天命者，至于那个刘成，他肯定不敢把我怎样啦，有你在呢。”苏芸这时开口说道：“我想，或许这把命运之刃，真会有命中注定的真正主人吧。”

　　“或许吧。”宁凡也没办法，他本来觉得，命运之刃交给苏芸，会让苏芸更安全一点，可现在苏芸根本就没法拿住命运之刃，那他也只好作罢了。

　　“我去里面看看分析结果，时间应该差不多了。”苏芸轻声说了一句，然后朝木屋里面走去。

　　“宁凡哥哥，这个地方一点都不好玩，我想回家啦。”安琪拉这时又跑了过来，一副无精打采的样子说道。

　　“安琪拉，我知道你就是想吃冰淇淋而已。”宁凡随口说道。

　　“宁凡哥哥，你这么聪明会没朋友的。”安琪拉嘟着嘴，“我就是太聪明，所以没朋友啦！”

　　“好啦，安琪拉，等我把这边的事情处理完，我就带你回青云市，应该不需要太久时间了。”宁凡声音温和起来，这小女孩还是需要哄一下的。

　　“好吧，那我再去玩一会。”安琪拉嘟着嘴，“我以后要找个人跟着我，提个小冰箱，里面装满冰淇淋，这样我就什么时候想吃都能吃到啦。”

　　安琪拉一边抱怨一边又跑到另一边去玩，宁凡揉了揉脑袋，这会儿他有种头疼的感觉，各种无法解释的事情一下子都冒了出来，他的脑子现在简直就是一团浆糊，无法认真思考。

　　宁凡干脆渐渐将大脑放空，既然无法思考，那就干脆不要思考，让大脑暂且休息一下，只不过，这也并不是一件很容易做到的事情，他也不知道花了多久，才总算让大脑彻底得到放空，而这，也实际上让他的大脑得到了一个很好的休息，而他整个人也进入一种奇妙的状态，似乎将自己跟外界完全隔绝了开来。

　　直到再一次隐约听到苏芸的声音，宁凡才从这种状态中清醒过来。

　　转过头，宁凡便看到苏芸俏生生的站在那里，用她那美丽勾魂的眼眸看着他，有些关切，还有些迷惑。

　　“宁凡，你怎么啦？又在想事情？”苏芸轻声问道。

　　“不。”宁凡摇摇头，“我刚刚在努力让自己什么事情也不想。”

　　顿了顿，宁凡露出一丝笑容，开口问道：“你那边的分析结果怎么样？”

　　“结果倒是出来了，不过数据里有一些反常的地方，现在基本肯定那人的身体里，预先被植入了某种装置，但我这儿的仪器不够，我需要再进行一些检测，而且还需要一些更好的设备。”苏芸回答道：“宁凡，我想把尸体带走，我知道一家生物实验室，我能在那里进行检测，但那个地方离这有点远。”

　　“裁决组织下面有个研究所，据说是专门用来研究命运的，那个研究所应该有着各种最先进的设备，不过这个研究所的具体位置，我现在也不清楚，裁决组织的一些资料，保存在数家银行里面。”宁凡微微沉吟起来，“我知道怎么去找，但这需要花费一些时间。”

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机在这时又响了起来，拿出手机一看，宁凡心里便是一跳，这个电话居然是叶子打过来的。

　　“叶子，出什么事了吗？”宁凡马上接通电话，有些急切的问道。

　　现在这个时间，青云市那边应该还是凌晨，天还没亮，叶子在这个时候打来电话，直觉告诉宁凡，肯定发生了什么事情。

　　“大叔，不好啦，教……啊，不是，是无衣那个大妖精不见了。”叶子语气有些急促，“我找了她好久都没找到她，也联系不上她，她的手机没有关机，但就是不接电话，我想定位她的手机位置，但总是没法成功，我查了监控，她一个人离开了基地，但不知道她去哪里了。”

　　“叶子，别急，无衣失踪多久了？”宁凡连忙问道。

　　“已经超过十二个小时啦，大叔，她之前一直在基地的，而且一直跟我在一起，现在突然没踪影了，也不知道她是不是出事了，现在怎么办啊？”叶子语气里有些焦急。

　　宁凡心里有些纳闷，叶子怎么突然这么关心无衣呢？还有，这段时间，叶子居然跟无衣在一起？

　　可现在，却不是去管这些的时候，宁凡也马上对电话那头的叶子说道：“叶子，这样吧，我先打无衣的电话试试，或许她会接我的电话。”

　　“好吧，大叔，我等你电话。”叶子应了一声，“那我先挂啦，你给大妖精打电话吧！”

　　叶子说完就主动挂了电话，而宁凡也没耽误，马上直接拨通了无衣的电话。

　　正如叶子所说，无衣的电话并没有关机，而电话足足响了五声之后，那边才接通了电话。

　　“无衣，你在哪？”宁凡有些迫不及待的问道。

　　“我还在青云市。”熟悉的声音从那边传来。

　　声音很平静，也很动听，而听到这个声音，宁凡也瞬间放下心来，因为那正是无衣的声音，这也意味着，无衣并没有遇到危险。

　　“你没事吧？”宁凡声音柔缓起来，“叶子以为你失踪了。”

　　电话那边却沉默起来，无衣久久没有说话，宁凡只能听到她那细微的呼吸声。

　　足足过了半分钟之久，无衣的声音才再次传来：“你现在能回来吗？”

　　“现在？”宁凡呆了呆，“无衣，我现在还在拉斯维加斯……”

　　“那，我只能在电话里跟你说再见了。”无衣平静的声音传来，只是语气里终于多了一丝淡淡的伤感。

　　“再见？”宁凡心神大震，“你要去哪？”

　　“再见。”两个字从电话里轻轻飘来，然后，无衣就挂断了电话。

　　宁凡急忙再次把电话给拨了过去，但这一次，无衣却再次把手机给关掉了，宁凡连续拨了好几次，电话都是关机，这让他颇为懊恼，差点就直接把手机给摔向了地上。

　　“无衣怎么了？”轻柔的声音从身边传来。


第626章 为自己而战

　　“我也不知道。”宁凡摇摇头，心里有着一股莫名的烦闷，他不知道无衣身上到底发生了什么事情，但他知道，无衣其实希望他回去，希望他现在能出现在她身边。

　　宁凡也希望能出现在无衣身边，当面问她到底发生了什么事情，可他此刻却偏偏没法回去，这边的事情还没处理完，他根本就没法脱身。

　　“回去吧。”苏芸轻轻的说道。

　　“什么？”宁凡一怔，转头看向苏芸，一时以为自己听错了。

　　“我不知道她身上发生了什么事情，但我知道，她现在需要你。”苏芸轻轻一笑，“我跟她其实有很多相似之处，所以，我能理解她的心境，我们在艰难的时候，也需要有个依靠，但可惜，我们通常找不到依靠，遇到你，是我的幸运，也是她的幸运，所以，你回去找她吧。”

　　“可是，苏芸，我不能就这样把你丢在这里不管。”宁凡低声说道。

　　“你若是真的把我丢在这里不管的话，你就不会为了我专门来消灭裁决组织了。”苏芸轻轻摇头，“听我的，马上安排一下，乘坐专机回国吧，至于这里的其他事情，我会处理的，我会接手裁决组织，你只需要在飞机上跟我保持联系，告诉我该做什么就行。”

　　宁凡不由得迟疑起来，他确实想回去，想马上见到无衣，但他却也不想就这样离开苏芸，然而，事情显然难以两全，他必须做出一个选择。

　　“好啦，别想了，快回去吧，她现在比我更需要你。”苏芸轻轻搂住宁凡的胳膊，靠在他身上，“而且，说起来，我也违法了跟无衣之间的协议呢，现在让你回去，就当是我付给她的违约金啦。”

　　苏芸这有些俏皮的话却让宁凡有些哭笑不得，他居然成了违约金？

　　“宁凡哥哥，我刚听到你们说要回去，是不是啊？”安琪拉这时又跑了过来，有些兴奋的样子，“我们现在就回家吗？是回青云市吗？我想童谣姐姐啦！”

　　宁凡看了看安琪拉那一脸期待的表情，然后又看向苏芸那美丽的脸庞，深深吸了口气，宁凡终于点头：“安琪拉，我们等会就回去。”

　　“耶，宁凡哥哥你真好！”安琪拉欢呼起来，“我马上就能看到童谣姐姐咯！”

　　安琪拉在森林里欢快的奔跑起来，而宁凡也开始打电话，既然已经做出决定，那他也不再耽误时间，他必须将该安排的事情都安排好。

　　此刻，青云市还处于黑暗中。

　　青云山，半山湖，美丽的瀑布不分昼夜的倾泄而下，四周寂静无声，只有瀑布飞泻而下的声音。

　　弯月如钩，月光倾洒在瀑布上，随着瀑布倾泄到清澈的湖水里，显得分外的美丽，然而，此时此刻，这弯月，这瀑布，这湖水，却依然不是这里最美的风景。

　　瀑布之上，月亮之下，一个女子静静的站在山顶上，月光沐浴在她身上，包裹着她那完美至极的身段，美丽，性感，圣洁，在她的身上，都得到一种极致的体现，那美丽的瀑布，那优美的月光，跟她相比都黯然失色，若是月宫真有广寒仙子，恐怕也不愿意跟她来比美。

　　无衣站在这里已经很久了，对她来说，在一个地方站十几个小时，其实并不是什么难事，对她来说，最困难的，其实是离开这里。

　　从发现父亲还活着的那一刻开始，无衣的生活节奏就被彻底打乱，而在她发现父亲居然试图改变她的命运，促成她跟宁凡在一起时，她对自己的感情也产生了怀疑，而突然间，她便开始发现，自己已经不知道未来何去何从。

　　无衣陷入一种从未有过的迷茫，在这之前，尽管她知道自己在进行一场几乎不可能胜利的战斗，一场普通人和天命者之间的战斗，但她至少目标明确，不会有任何迷惑，但现在，她却失去了目标。

　　过去，她为了死去的父亲而战，现在，父亲复活了，而且，父亲正在做一些让她难以接受的事情，那么，现在她该为谁而战？

　　为他而战吗？

　　无衣眼前似乎出现了一张英俊的脸庞，那个从第一次见面其实就隐隐开始吸引着他的男人，是她这辈子第一个爱上的男人，至少，在几天前，她是这么认为的，她认为自己爱上了这个男人，她愿意在他面前敞开心扉，也愿意敞开身体。

　　父亲的出现，破坏了一切，现在，无衣不知道自己是否真的爱着宁凡，她不知道自己的感觉是真还是假，这让她陷入了前所未有的困惑之中，以后，她到底该怎么办？

　　无衣并没有确定自己接下来到底要做什么，但她却觉得，自己该离开青云市了，因为在这儿，她无法冷静的思考，在回来的这段时间里，她本想静静的思考，但她却忍不住用这些时间，将很多东西教给了叶子，而她也终于发现一件事，她虽然已经无法确定自己对宁凡的感情，但她还是会忍不住为他做很多事情。

　　也正因为如此，她才终于决定离开，只有离开这座城市，她才能真正明白自己想要什么。

　　她知道自己其实更应该就这么决然离开，可她离开之前，还是忍不住来到了这里，来到这个她曾经和宁凡一起留下美好记忆的地方，来到这个能让心灵得到静谧的地方，而当宁凡的电话打过来时，她依然忍不住接了电话，而她，仍然希望他能回来，她想当面跟他告别。

　　只可惜，他现在正在国外，距离这儿有着真正的万里之遥，而他现在根本就不可能回来。

　　“就算他现在出发，也需要一天才能回来吧？”无衣在心里默默想道。

　　时间在静静的流逝，不知不觉中，一缕晨曦洒落在她身上，在阳光的照映上，无衣更显美丽，更加性感，但她依然就那么静静的站着，像是个雕塑一般。

　　“还是等晚上再离开吧，这样就不会有人看到我离开。”无衣心里想着，而她其实知道，这只是个一个借口，她若是不想被人发现，现在离开也不会有人能发现她，但她其实还是忍不住想等等，等到太阳落山。

　　如果那个男人真的很在意她，如果他在跟她打电话之后就马上回来，那么，理论上，他还是有机会赶回来的，尽管这看上去有些强人所难，概率也比较小，但她却还想给自己一个机会。

　　“我不是为了他，我是为了我自己。”无衣轻轻吐出一句话，突然之间，她似乎不再迷茫，这不是一个借口，而是一个真正的目标！

　　很多年前，她曾经为了国家和民族而战，那时候，她还是一名军人，后来，她不再是军人，她为父亲而战，之后，她想为自己爱上的男人而战，但现在，她终于意识到，其实，她应该为自己而战。

　　这一生，她前半辈子都在为了别人而战，现在，轮到她为自己而战的时候了。

　　她依然会等到太阳落山，她现在不知道自己似乎真的深爱着那个男人，但她想知道，这个男人是否愿意为她回来，而在太阳落山之后，若是还没看到他，那么，她会离开青云市，去寻找她的父亲，她和父亲之间，有些事情需要了结，只要将那些事情了结，她才能真正的做她自己。

　　“有目标的感觉，真好。”无衣轻轻吐出这句话，那绝美的脸庞上，出现明媚的笑容，而这笑容，也让她更显风华绝代，似乎这一刻，她整个人的气质也发生了变化。

　　无衣不再迷茫，整个人似乎也瞬间变得精神焕发，让她显得更有魅力，可惜的是，这份魅力，此刻却无人能得以看到。

　　无衣也不再那么静静站着，她坐了下来，整个人显得很轻松，身体不再是那么一副绷紧的模样，她开始耐心的等待着，等待太阳落山。

　　阳光渐渐变得毒辣，然后又开始慢慢变得柔和，不知不觉中，已经是傍晚时分，一天就在无衣的等待中过去，眼看太阳就要落山，无衣终于又站了起来，再过一会儿，就是离开这里的时候了。

　　宁凡没有出现，对她来说并不是一件很意外的事情，甚至她心里也没有太多的失望，因为，对她来说，宁凡是否爱她，其实并不是最重要的，她在意的，是自己到底爱不爱宁凡。

　　天色渐渐开始变得昏暗起来，太阳缓缓往下滑落，终于，太阳彻底消失在无衣的视线中，而宁凡，仍然没有出现。

　　“那么，该是说再见的时候了。”无衣轻轻吐出这句话，然后缓缓扫了四周一眼，对于这个地方，乃至整个青云山，到青云市，她还是有些怀念的，尽管她在这里生活的时间并不长，但这儿，真的给她一种家的感觉。

　　缓缓迈动步伐，无衣准备下山，但刚刚走了几步，她却突然停了下来，而她那原本很平静的绝美脸庞，也不经意中有了一丝波动，因为，她看到了一道影子。

　　他，真的来了？


第627章 等我回来

　　尽管天色已经开始昏暗，但那个影子对无衣来说很熟悉，而当影子停下来的时候，无衣也瞬间就确定，那居然真的是宁凡，他居然真的用十几个小时的时间，从拉斯维加斯赶了回来。

　　昏暗的光线，丝毫也不影响宁凡的视线，他一抬头，便看到那个完美性感至极的女子站在高处，而这一瞬间，他也纷乱的心绪，也终于安定了下来。

　　从拉斯维加斯到这里，对普通人来说，确实很远，从那儿赶回来，可以说是真正的不远万里，但实际上，对宁凡来说，这本来不应该算辛苦，毕竟，大部分的旅程，都是在私人飞机上度过的，而飞机上本来也可以休息，可以睡眠，而飞机在海城降落之后，宁凡又是称作直升机从海城回到青云市，整个过程，其实完全算不上折腾，也算不上困难。

　　可即便如此，宁凡此刻看上去还是稍显憔悴，对他来说，旅途虽然并不辛苦，但他的心里，却一直备受煎熬，因为他一直在担心，担心自己没法及时回来。

　　但现在，他看到了无衣，他就知道，自己还是及时回来了，在她需要他回来的时候，他并没有让她失望，而他，也不想让她失望。

　　宁凡并没有上山，他就站在湖边，看着山上的无衣，尽管相距很远，但两人都能确定对方正在看着自己，视线在空中交织，空气里似乎多了一丝别样的味道。

　　无衣突然展颜一笑，笑容分外明媚，而后，她突然弹身而起，紧接着，她便一跃而下！

　　熟悉的一幕再次在宁凡眼前出现，她随着瀑布飞泻而下，身上的衣服突然消失无踪，那美丽的瀑布，再次成为她的美丽羽衣，在这朦胧的夜色中，她再次将自己最美丽最性感最圣洁的一幕，展现在宁凡眼前，而后，她再次落入水中，化身美人鱼，最后，像上次一样，美人鱼变成美丽的公主，上岸缓缓走向宁凡。

　　而这个时候，她却终于有了一些改变，她身上的衣服，化成一身黑色的晚礼服，让她的美丽性感之中，平添了几分冷艳，也更多了几分高贵，而这，也让她更显魅力非凡。

　　“你回来了。”无衣走到宁凡面前，声音有着一丝很自然的温柔。

　　宁凡轻轻点头：“你需要我回来，我自然会回来的。”

　　“其实，你若是没能回来，我也不会怪你的。”无衣此刻显得分外平静，恬淡，“但你回来了，我还是很高兴，因为，这让我确信，这个世界上，至少还有个人，真的很在意我。”

　　“你能留在青云市吗？”宁凡迟疑了一下，开口问道。

　　“我等会就要走了。”无衣轻轻摇头，“在我等待你回来的时候，我终于明白我以后该做什么，我也终于有了自己的目标，为了这个目标，我必须离开。”

　　没等宁凡说话，无衣又接着说道：“不要挽留我，我已经决定了，我今晚就会离开青云市。”

　　宁凡试图挽留的话，也顿时就吞了回去，沉默了几秒钟，他才继续问道：“那你准备去哪？”

　　“我会去找我父亲。”无衣显然并不想隐瞒宁凡，“我想你现在应该已经知道，我父亲还活着，而且，他现在成了很强大的天命者，在洛城的时候，你给我看那张照片，我一眼就将他认了出来。”

　　“我确实猜出来了。”宁凡轻轻点头。

　　“当时我完全不知道该怎么办，我一直以来致力于消灭天命者，但最终，我的父亲，那个一直想要消灭天命者的父亲，居然自己变成了天命者。”无衣在湖边草地上缓缓坐了下来，“而他，还做了一件让我无法原谅他的事情。”

　　“有时候，命运就是这样捉弄人。”宁凡也在无衣身边坐了下来，“你知道吗？我找到了老道，但跟你父亲不同的是，曾经强大无比的老道，现在，居然成了一个普通人，而他，还忘记了过去的一切，他的记忆里，他完全过着另一种完全不同的生活，他甚至也忘记了我。”

　　“是啊，世事就是这么奇妙。”无衣点了点头，“很多事情，在我们完全没有准备的情况下，就突然改变了，就像不久前，我还确定我是真的爱你，但现在，我却不确定了，我曾跟你说过，我希望我们彼此之间能够坦白，而我现在，我也要坦白的告诉你，我之所以要离开，是因为，我不知道自己是否爱你。”

　　宁凡微微一呆，一时不知道该怎么接话。

　　“在你之前，我从来没有喜欢过男人，我曾经一度认为，我这辈子都不会爱上一个男人，但前阵子，我却突然意识到，我已经爱上你了，所以，我和你来到了这里，后来，我还跟你去了洛城，但就在那里，我见到了父亲，然后，我发现，他居然是刻意改变一些事情，他刻意促成我跟你在一起，于是，我突然间就无法明白我那些感觉是真还是假了。”无衣此刻的语气里并没有感伤，只有一种出奇的平静，“我现在还没弄清楚这些事情，但我却已经弄清楚一件事，那就是，以后我必须为自己活着，我以后不管做什么，不会再为了我父亲，也不会为了你，我只会为了我自己。”

　　“有时候，做人确实需要自私一点。”宁凡微微点头，“我们确实不能总是为别人而活着。”

　　“宁凡，你知道吗？其实对我来说，你是否爱我，并不重要，我只需要弄明白我是否真的爱你就足够了，若是我真的爱你，我一定会回来，回到你身边，不论是用什么方式，我都会留在你身边，即便我们永远不会真正在一起，我也会让你在我的视线中，但如果，我发现自己并不爱你，我若是发现那只是因为我父亲让我觉得自己爱你，那我可能就不会再回来了。”无衣露出一丝恬淡的笑容，“我会在我父亲那里弄清楚他到底对我做了一些什么，而当你不在我身边的时候，我也能更冷静的思考，我不确定需要花多长时间弄清楚这件事，但我肯定可以弄清楚。”

　　说完这些话，无衣缓缓起身，夜色朦胧，那美丽的瀑布似乎也有些朦胧起来，无衣看着瀑布，声音有些飘渺起来：“其实，我还是希望那是真的，如果那不是真的，我想，我这辈子，真的不会再爱上任何人了。”

　　宁凡也跟着站了起来，看着无衣那绝美的脸庞，跟她在一起的点点滴滴，迅速在脑海中闪过，他终于忍不住开口：“无衣，我知道我无法给你任何承诺，但我还是要告诉你，我希望你能回来。”

　　无衣转头看着宁凡，又笑了：“其实，我也希望我能回来。”

　　停顿了一下，无衣语气一转：“我该走了，我相信，我们还会见面的。”

　　“不能多待一会儿吗？”宁凡语气里有一些不舍，他刚刚赶回来，跟无衣一起才待了不到十分钟，她就要走了。

　　“其实我有点想待在明天早上再走的，可我知道，若是我真的不走，我们可能会忍不住做一些事情，那样的话，我恐怕再也无法真正做我自己了，因为我会开始欺骗自己，我不能这样，我想，你也不愿意我这样，因此，我必须离开了。”无衣轻轻叹气，“现在，我终于能当面跟你说再见了。”

　　转过身，无衣便开始朝出口方向走去，宁凡心里有股追上她的冲动，但最终，他却只是静静的站在那里，看着她一步一步远去。

　　直到无衣快要消失在视线之中，宁凡才突然想起一件事情，连忙喊了一声：“无衣，等等！”

　　喊她的同时，宁凡也闪电般的朝她扑去，很快追到无衣身边：“无衣，我有件东西要给你。”

　　“什么？”无衣停下脚步，转身看着宁凡。

　　“命运之刃。”宁凡拿出圆球，然后简单的演示了一下命运之刃的使用方法，同时也说了命运之刃的功能，最后，他才将命运之刃递给无衣。

　　无衣也没有拒绝，接过命运之刃，而她并没有像苏芸那样排斥命运之刃，而后，命运之刃却倏然消失。

　　“不错的武器，确实是我现在需要的。”无衣自言自语般说了一句，然后，再次转身。

　　下一秒，无衣便消失在宁凡的视线中，而拐角处，一句话也顺风飘来：“等我回来。”

　　宁凡没有再追上去，他轻轻吐了口气，转过身，回到湖边，静静的站了一会，然后，他倏然跳进湖里，踏波而行，迅速来到对面，而后以最快的速度，爬上了山顶，然后，就在那里坐了下来。

　　宁凡的心情有些糟糕，他需要在这里静静的待一阵子，曾经，这个地方就是他的避风港，现在，这里依然是。

　　整个晚上，宁凡一直这样静静的坐在山顶，直到太阳升起，宁凡才站起身来，迈步下山，新的一天开始了，他该离开这里了，外面，还有很多事情等着他去做。


第628章 爹地妈咪都很厉害

　　从青云山前往青云市市区的公交车上，宁凡静静的坐在车上，看着窗外的景色飞驰而过，心里有着别样的感觉。

　　上一次坐公交车的时候，是两个多月前，看看时间，今天刚好是八月二号，离那个改变一切的五月二号整整是三个月，而这三个月，却像是漫长的三个世纪，以至于现在宁凡坐在公交车上，甚至有种恍若做梦的感觉。

　　窗外的景色，其实对他来说原本都很熟悉，但现在，他却甚至有了一丝丝陌生的感觉，尽管他最近一次离开青云市只不过是数天之前，可他却有种在外面待了很久然后回到老家的感觉，那是一种既熟悉又陌生的感觉。

　　“那个，请问一下，你是宁凡吗？”一个有些好奇的声音从旁边传来。

　　宁凡回过神来，一转头，却发现有好几双眼睛正在看着他，有男有女，有五六十岁的大妈，还有三四十岁的男人，而开口发问的，却是个十七八岁的女孩子，女孩子不算漂亮，却也清秀，而跟她一起的还有个差不多年龄的男孩，看上去是她男朋友。

　　宁凡有些无奈，想不到坐个公交车，居然会被人认出来，而且看起来，认出他的人并不少。

　　昨晚他是直接被直升机送到青云山的，所以现在回去才选择坐公交车，只是他却忘记了，现在，他在青云市也是真正的名人，而很多人也都见过他的样子。

　　不过，被认出来倒也不是什么大事，所以，宁凡直接点了点头承认：“嗯，我是宁凡。”

　　“哇，真的是你啊？”那女孩有些兴奋，“我还以为认错人了呢，你居然也会坐公交车啊？”

　　“其实这儿的公交车也挺舒服的。”宁凡淡淡一笑，他其实并不觉得坐公交车有什么不行的，只不过，公交车的速度有些慢，不太适合赶时间，但现在，他其实也不想赶时间。

　　“装吧。”旁边那大妈插了一句话，一副鄙视的样子，“谁不知道你现在被叶市长给甩了，所以你现在就只能坐公交车了呗。”

　　“就是就是，什么坐公交车也舒服，不就是现在没车开了吗？”那个三四十岁的男人也在旁边帮腔。

　　宁凡有些好笑，想不到他居然因为坐个公交车就被人鄙视了，只是，他实在没什么心情反驳这样的人，感觉是毫无价值。

　　用看傻子一般的眼神看了两人一眼，宁凡转过头，继续看着外面的风景，那个大妈和那男人还在那里不停说着一些什么，而那女孩和男友也在小声嘀咕着，宁凡自动屏蔽了他们的声音，思绪却不自觉的飘走。

　　无衣走了，叶柔也走了，而他找到了苏芸，但苏芸暂时也不会回来，她们都离开了这座城市，这个城市似乎因此失色不少，当然，也有人来到了这种城市，他们也会为这座城市增色不少，比如安琪拉，还有天音天眼他们这样的天命者。

　　公交车抵达市区的时候，时间刚好是九点，车子停下，宁凡起身下车，然后慢慢走在路上，不慌不忙的朝不凡安保基地走去。

　　青云市毕竟是小城市，而且还算是旅游城市，生活节奏其实并不快，宁凡走在路上，不知不觉中，似乎再次真正融入这座城市的节奏，过去几个月那种颇为紧张的生活，似乎在这一刻，已经离他远去。

　　这一刻，宁凡的心境，似乎异常的平静，而那让他烦恼的一切，似乎也都已经远去，他就像是回到了三个月前，回到了过去那种低调平凡的日子。

　　但这种平静，仅仅只持续了几分钟。

　　几分钟后，宁凡的手机响了，被手机铃声惊醒的宁凡，有种从幻想回到现实的感觉，然后，他拿出手机，发现电话是叶子打过来的。

　　昨天回来之前，他给叶子打过电话，说他联系上了无衣，而且正在赶回来，不过那之后，他并没有再跟叶子通话。

　　“叶子，我马上就回来了……”接通电话，宁凡便开口说道。

　　“我知道！”叶子气呼呼的打断宁凡的话，“大叔，你太过分啦，你跟无衣那个大妖精鬼混也就算啦，现在那大妖精一走，你就马上移情别恋啦！”

　　“叶子，你说什么呢？”宁凡纳闷不已，“什么移情别恋，我这还没回基地呢。”

　　“你人没回，可你的花到啦！”叶子还是一副很气愤的样子，“大叔，我还以为你回来是找无衣呢，没想到你居然记得今天是情人节，还特意给童瑶送花！”

　　“今天是情人节？”宁凡更加莫名其妙，“叶子，你是不是弄错了？”

　　“我才没弄错呢，今天七月初七，中国情人节，七夕！”叶子似乎越说越气愤，“你给童谣送花也就算啦，可你干嘛要弄那么大阵仗，你把青云市的花都买光了是不是？”

　　“叶子，等我先回基地再说吧。”宁凡有些莫名其妙，但他也知道叶子不会无理取闹，看来是真有什么事情发生，而他完全不知道。

　　挂了电话，宁凡便倏然化作一道影子，以最快的速度朝基地方向奔去。

　　几分钟后，当宁凡出现在不凡安保集团大门口时，他也是傻眼了。

　　基地大门此刻正敞开着，从门口到里面，则摆满了玫瑰花，而让宁凡瞠目结舌的是，这些鲜花还摆出了十个字：“宁凡爱童谣，一万年不变。”

　　鲜花两边，现在到处都是人，整个不凡安保集团的人可以说是倾巢而出，甚至还有一些无关外人来这里看热闹，还有不少人在那拍照，有的拍鲜花，有的拍女主角，而女主角，自然就是童谣。

　　童谣现在一身漂亮得体的职业装扮，就如她在电视上的形象一样，身为青云市知名度最高的美女主播，她现在乃是青云市最大的明星，而此刻，这位女主角正被鲜花围绕着，脸色稍稍有些红，似乎还有那么点不知所措。

　　“老板回来了！”不知道有谁在那喊了一声，然后，唰唰唰，无数双眼睛一起朝宁凡看来。

　　众人看着宁凡，似乎有点羡慕，又有点惊叹，真不愧是老板啊，一回来就搞出这么大阵仗，只是，老板这换女朋友也换得太快了点吧？

　　宁凡哭笑不得，朝童谣所在的方向走去，而这时，一个不满的声音也传了过来。

　　“大叔，你刚刚还不承认，这么多证据在这呢！”叶子一边朝宁凡跑来一边气愤的嚷着，“大叔，你太花心啦！”

　　“宁凡，这到底怎么回事？”童谣这时也开口问道：“这花，不是你送的吧？”

　　童谣虽然有那么点点害羞的样子，但她其实并不傻，而以她对宁凡的了解，她确认这不可能是宁凡做的，而且，最重要的是，宁凡根本就不爱她啊，虽然宁凡对她还不错，但要说爱她，而且这么大张旗鼓的给她送花示爱，这完全就是不可能发生的事情嘛。

　　宁凡扫了四周一眼，然后看向童谣，稍显无奈的问道：“安琪拉在哪？”

　　“安琪拉？”童谣顿时有些明白过来，“她好像还在里面睡觉，我刚才起来的时候，她不肯起床，说什么要倒时差。”

　　“安琪拉，你给我出来！”宁凡稍稍抬高了声音，听上去并不大，但却足以让每个人都能听清楚。

　　众人顿时都有些莫名其妙，安琪拉是谁呢？

　　就在众人四处张望的时候，突然响起一个清脆的声音：“哇，好多好多漂亮的玫瑰啊！”

　　天籁般的声音，瞬间吸引了无数人的注意，然后，大家便都看到了一个异常漂亮可爱的金发小女孩，而这一看，大家便有些舍不得将视线从她身上移开了。

　　“太过分了，居然还有长得比我可爱的！”叶子嘟囔一声。

　　伴随着叶子的嘟囔，金发女孩已经跑到童谣旁边：“哇，妈咪，这是爹地送给你的花吗？”

　　“安琪拉，别胡闹了。”宁凡没好气的说道，这丫头又开始演戏了。

　　“爹地，你干嘛这么凶嘛！”安琪拉马上一副要哭的样子，“你不要我跟妈咪了吗？”

　　众人都是一呆，原来这个小女孩就是安琪拉？而且，她似乎是宁凡跟童谣的女儿？不过，不对啊，这小女孩看着是外国人啊，至少也是混血，宁凡跟童谣怎么也不可能生个混血女儿出来吧？

　　“喂，你谁啊？在那胡说八道什么呀？大叔怎么可能有你这么大的女儿？”叶子在一旁不满的质问道。

　　“我才十岁呀，爹地都二十五岁了，爹地妈咪都很厉害，十五岁就生下我也很正常嘛！”安琪拉看着叶子，笑嘻嘻的说道：“不过呢，你这么大的，肯定是没法给爹地当女儿啦！”

　　“安琪拉！”宁凡有些气恼，“你再胡闹我就送你回纽约了！”

　　“妈咪，爹地要把我卖到纽约去……”安琪拉马上一副要哭的样子向童谣告状。

　　宁凡一脸黑线，这丫头真是演戏上瘾了啊。

　　“安琪拉，别玩了，告诉姐姐，这花是不是你买的？”童谣这时开口说道，而她的语气也分外温柔。


第629章 我给你们发红包

　　“童谣姐姐，就算这花是我买的，我也是帮宁凡哥哥买的呀。”安琪拉终于不再装乖女儿了，“我只是个小孩子我哪里有钱买这么多花呀，这都是宁凡哥哥给我钱让我买的。”

　　“不装女儿了吗？”叶子在旁边轻哼一声，“你也别跟我装没钱，别以为我看不出来，你全身上下就没有不值钱的。”

　　“噢，你说我这身一百多万的衣服吗？其实也是宁凡哥哥帮我买的呀。”安琪拉转头看着叶子，一脸无辜的表情，“你羡慕也没用的，宁凡哥哥最疼我啦！”

　　一百多万的衣服？

　　众人呆了呆，这漂亮女孩的那裙子确实很漂亮，但值一百多万是不是离谱了一点？

　　“好吧，安琪拉，别闹了，你宁凡哥哥不会给我买花的，我知道这些花都是你自己买的。”童谣温和的声音再次响起，“这花呢，姐姐就收下啦，不过，是你送给我的哦。”

　　“童谣姐姐，不是这样的呀，宁凡哥哥忘记送花给你了，我就帮他送咯，反正我送跟他送是一样的嘛，他的钱就是我的钱，我的钱也是他的钱，我送的花呢也就是他送的花，总之这就是他送的啦！”安琪拉语速很快，让人听得有些晕，不过，现在大家却基本都明白了，这花还真是这小女孩弄来的。

　　“喂，大叔是大叔，你是你，你别把自己跟大叔搅合到一起。”叶子又忍不住反驳，自从安琪拉出现，她就觉得这小丫头是个巨大的威胁，无衣那个大妖精比她身材好比她漂亮，她还觉得自己有机会超过无衣，毕竟她比无衣年轻比无衣可爱，可现在，居然冒出一个比她漂亮可爱还会卖萌的小女孩，简直就是来跟她作对的嘛。

　　“我跟宁凡哥哥本来就是一起的。”安琪拉朝叶子嘻嘻一笑，“不信你问宁凡哥哥，他是我的监护人哦，你知道什么叫监护人吗？我的事情就是他的事情啦，我跟宁凡哥哥才是一家人呢，你什么都不是哦。”

　　监护人？

　　众人一起看向宁凡，甚至连童谣都有些惊讶：“宁凡，你真是安琪拉的监护人？”

　　“嗯，我是安琪拉的监护人。”宁凡点了点头，正好现在大家都在，这个时候说一下他跟安琪拉的关系也比较好，“以后安琪拉会留在这里，跟我们一起生活。”

　　“没错没错，以后我就是这儿的大小姐，你们可以叫我安琪拉大小姐！”安琪拉朝众人嘻嘻一笑，“都过来都过来，我给你们发红包啦，今天七夕情人节，所有人放假一天，每个女生可以从这里拿走一束玫瑰，男生也可以拿走，不过要去送给女朋友哦，还有还有，你们都来加我微信，我给你们每个人发个大红包哦，发多少呢，唔，今天七月初七，发七十七块好像太少啦，七百七不怎么好听，还是发个一生一世吧，你们收到红包可以去约会去开房哦……”

　　安琪拉一边嚷着还一边变戏法似的从身上摸出一张纸，然后把这张展开放在身前，赫然是个二维码：“来，都来扫描二维码啦，扫描之后就有大红包啦！”

　　“安琪拉，别胡闹。”童谣想要阻止。

　　“童谣姐姐，我没胡闹呀，我在发红包呢！”安琪拉嘻嘻一笑，“来，童谣姐姐，你也来加我，我也给你发个大红包。”

　　童谣哭笑不得，用求助的眼神看着宁凡，至于基地其他人，则是面面相觑，一时间不知道该做什么。

　　“喂，你们愣着干嘛？不要红包是不是？不要红包我就把你们都开除掉！”安琪拉顿时有些不高兴了。

　　上千双眼睛一起朝宁凡看去，显然是希望得到宁凡的明确指令。

　　“你们照安琪拉说的做吧。”宁凡终于开口，让这丫头玩闹一次也没什么，而且，安琪拉以后长期都要待在这里，让她跟大家熟悉一点也不是坏事。

　　有宁凡这句话，大家自然就马上开始行动起来，然后就看一个个拿出手机开始扫描二维码，而手机没在身边的则是干脆马上跑去拿手机，虽然对于发红包这件事大家还不怎么确信，但每个人都觉得加上安琪拉不是什么坏事。

　　“你真让她这么瞎闹啊？”童谣有些哭笑不得，“几千人呢，她哪有那么多钱发红包？”

　　“大叔，她这是在浪费你的钱！”叶子也有些不满。

　　不过，这两人居然也都拿手机扫描了二维码，把安琪拉给加上了，以至于宁凡都接着拿出手机加上了安琪拉，尽管他不怎么玩微信，可他觉得这样至少可以监控一下安琪拉的日常活动。

　　“哇，真的发红包了，真的是一千三百一十四块呢！”有人突然惊呼一声。

　　“我也收到了，也是这么多！”马上有人接话。

　　“谢谢安琪拉大小姐！”

　　“谢谢大小姐！”

　　……

　　一时间，大家变得有些激动起来，其实一千多块钱，要说也不算多，但这个十岁的小女孩，自称是不凡安保集团大小姐的安琪拉，一口气给这么多人发红包，每个都发一千多，这绝对是大手笔。

　　在场至少有几千个人，每个人都发一千多，这一下子就是扔出去几百万啊。

　　“我好像也收到钱了。”童谣这时也开口说道，而等她一查看，顿时就傻眼了，这，她没看错吧？

　　“多少钱……哇！”叶子不禁惊呼出来，“搞没搞错啊，有她这样乱花钱的吗？”

　　宁凡也忍不住看了一眼，然后就有些哭笑不得，这小丫头完全是不把钱当钱啊，有她这样乱撒钱的吗？

　　虽说把钱给童谣也没什么，但她就是所谓的发个红包，就给人转这么大一笔，也太吓人了吧？

　　不凡安保的普通员工都是收到的1314，而童谣前面还多了三个数字，520，也就是说，这丫头给童谣一个人的钱，实际上比给其他所有人加一起的还要多，居然直接就给了她几百万，也不知道这丫头怎么能一下子转账那么多，但宁凡能肯定的是，这小丫头发红包的举动绝对不是临时起意，而是早有准备。

　　“宁凡，你，你这是到底给了安琪拉多少钱啊？”童谣这时终于回过神来，而她也有些急了，“你不能让她这样乱花钱啊，你现在就算比较有钱，可也不能让她这样花啊！”

　　“就是，大叔，这样下去你不用一个月就会破产的！”叶子也在旁边说道。

　　“童谣，叶子，这不是我给安琪拉的钱，这是她自己的钱。”宁凡稍显无奈，安琪拉这丫头一下子甩出了千万现金，这笔钱即便对宁凡也说，其实也是很大的数字，可宁凡更清楚，这对安琪拉来说，真不算什么，不说她家族的庞大资产，单单是她那十亿美金的冰淇淋基金，就足够她用这种方式挥霍一两年。

　　“她有这么多钱？”叶子有些不相信。

　　“这些钱，对她来说，只是很小很小的一笔数目。”宁凡倒也没直接说出安琪拉有多少钱，安琪拉那笔庞大的资产，说出来真有点吓人。

　　叶子瞪着不远处的安琪拉，看着那个现在被众星捧月般包围着的漂亮小女孩，她有那么点点嫉妒，这死丫头长得漂亮可爱也就算了，居然还那么有钱，真是不像话，她一个小女孩哪来的那么多钱呢？

　　对于不凡安保集团的员工来说，这个七夕节成为了真正的节日，老板在这一天回来，然后还带回了一位漂亮可爱的金发大小姐，而这位大小姐给每人发了一千多块的红包，还给每人放了假，甚至还给每个人送了一束鲜花，这位十岁的大小姐，就用这种手段，一下子给自己赚足了人气。

　　然后，整个基地就冷清了下来，因为安琪拉几乎给所有人放了假，真正还在这里的，基本上就是宁凡的家人，以及童谣叶子她们这些以这里为家的人。

　　鲜花已经全部被拿走，而基地大门也已经被关上，此刻，却已经是上午十一点，这整个过程花了一个多小时。

　　“喂，你什么意思啊？为什么大家都有红包，就我一个人没红包？”叶子此刻却瞪着安琪拉，一脸不高兴，她不是在意那一千多块钱，而是觉得自己被安琪拉针对了。

　　“我给你发红包，你会喜欢我吗？”安琪拉用漂亮的眼睛看着叶子，笑嘻嘻的问道。

　　“你觉得一千多块钱就能收买我吗？”叶子轻哼一声。

　　“所以我才不给你发红包呀。”安琪拉一副理所当然的样子，“我给他们发红包，他们都喜欢我，我给你发红包，你也不会喜欢我，那我干嘛还要给你发红包呢？我虽然有很多很多钱，但我也不浪费钱的，我很节约的哦。”

　　叶子一时无法反驳，这小丫头的话虽然很气人，但还真是事实，除了最后那一句，她居然好意思说节约？

　　“宁凡哥哥，童谣姐姐，我肚子饿啦，我们出去吃饭好不好？”安琪拉不再理会叶子，只是一手拉着童谣，另一只手则拉住宁凡，显然是想跟两人一起离开基地。


第630章 凡界

　　“才十一点钟吃什么饭？要吃也不用出去吃！”叶子轻哼一声，她发现安琪拉这小丫头居然在千方百计的撮合大叔跟童谣，她绝对不允许这样的事情发生。

　　“我才懒得理你呢。”安琪拉娇哼一声，她用那漂亮的眼睛看着宁凡，一副央求的样子，“宁凡哥哥，你陪我和童谣姐姐去吃饭嘛，我们可以过三人世界哦。”

　　“只听说过二人世界，从来就没听说过三人世界。”叶子又在旁边插了一句，“就算大叔要跟童瑶姐一起过节，也不用带着你这个小电灯泡吧？”

　　“我才不是电灯泡呢。”安琪拉撇撇嘴，“我是爹地妈咪的乖乖女儿，我们出去就是一家三口。”

　　“你……”叶子气结，这丫头扮演别人女儿上瘾吗？

　　“叶子，安琪拉，你们俩不要吵架了。”宁凡终于开口，心里也有些无奈，不论是安琪拉还是叶子，他都拿她们没什么办法，只能寄希望她们俩能听话了。

　　稍稍停顿了一下，宁凡又说道：“安琪拉，你跟童谣出去吃饭吧，我刚回来，还有很多事情要处理，就不跟你们一起了。”

　　“宁凡哥哥，你对童谣姐姐一点都不好！”安琪拉嘟着嘴，很不高兴的样子，“不去就不去，我们不跟你玩啦！”

　　松开宁凡的手，安琪拉开始拉着童谣朝外走：“童谣姐姐，我们不理宁凡哥哥，我们出去吃大餐，我要吃好多好多的冰淇淋……”

　　看到安琪拉跟童谣离开基地，宁凡倒是松了口气，有童谣看着安琪拉，他倒是不用担心，实际上，一直以来，安琪拉似乎更喜欢童谣，而且更听童谣的话，至于安全问题，他更不用担心，这个世界上能给安琪拉造成威胁的，恐怕真不多。

　　“大叔，还是你最好啦！”叶子喜滋滋的搂着宁凡的胳膊，显得分外高兴，显然她觉得宁凡还是更喜欢她。

　　“叶子，有件事，我想问问你。”宁凡留下来却是真有事情要处理，而他首先想弄清楚一件事，那就是无衣的事情，他记得叶子说过，无衣这段时间都跟她在一起，这让他有些迷惑。

　　或许是因为无衣已经离开，也或许是因为叶子重新找到了一个新的强劲对手，是以当宁凡问起这件事的时候，叶子至少稍稍犹豫了一下，便实话实说了。

　　而得知无衣居然在跟他去洛城之前，就已经开始暗中培养叶子，宁凡心里顿时有种说不出的滋味，难道在那个时候，无衣就开始感觉到有一天她会离开吗？若非如此，她怎么会早早开始培养自己的接班人呢？

　　宁凡有种打电话给无衣的冲动，想问问无衣现在是否找到了她的父亲，但最终，宁凡虽然拨出了一个电话，却是拨给了苏芸，他需要知道苏芸那边的进展是否顺利。

　　让他稍感安慰的是，苏芸那边一切进展顺利，苏芸正在为成为新的裁决者做准备，而刘成也在协助苏芸成为新的裁决者，另一方面，天机府也同样在帮忙，一切都在有条不紊的进行中，而之前那几位裁决者的死去，似乎并没有引起任何波澜。

　　宁凡和叶子中午就在食堂吃饭，尽管是在食堂，但因为其他人基本都不在基地，所以，这实际上更像是家宴，宁凡的父母姐姐姐夫都在，侄女宁可也在，另外，还有方兰兰方贝贝母女俩，以及几个没有回家的食堂员工。

　　“小凡啊，不是我想念叨你，可你现在到底什么情况啊？这前段时间你才跟无衣在一起呢，怎么现在无衣又走了呢？我虽然觉得她不太适合做你女朋友，可你若是有个固定的女朋友总也是更好的。”饭桌上，宁凡的母亲洪玉梅又忍不住说道起来，“还有，那个叫安琪拉的外国小女孩，到底怎么回事？长得是挺漂亮的，可她败家也太厉害了吧？不过说起来，我倒是很看好你跟童谣，童谣这孩子规规矩矩的，很老实，适合当老婆。”

　　“妈，这些事情一言难尽。”宁凡有些无奈，他是真没法把这所有的事情都跟家人说清楚，“无衣有她自己的事情要做，至于安琪拉，她倒也不是败家，只是她零花钱实在太多，对她来说那些都是小钱。”

　　“小钱？我听说她今天发了几百万的红包呢。”一旁的宁萍忍不住插了一句，“我说小凡，那个小女孩到底有多少钱啊？”

　　“反正照她今天这么花，是一辈子都花不完的。”宁凡有些含糊的回答了一句，他要直接跟大家说安琪拉有超过千亿美金的资产，只怕真会吓到在座的这些人。

　　吃完午饭，宁凡也依然没有离开，整个下午，他都跟父母姐姐待在一起，宁可和叶子也在旁边，一家人就在基地里走走聊聊，只是不经意间，宁凡却发现有些事情在不知不觉中改变了，他和家人之间，似乎渐渐有了一些距离。

　　这种距离并非是情感上的距离，只是，这段时间发生的事情太多，而他接触的一些事情，也有很多是家人无法理解的，这让他和家人之间，似乎开始有了一些代沟，当然，这也或许是因为最近他陪家人的时间越来越少的缘故。

　　宁凡对这种情况颇为无奈，因为这是无法改变的，或许唯一值得安慰的是，姐姐宁萍一直会陪在父母身边，还有宁可，也基本上都在这里陪着两位老人家，而他也确信，尽管他这段时间很少在家，但两位老人这段时间都过得挺开心。

　　他们开心，那就足够了。

　　整个下午童谣和安琪拉都没回来，童谣倒是给宁凡打过几次电话，似乎怕宁凡担心安琪拉，可她却不知道，宁凡其实不怎么担心安琪拉，要知道，安琪拉可是诅咒之女，要担心也是担心别人，万一这丫头看谁不顺眼诅咒别人就不好了。

　　晚上宁凡依然跟大家一起在食堂吃饭，但这一次，他却是亲自下厨，他知道自己以后注定会很忙碌，也注定无法长期待在家里陪着父母，他除了能给父母提供比较优渥的生活条件之外，他能做的已经不多，或许，为他们做顿饭，是他现在比较容易做到的事情了。

　　而晚饭之后，宁凡又跟父母在一起待了一阵子，直到十点左右，两位老人都去休息了，宁凡才终于离开了基地。

　　青云一号别墅区，九栋别墅。

　　尽管已经是晚上十点多，但当宁凡来到这里的时候，就发现天眼和南南都在院子里，而天音天路也同样在。

　　“宁先生，您回来了。”天路最先起身朝宁凡迎了过来，显得异常恭敬。

　　“我昨晚就回到青云市了，不过之前在处理一些私事。”宁凡微微点头，“裁决组织的事情基本已经解决，你们应该已经知道了，在处理下一件事情之前，我想先休息几天，顺便，我之前说过组建一个天命者组织的事情，在这几天我打算实际落实一下。”

　　“宁先生，这件事，就等您决定了。”天路马上回答道：“我已经基本做好所有的准备，除了一件事，我们这个组织的名字，还要等您亲自来确定。”

　　“名字，就叫凡界吧。”宁凡并没有怎么考虑，因为在这之前，他已经考虑过，“这个名字，跟我的名字有关，这是其一，而最重要的是，我希望提醒组织里的每个人，即便他们是天命者，本质上，他们也是凡人，跟其他所有的普通人生活在同一个世界。”

　　或许真有所谓的上天存在，也或许真有所谓的天堂，但不论如何，这个世界，只是一个普通人生存的世界，天命者也生活在这个世界里，如果真有天堂，那相对于天堂那些人来说，天命者也只不过是凡人罢了。

　　对于凡界这个名字，宁凡自然是一锤定音，不论是天路还是天眼他们，都不会觉得名字有问题，而关于凡界的组建问题，天路早就做好了各种方案，虽然天眼和天音不会加入凡界，但这个晚上，他们也都参与了具体方案的讨论。

　　而在宁凡的脑海中，也渐渐有了一个新的想法，最初他只是想将凡界打造成一个专门针对天命者的组织，但现在，他却开始觉得，他要对付的，其实并不仅仅是天命者，特别是随着命运物品的出现，很多时候，他的敌人很可能就是普通人，而且，他现在能利用的资源其实很多，但却有些分散，而他现在应该将这些资源整合起来。

　　凡界，不凡安保，还有苏芸正准备接手的裁决组织，宁凡觉得应该将这些资源全部整合在一起，这样会更有效率，若是一切顺利的话，他能让手中的力量遍布世界任何地方，那么以后不论是想做什么，都会变得更加容易。

　　宁凡没有隐瞒自己的想法，而天眼对他这个想法同样很支持，身为宁凡的追随者，天路更加不可能反对，众人商量了整个晚上，而到第二天清晨时分，众人便开始决定付诸行动。

　　一个新的不凡安保集团即将出现，而凡界，将成为这个新集团的一部分。


第631章 暴风雨前的平静

　　整个八月份，宁凡都在整合新的不凡安保集团，裁决组织的消失，对宁凡来说，其实是一个契机，当宁凡跟苏芸商量之后，两人便开始大规模的扩充不凡安保集团的力量，而这一次扩充的重心，其实是放在国外。

　　因为华夏国内对枪支使用的控制相当严格，是以国内的安保人员，显然是根本不能使用枪支的，但在国外，却没有这个限制，而想让一家安保公司真正在世界范围都站稳脚跟，却是必须要能使用各种武器，特别是在一些冲突区域，别人手里都有枪，即便是宁凡这样的高手，也未必能很好的保护雇主。

　　不凡安保集团的国外总部设立在纽约，而负责人则是苏芸，这一次苏芸再次站在了前台，但却是以安保人员的身份出现，对于苏芸来说，双重身份从来都不是问题，而表面上这个身份，也是她更好的掩饰。

　　苏芸差不多用了一个星期的时间，才真正接手成为新的裁决者，然后她又用了一个星期左右的时间来彻底熟悉裁决组织和进行一些准备，最后，她进行了一次大规模的清洗，一些穷凶极恶毫无原则只为杀戮的杀手或者被直接解决，或者给警方创造条件，让他们被警方解决。

　　还有一些人，厌倦了杀手生涯，却又无法退出，苏芸同样给了这些人机会，但却并没有让他们彻底退休，而是让他们加入不凡安保集团，当然，她是以一种比较巧妙的方式做到的，她让这些杀手知道，这家新成立的不凡安保集团能够庇护他们这类人，能让他们过上更为正常的生活。

　　刚开始这些人自然会怀疑，但当有人先退出杀手组织然后加入不凡安保还安然无恙之后，这些人便开始意识到，那家新出现的安保公司确实有背景，而随后，他们更是得到命令，如果他们接到暗杀目标，必须先确认目标不是在不凡安保集团的保护下，如果目标身边有不凡安保派出的安保人员，在没有得到命令的情况下，不得动手。

　　这一来，每个人都知道，组织对这家安保集团相当忌惮，也就自然更加相信进入安保公司能得到庇护。

　　当然，并不是每个人都退出，事实上，还是很多人喜欢当杀手，原因很简单，杀手收入更高，每年做个几单生意，其他时间就能休息，而做安保可就没这么轻松了，一年里大部分时间都得工作，而且收入还没杀手那么高。

　　虽然一个真正的杀手组织往往不应该有这么多限制，只要有钱就应该接生意，但苏芸并不觉得这样会有真正的问题，因为事实上，这个世界上的，有太多太多该死的人，而这样的人，实际上是永远都杀不完的，也就是说，她手下这些杀手组织即便一直按照她现在的原则来选择目标，也同样会有做不完的生意。

　　一个杀手组织要生存，其实往往有原则更好，一旦在业内传开，那些符合要求的雇主，第一选择就会来找他们组织，而另外，她的组织还有一个更好的生存资本，那就是，一旦接受任务，成功率就是百分之百！

　　整整一个月的时间，苏芸都在做这些事情，而她做得很成功，不凡安保在国外也进展相当顺利，不过，这也不全部是苏芸的功劳，而是宁凡也给苏芸找了几位很好的帮手，首先就是宁凡从联调局挖来了几个人，戈登和鲍威尔都被他给挖到了安保公司。

　　在他们的帮助下，一些联调局探员或者警察还有一些退伍军人都加入了安保公司，毕竟安保公司的薪水福利都会更好，而在短短的一个月时间里，不凡安保也成为颇为知名的安保公司之一，尽管现在名气上还比不上那些最顶尖的安保集团，但以这样的发展速度，要成为最顶尖的安保公司，只是时间问题。

　　而在国内，宁凡其实也在不停招募人手，之前一些有过外国雇佣兵经历的员工，主动申请去了国外，而国内人手也就开始显得有些不足起来，之前无衣在公司里专门成立了一个私人侦探组，而这个也被保留了下来，而且事实上，业务还不错。

　　当然，国内人手不足的问题倒是不算严重，因为李良那边的大唐安保直接就并入了不凡安保，而唐少雄也同样利用他的关系，找了不少人过来，现在不论是李良还是唐少雄，似乎都已经决定一心一意协助宁凡。

　　无衣这位总教官离开之后，这个职位并没有空缺下来，叶子出人意料的接替了这个位置，然后在上任的第一天，她就证明了自己的实力，也让大家都真正意识到，这个十六岁的少女，同样有着强大的实力。

　　当然，叶子很多方面还有些青涩，尽管无衣培养了她一段时间，但时间毕竟不长，好在这段时间宁凡也在，有宁凡在旁边，叶子以最快的速度成长着。

　　凡界组织也真正的成立起来，除了天路之外，还有几位天命者加入了进来，包括远在纽约的刘成，另外，天眼和南南也最终决定加入了组织，天眼不能成为宁凡的追随者，但加入这个组织却是没问题的。

　　另外还有几位天命者加入，不过具体事情，其实都是天路在负责，宁凡基本上只是统筹这些事情，需要他亲自处理的并不多。

　　这一天，清晨，青云山的半山湖瀑布里，依然是那么的美丽，那么的安静，只有瀑布飞泻而下的声音，而这种声音，更像是一种美妙的音乐。

　　哗啦！

　　突然间响起的落水声，打破了这个地方的节奏，而后，一个人从湖里一跃而起，这是个高大英俊的男子，只穿着一条内裤，身上却满是水滴，但下一秒，他身上突然冒出一股热气，再一秒，这些水滴都已经消失，再下一秒，这个男子已经出现在石山山顶。

　　山顶上放着衣裤，英俊男子迅速穿好，然后，长长吐了一口气。

　　“第四层了，真快呢。”英俊男子自言自语，脸上出现一丝欣喜的表情。

　　这个英俊男子不是别人，正是宁凡，在过去的一个月里，他很多个晚上都来到这里，一方面是想安静一下，另一方面，他也想来这里练功。

　　从一个月前回到这里开始，整个世界似乎就进入一种很不正常的平静期，这段时间里，没人找宁凡麻烦，也没人找宁凡身边人的麻烦，之前那闹得沸沸扬扬的命运之轮，也一下子似乎没了消息，而在天命者的世界里，似乎也突然都安静了下来，或许是那些裁决者的死，让所有人都有了忌惮，也或许是因为其他原因，总之这段时间显得分外的平静，平静得让宁凡有种不安的感觉。

　　宁凡总觉得，这可能是暴风雨前的平静，而为了迎接即将到来的暴风雨，宁凡一方面大力发展不凡安保集团，另一方面，就是尽快增强自己的实力。

　　身体里那一股闪电的力量，让他的真气发生了一些未知的改变，某种狂暴的力量，在里面不停的积累着，而终于有一个晚上，宁凡感觉内心过于燥热，然后，他就直接跳进了水里，然后，他就惊奇的发现，这样练功效果更好，而又过了几个晚上，他再次发现，直接在瀑布下面练功，进展更为神速，瀑布飞泻而下的冲击力，似乎能让他体内的真气运转更快。

　　而就在昨天晚上，他突破到了第四层，而这一次突破也是在水中完成的，他也终于发现，随着这一次突破，他体内的狂暴力量，似乎被中和了许多，他体内似乎多了一丝水柔的力量，两者正在达成一种微妙的平衡。

　　“或许，再一次见到潘多拉，就不用怕她的闪电了吧？”宁凡心里隐隐有些期待，过去的一个月里，潘多拉似乎也消失了，而这也让宁凡颇为不安。

　　摇摇头，宁凡先驱除这些杂念，现在，该回去了，他今天还有事情。

　　今天是八月三十一号，星期天，也是青云高中学生报到的最后一天，明天正式开学。

　　叶子还没有去报到，她不太想去上学，所以，宁凡决定今天陪她去报到，即便叶子现在成了不凡安保集团最年轻的总教官，但她还是需要去上学，这是不会改变的。

　　上午九点，宁凡骑着哈雷，载着两位少女出现在青云高中校门口，这两位少女自然就是叶子跟宁可，校门口不少人进进出出，有学生有老师也有学生家长，显得颇为热闹，而宁凡刚刚停好摩托车，便听到颇为悦耳的叫卖声。

　　“卖冰淇淋啦，最好吃的冰淇淋哦，安琪拉冰淇淋，每天都有新口味，今天有叶子口味和可可口味的哦。”那是校门口的冰淇淋店传出的声音，“冰淇淋小公主亲自推荐，可可口味更好吃哦。”

　　听到这个叫卖声，叶子顿时就恼了，迈着长腿就朝冰淇淋店跑去，不过，她才跑了几步，就被宁凡给拉住了。

　　“叶子，先进去报到吧。”宁凡也稍显无奈，最近一个月里，不仅仅是他的不凡安保集团迅速发展，一家名叫安琪拉冰淇淋的跨国公司，也异军突起，火遍全球。


第632章 冰淇淋小公主

　　严格说起来，这家冰淇淋集团从成立到现在，也就二十天的时间，青云市不是什么大城市，而即便是大城市，也不可能每天都有不同的冰淇淋可以吃，于是乎，差不多一个星期时间，安琪拉就能青云市各种口味的冰淇淋都吃了一遍，然后她就拿出她那所谓的冰淇淋基金，要自己做冰淇淋。

　　有钱好办事，安琪拉用几天时间就把各种设备各种人都找齐了，她的冰淇淋工厂就这么做了起来。

　　安琪拉自然不可能吃光所有的冰淇淋，大部分的冰淇淋只能拿去卖，本来卖东西这样的事情不是那么容易，可对安琪拉来说，这似乎完全不是问题，她只做了两件事，就让她的冰淇淋短短几天就完全抢占了整个青云市的市场。

　　这两件事其实也很简单，首先是她自己给所谓的安琪拉冰淇淋当代言人，其次，她让童谣给她做广告，以安琪拉自己的漂亮可爱，加上童谣在青云市的人气，结果可想而知。

　　宁凡其实完全没有参与这件事，但他知道一件事，现在不仅仅青云市的大街小巷每个地方都在出售安琪拉牌的冰淇淋，世界上每个城市，真的都有安琪拉牌冰淇淋，而且在每个地方，销售都很火爆。

　　而号称每天都有新口味的安琪拉冰淇淋，真的每天都至少有一个新品种的冰淇淋出现，至于是不是真的新口味，那就很难说了，实际上，即便真是新口味，大部分人都未必能分辩出来，不过，一般人也不会太介意，对他们来说，只要觉得好吃就行了。

　　宁凡并不知道安琪拉现在这个冰淇淋公司到底值多少钱，但他知道安琪拉的冰淇淋基金正在扩大，而在这家跨过公司里，童谣是名义上的总裁，还是公司第二大股东，第一大股东自然是安琪拉，可以预见的是，即便安琪拉不接手家族产业，单单是这个冰淇淋公司，就能让她有着花不完的钱。

　　当然，这也不是说安琪拉就一定是什么商业上的天才，但有时候，对于一个本来有着很多钱的人来说，要继续赚钱真没那么难，这也是有钱人往往会越来越有钱的原因之一。

　　“大叔，安琪拉太过分了，她知道我今天开学，故意来诋毁我，什么叶子口味可可口味不就是我跟宁可吗？这也就算了，她居然还说什么叶子口味的不好吃，现在那些买冰淇淋的都听她的，她说什么好吃才会有人买，她不推荐，到时候那叶子口味的肯定没人买！”叶子很气愤，“到了晚上，她肯定会告诉我，我根本没人要！”

　　“叶子，安琪拉只是个小孩子，你别跟她计较。”宁凡也没办法，安琪拉只是个十岁小女孩，而且她这也就是闹着玩，虽然他知道叶子没说错，安琪拉是在故意针对叶子，可他也没法却跟个十岁小女孩太较真。

　　即便安琪拉再不普通，她毕竟也只有十岁，就算她现在是无人不知的冰淇淋小公主，她也只是个小孩，一个有些淘气有些任性的小孩。

　　最主要的是，安琪拉就算淘气，她其实也很有分寸，做事也不会太过火，就像现在，她最多只是故意气一下叶子，并不会真的去伤害叶子，这就跟两个小孩子在吵架一样。

　　“什么小孩子，她比大人都聪明！”叶子气呼呼的说道：“大叔，你不能一直这样纵容她了，她会越来越过分的！”

　　“叶子，你跟可可先去报到，我会跟安琪拉说一下的。”宁凡只得开始哄叶子。

　　“太讨厌了，我真想去揍她一顿！”叶子依然很气恼，以前她还以为无衣才是她的最大克星，现在她却发现，安琪拉这个小丫头才是她的真正天敌！

　　“叶子，你千万别私下去找安琪拉麻烦。”宁凡连忙说道，他这回还真有些担心起来，这两人万一私下冲突起来，叶子若是真跑去揍那小丫头，可就麻烦大了。

　　“知道啦，大叔，我不会真去打她的啦，她才那么点大，我就算打赢了她也是丢人。”叶子气呼呼的说道：“算啦，大叔，我跟宁可进去报道啦，你去忙你的吧！”

　　叶子拉着宁可进了学校，宁凡瑶瑶头，也没跟进去，一会后，他便再次跨上哈雷，朝不凡安保集团基地驶去。

　　一路顺利回到基地，现在基地其实也很热闹，在这一个月里，有无数新员工被送来这里进行培训，但最初的那一批员工，此刻却已经基本不在了，除了李家十八子还有部分人留下来当教官之外，其他人都已经被派遣到各地。

　　相对而言，这些新员工对宁凡这个老板并不算特别熟悉，他们倒是比较熟悉叶子这位美少女教官，现在叶子在新员工里的人气，堪比当初的无衣，只不过，现在这些人，基本就没几个人见过无衣，甚至有些人根本就不知道无衣曾经存在过。

　　不仅仅是无衣，还有叶柔，基本上都已经被这座基地所遗忘，除了一些一直在这儿的核心成员，其他人根本就不知道她们曾经实质管理者这个地方。

　　甚至，在宁凡的记忆里，叶柔都有那么点陌生了，在过去的一个多月里，他没有跟叶柔联系过，倒不是说他不想联系她，而是根据天机府那边的消息，叶柔依然在闭关中，但据说，命运系统已经有了关键性的突破。

　　而无衣，宁凡也整整一个月没联系了，他曾试着打过她的电话，但却联系不上，宁凡发现自己的生活就像是进入了一个轮回，曾经他不停联系苏芸，却无法联系上，但他现在能跟苏芸联系上时，却又联系不上无衣了。

　　而这段时间他尽管跟苏芸联系不少，但却基本上都是商谈工作上的事情，不知不觉中，似乎有那么一丝疏远，他不知道是不是自己在刻意疏远苏芸，或许，他不只是在疏远苏芸，他更像是在疏远所有人。

　　这所有人里，还包括赵清雪。

　　过去的一个月里，他跟赵清雪也有过联络，但联络其实很少，对于赵清雪的近况，他甚至都不是很清楚，或许是因为宁凡无法做出决定，所以在潜意识里，他不自觉的疏远了每一个人。

　　转头看了看训练场，似乎并没有任何人注意到他的出现，其实这些日子，宁凡也隐隐有种自己跟这儿已经不合群的感觉，若不是他的家人都在这里，恐怕他都不会来这儿了，但现在，这儿依然是他的家，在没有其他事情要做的时候，他依然会留在这里。

　　摇摇头，宁凡转身又走出了基地，其实他明白自己为什么会觉得不合群，原因很简单，在过去的一个月里，他已经将不凡安保集团完全整合好了，这也导致现在整个集团的运行，根本不需要他的参与，他的存在，只是让其他人能够各自配合，毕竟，不论是苏芸还是天机府又或者天眼，本质是，他们只是为他做事。

　　这让宁凡变得似乎无事可做，但宁凡同样清楚，他其实还有事情要做，只不过，那些需要他做的事情目前并没有出现，天命者的世界现在似乎沉寂了下来，但他确信，并不需要太久，又会发生一些事情，而这些事情，甚至可能比以前更为激烈。

　　“或许，我不该继续等下去了。”宁凡心里开始冒出这个念头，当初天机府给了他三份资料，他实际上只是处理了裁决组织，另外两个组织，他都没有去理会，或许现在，该是他重新去做这些事情的时候了。

　　滴滴……

　　车喇叭从一侧传来，已经走出基地的宁凡下意识的转头看了一下，却发现不远处停着一辆漂亮的红色敞篷跑车，而跑车上，还有个更加漂亮的女人，对这个女人，宁凡却也并不陌生，只不过，他对这个女人并没有什么好感。

　　这个女人，叫姬姬。

　　“有事吗？”宁凡皱了皱眉头，语气有些冷淡。

　　“宁凡，青云山度假村项目明天开始正式启动，我想邀请你去青云山参加剪彩典礼，不知道你明天有时间吗？”姬姬没有下车，笑了笑问道。

　　“你请我去，我自然是没时间的。”宁凡丝毫也不掩饰自己不去的理由。

　　“好吧，至少我请过你了。”姬姬对宁凡的回答并不在意，“那，再见了。”

　　一踩油门，跑车飞速离去，宁凡不由得一怔，姬姬就是跑来这里随便问一句，然后就这样跑了？

　　突然间，宁凡看到了一道闪电，噼啪，闪电毫无征兆的劈在了那辆跑车上面。

　　宁凡脸色微变，闪身就朝跑车所在的方向奔去，但就在这一刻，他却感觉到一丝冰寒，下意识的抬头，便发现又一道闪电朝他劈了过来。

　　“该死，是潘多拉！”宁凡顿时明白过来，他继续朝跑车所在的方位奔去，今天早上的突破，让他的速度再次得到一次极大的提升，而他也瞬间就来到跑车旁边，同时也躲开了闪电！

　　跑车已经停了下来，姬姬看上去已经昏迷，而就在此刻，又是一道闪电落了下来，宁凡以最快的速度将姬姬从车里提了出来，再次闪身躲开。

　　轰！

　　跑车突然爆炸，引起一片火光，火光中，出现一个异常美艳的金发女子，正是潘多拉！


第633章 我正在南极

　　用最快速度探查了一下姬姬的情况，发现姬姬只是昏迷，并没有什么生命危险，宁凡也就没再管她，将她往旁边地上一扔，下一瞬，他就朝潘多拉扑了过去！

　　宁凡刚刚将那无名心法突破到第四层，正需要一个对手来验证一下，潘多拉恰好出现，他自然不会放过这个机会，而事实上，现在也只有潘多拉能真正验证他的实力。

　　对宁凡来说，若是不能击败潘多拉，那他即便能击败其他所有人，也没有意义，也同样意味着他的实力还不够。

　　尽管潘多拉此刻正位于火光之中，但宁凡依然一点也不在意，他直接扑入火光里面，然后便朝潘多拉发动最为猛烈的攻击！

　　无名心法突破到第四层之后，宁凡的攻击速度有了明显的增加，每一次的攻击力量，自然同样有着极大的增长，然而，连续数百次的攻击之后，宁凡便马上发现，他虽然已经更快更强，但依然是不够快，不够强。

　　尽管宁凡连续攻击了上百次，但他却没有哪怕一次能击中潘多拉，更为要命的是，宁凡发现潘多拉似乎也变得更强了，在他这上百次的攻击之中，若是外人看起里，会发现潘多拉根本就没有动，但实际上，宁凡知道潘多拉动了，只是，潘多拉现在不仅瞬移速度极快，更是将瞬移这种能力使用得出神入化！

　　宁凡每发动一次攻击，潘多拉就会进行两次瞬移，在宁凡的攻击即将击中她的那一瞬间，她会瞬移离开，然后，在宁凡发动第二次攻击之前，她又会回到原处，这中间的间隙实在太短，短到普通人用肉眼根本无法分辩出来，所以才会看上去潘多拉一直就站在那里，而这也让宁凡明白，他现在根本就不可能击败潘多拉！

　　那一瞬间，宁凡不禁有点点气馁的感觉，事实上，潘多拉若是将自己瞬移得更远，肯定能更容易避开宁凡，但潘多拉偏偏用这种方式，看上去一直站在那里，任由宁凡攻击，这让宁凡更有种再次被羞辱的感觉，因为他觉得，潘多拉这么做，简直就是在蔑视他。

　　宁凡终于停止了攻击，站在离潘多拉约三米远的地方，有些恼怒的看着潘多拉：“潘多拉，你到底想做什么？”

　　“你还是只有这么点本事吗？”潘多拉依然站在那辆跑车上面，不过，现在跑车已经被烧得只剩下个架子了，火光还没有完全熄灭，潘多拉那一头齐腰金发无风自飘，偏偏别有一番美感。

　　这个恶毒的女人依然是那么的漂亮，可她的话依然是那么难听，而她的语气，依然是充满一种蔑视，这几个月来，宁凡得到无数人的尊敬，但在潘多拉面前，他收到的只是一次又一次的蔑视。

　　宁凡并非没有被人看不起过，但那些看不起他的人，往往最终被证明根本不如他，可在潘多拉面前，宁凡却根本无法证明这一点，只因为，潘多拉真的比他强。

　　“潘多拉，我承认你很厉害，我也知道我现在无法击败你，但如果你只是来羞辱我的话，我想告诉你，这完全没有必要！”宁凡深深吸了一口气，“至少，你现在也没有杀死我的能力，而我，终有能击败你的那一天！”

　　承认对手比自己强大并不是问题，而若是明明对手比自己强，自己却不肯承认，那反倒是自欺欺人。

　　“你觉得我杀不死你？”潘多拉那宝蓝色的美眸里有着明显的嘲弄，“宁凡，有自信是好事，可你这种盲目的自信，只会让你自取其辱！”

　　“潘多拉，你若真能杀死我，我也不会活到现在。”宁凡冷哼一声，“虽然你的瞬移能力匪夷所思，但那只是说明你逃跑的能力比较强而已。”

　　“是吗？”潘多拉冷笑一声，“那就让你试试我攻击的能力吧！”

　　话音未落，潘多拉便倏然出现在宁凡面前，一只异常白皙的手掌倏然出现在离宁凡不到半尺远的地方，同时还以极快的速度拍向宁凡的心脏部位！

　　宁凡却也是毫不惊慌，双手快速探出，一只手抓向潘多拉的手掌，而另一只手，则快速探向潘多拉的咽喉！

　　有那么万分之一个瞬间，宁凡有种错觉，潘多拉那只正在攻击的手掌，似乎速度突然变慢了一些，然后，他便意识到自己已经抓住了潘多拉的手，在抓住她手掌的一刹那，宁凡的手心传来一种相当奇妙的感觉，这股感觉，居然让他心灵深处有着瞬间的颤栗，那似乎是灵魂深处的一种颤栗！

　　那似乎是一种错觉，但不知为何，宁凡却第一次觉得，他跟潘多拉之间应该有着某种联系，因为那股灵魂深处的颤栗，还隐隐有着一丝熟悉。

　　这一瞬的颤栗，很快就消失无踪，宁凡很快清醒过来，但清醒过来的他，顿时就发现有些不对劲，他突然发现，尽管他抓住了潘多拉，但潘多拉也抓住了他，准确说，是他抓住了潘多拉攻击的右掌，而潘多拉，却也抓住了他攻击的左手。

　　宁凡体内所有的力量顷刻间以排山倒海之势朝潘多拉汹涌而去，和潘多拉交手数次，几乎每一次都无法碰触到她的身体，而像现在这样的接触，也是第一次，而这，毫无疑问是宁凡的最佳时机。

　　以潘多拉的双手为媒介，真气很顺畅的涌入她的身体，似乎没有遇到任何阻碍，而这让宁凡有些迷惑，怎么潘多拉根本就没有反击，甚至连抵抗的打算都没有？

　　视线突然一阵错乱，脑袋也微微一昏，宁凡隐约觉得不对，然后就在这时，他便感觉一股异常强大的力量从潘多拉的双手传来，这股力量异常狂暴，正是闪电的力量，而这股狂暴的闪电力量，直接就将宁凡的双手震开！

　　“在这里好好享受吧！”潘多拉那嘲弄的声音再次响起，然后，宁凡便发现潘多拉直接消失在她视线中。

　　一股冰寒的感觉传来，宁凡下意识的以为遇到危险，但下一秒，他便突然反应过来，这股冰寒并不是来自他的身体里面，而是来自外面。

　　可现在刚刚是九月份，青云市还很热，怎么……

　　宁凡突然呆住了，因为这个时候，他终于看清楚了四周的环境，他居然处于一个冰雪世界之中，脚下是寒冰，视线里，也是一片冰川，这，这根本就不是青云市！

　　“潘多拉，你给我出来！”宁凡忍不住怒吼出声，可惜，除了他自己的回音，他没有得到任何回应，他环顾四周，别说潘多拉，甚至任何生物都没看到。

　　这，这到底是什么地方？

　　冰寒的感觉再次传来，宁凡终于意识到这个地方的温度太低，即便是他似乎也有些难以抵抗这种寒冷，他赶紧开始运转真气，然后，身体也马上就暖和了起来。

　　宁凡迅速让自己冷静下来，他开始意识到，他可能被潘多拉给整了，他现在很可能正位于离青云市很远的地方，而他现在，首先要做的，就是弄清楚他到底在哪，而这，其实并不难，他的手机有定位功能。

　　宁凡马上拿出手机，直接开始定位，然后，他就有些傻眼了，这，这儿是南极？

　　那该死的潘多拉，居然一下子把他从青云市带到了南极，然后，她自己又跑了，就这样把他给扔在这里？

　　宁凡有种直接拨打潘多拉的电话把这个可恶的女人痛骂一顿的冲动，可他终究还是忍了下来，因为他觉得，他越是气急败坏，潘多拉恐怕会越是高兴，现在，他要做的就是想办法回到青云市，他可不能一直待在南极这种地方，即便他能力超群，他也没法在这种地方长期生存下去。

　　深深吸了一口气，宁凡拨通了苏芸的电话。

　　必须感谢无衣，若不是无衣给宁凡这个手机，恐怕他在这儿根本没法跟外界联系，但现在，他很快就接通了苏芸的电话。

　　“喂，怎么啦？”电话那头的声音稍显慵懒，“你想我了吗？”

　　“嗯，是想你了。”宁凡轻轻叹了口气，他其实真的有些想见到苏芸，只是，现在他其实又有些怕见到苏芸。

　　“我打算过阵子就去青云市一趟，现在事情都基本上处理好了，不论是裁决还是不凡安保，都已经走上正轨，以后的事情，基本上都不需要我们亲自处理了。”苏芸语气轻柔，“或许，再过几天，我就会回去看看我爸妈和小羽，顺便，也去青云市看看你。”

　　“嗯，你有时间就回去一趟吧。”宁凡语气里此刻多了一丝无奈，“希望我能在那个时候之前赶回青云市吧。”

　　“你没在青云市吗？”苏芸顿时一愣，“你现在正在哪呢？”

　　“苏芸，如果我告诉你，我正在南极，你信吗？”宁凡苦笑着说出这句话，他觉得这句话他自己都不太相信，事实上，他现在真的还有些难以接受这个事实，十分钟前，他还在青云市呢，现在，他居然真的到了南极？


第634章 我被一个女人整了

　　宁凡从来都没想过自己这辈子会来南极这种地方，他不知道以后他是不是可以告诉别人，他曾经到过南极这种地方？

　　对于普通人来说，到过南极可以算是一种值得炫耀的经历，可宁凡却是被潘多拉送到这儿来的，这绝对不值得炫耀，这简直就是他人生的污点，而这也是他在潘多拉面前再一次失败的证明。

　　“宁凡，你是说南京吗？”苏芸忍不住问道，她以为自己听错了。

　　“不，是南极，有企鹅的那个南极，南北极的南极。”宁凡只得再一次告诉苏芸，而这一次，他确信苏芸不会听错。

　　“你，你怎么会到了南极呢？”苏芸有些难以置信，“我早上还跟叶子通过电话，说你还在青云市呢。”

　　“苏芸，一言难尽，总之，我需要你帮我一个忙，想办法让我离开这里，你直接定位我的位置吧，然后看你有没办法能安排飞机或者什么船之类的接我离开这个地方。”宁凡终究没有告诉苏芸原因，倒不是真的一言难尽，事实上，这事用一句话就能说清楚，只是他有些不想说而已。

　　“好，我先定位你的具体位置，然后我会想办法尽快将你接回来。”苏芸终于意识到宁凡出了事情，而现在，她最关心的也同样不是宁凡怎么到南极的，她最关心的是宁凡的安全，在南极这种地方，绝对称不上安全。

　　苏芸很快忙碌起来，几分钟之后，她就确定了宁凡的具体位置，然后，她又花了半个小时，开始利用各种资源，最终，她再次打电话给宁凡的时候，告诉宁凡，她已经安排好救援，有一艘科考船将会前来帮助宁凡，但这艘船至少还需要十二个小时才能抵达宁凡现在所在的位置，而这也就意味着，宁凡需要在这里停留十二个小时以上。

　　“宁凡，你现在所处的位置，温度很低，在那种地方，你能生存十二个小时以上吗？”苏芸语气里显得颇为担心，“你一定要实话告诉我，如果不行的话，我会再另外想办法，看能不能让救援更快抵达。”

　　“没事，我正好用这段时间练练功，不会有问题的。”宁凡对此倒是有信心，十二个小时而已，时间也不算很长，虽说被潘多拉弄到这种地步确实很郁闷，但要在这里生存几十个小时，他还是有足够信心的。

　　“那好，我会一直盯着这件事的，你在那里也最好别移动位置，有问题随时跟我联系。”苏芸终于稍稍放下心来。

　　又叮嘱了几句，苏芸便挂了电话，而宁凡也定下心来，深深吸了一口气，然后便就冰冷的地面上盘坐下来，他需要运功才能抵御这里的寒冷，而同时，潘多拉的出现，再一次提醒他，他必须变得更强，只有变得更强，才有击败潘多拉的可能。

　　真气在体内开始迅速运转起来，宁凡微微闭上眼睛，在这个异常寂静的冰原，宁凡发现似乎能更容易进入状态，很快，宁凡似乎就忘记了自己正身在南极，他在极短的时间之内，就进入了一种奇妙的入定境界。

　　而此刻，宁凡却再次发现体内的情况不太对劲，他的真气里，再次多了一些狂暴的气息，原本因为融合潘多拉那闪电的力量，真气变得有些狂暴，但因为之前在瀑布下的修炼，他体内这种狂暴的力量已经被一种水柔的力量中和，可现在，宁凡却发现，真气里，那股狂暴的力量再次占据了上风。

　　宁凡很快找到了原因，之所以出现这种状况，依然是因为潘多拉，在刚刚的交手之中，潘多拉再次将一些闪电的力量送进了宁凡的体内，之前宁凡并没有注意到，但现在，他已经知道，正是这些闪电的力量，再次打破了他体内真气的平衡。

　　真气一次次循环，这些狂暴的力量再次渐渐被压制，被中和，到最后，却神奇的被完全融合，而在融合闪电之后的真气里，似乎又多了一丝丝别的东西，不再是水的柔和力量，而是一缕寒冰的力量。

　　而这寒冰的力量，显然来自冰原。

　　宁凡有些迷惑，难道他的真气，居然还能随意吸收各种不同的力量？之前是闪电，后来是水的柔力，现在，又有了寒冰的力量，虽然这些力量看上去都很弱，但这些力量，却似乎都让他的真气变得有些不同，也让他的真气，变得更加强大。

　　更让宁凡迷惑的是，他发现，自己现在修炼的速度越来越快，特别是在融合闪电力量的时候，他的修炼速度更是突飞猛进，这再一次让宁凡有了一种怀疑，这个该死的潘多拉，怎么就像是在帮他修炼一样？

　　上一次，潘多拉用闪电将他突破到第三层之后的真气空间填满，这一次，在他突破到第四层的时候，潘多拉再一次出现，将他带到这个冰原，同时让他不得不进行修炼，而这短短时间之内的修炼效果，却似乎抵得上半个月甚至更长时间！

　　咦？

　　宁凡突然发现不对，怎么有点热？他不是正身在冰原吗？

　　宁凡蓦然睁开眼睛，从那入定的状态清醒过来，下一秒，他便从地上一跃而起，再次怒吼起来：“潘多拉，你给我滚出来！”

　　这一回，宁凡真是气坏了，因为他发现自己已经不是在冰原之中，而是在一片沙漠之中，显然，就在他刚刚入定的时候，潘多拉在他完全没有警觉到的情况下，再次将他带到了另一个地方！

　　宁凡拿出手机，然后他就拨通了潘多拉的号码，之前潘多拉给他打过两次电话，尽管他并没有故意存下号码，但他还是在不自觉中，将潘多拉的手机号码给记了下来。

　　“怎么？想求饶吗？”电话很快接通，潘多拉嘲讽的声音传来，“求饶也没用的，我不会带你回来的。”

　　“潘多拉，你到底想做什么？你是不是脑子有病？”宁凡忍无可忍骂了起来，“你若是想杀我，就堂堂正正来跟我战，别玩这些花样！”

　　“我记得我告诉过你，我就是从精神病院出来的。”潘多拉不紧不慢的说道：“我只是给你一点小小警告，我随时都能让你的生活变得一团糟，只要我在，你这辈子就别想过舒适的日子，其实我忘了告诉你，我并不会杀你，我只是想让你过得比较痛苦比较艰难而已。”

　　“潘多拉，你就是个神经病！”宁凡有种要吐血的冲动，他怎么就会遇到这样一个难缠的恶女人？

　　“不想我下一次把你从沙漠送到太平洋的话，你就从沙漠里自己走回来吧，不要再找人去帮你了。”潘多拉不慌不忙的说完这句话，然后就挂了电话。

　　潘多拉刚刚挂断电话，宁凡的手机马上又响了起来，而这一次，是苏芸打来的电话。

　　电话刚接通，苏芸焦急的声音便传了过来：“宁凡，你在哪？他们没找到你，我刚试图定位你的位置，可我发现你居然好像在，好像在另一个很远的地方，我是不是弄错了？”

　　“苏芸，你没弄错，我已经不在南极了，我在一处不知名的沙漠。”宁凡让自己勉强冷静下来，“你也不要再找人来帮我了，我会自己想办法回去的。”

　　“你，你真的在沙漠？这，这到底怎么回事啊？”苏芸完全迷糊了，“你十几个小时之前还在青云市，然后突然到了南极，一个小时前我定位你的位置，你都还在南极，现在突然到了腾格里沙漠，这，到底怎么做到的？”

　　“我被一个女人整了。”宁凡终于实话实说，将潘多拉的事情告诉了苏芸。

　　几分钟后，苏芸也终于明白了怎么回事，虽然有人能瞬移很不可思议，但对于现在的苏芸来说，这些事情却也是能接受的，而实际上，也只有这样才能说得通宁凡现在的遭遇。

　　“宁凡，那个潘多拉到底要做什么？”苏芸有些担心，“我要不要告诉叶子，让青云市那边小心一些？”

　　“不用了，那个女人虽然很恶毒，但她现在基本上都是直接针对我，她若真想对付叶子或者青云市的其他人，她早就动手了。”宁凡回答这个问题的时候，多少有点憋屈的感觉，因为他更知道，若是潘多拉真要滥杀无辜，他也根本没法阻止。

　　“那，你真的不需要我派人去帮你？”苏芸想了想又问道。

　　“潘多拉存心整我，我若是找你帮忙，不知道她还会搞出什么幺蛾子，没关系，我相信我自己也能走出沙漠。”宁凡到现在都想不明白，他的警觉性一向很高，而且如果遇到危险，他那种冰寒感觉也会提醒他，可为什么他被潘多拉从南极带到了这座沙漠，他却毫无所觉呢？

　　难道，就像他是天命者的克星一样，这个该死的潘多拉，恰恰就是他的克星？而这，就是这个世界所谓的平衡？

　　但若真是这样，那又有谁才是潘多拉的克星呢？


第635章 沙漠风暴

　　宁凡显然并不知道谁是潘多拉的克星，甚至是，他都不能确定潘多拉是不是真有克星，因为他实在想不到有哪种能力可以用来对付潘多拉那瞬移的能力。

　　“还是先走出这片沙漠吧。”宁凡决定先不去考虑潘多拉的问题，离开这座沙漠才是关键。

　　走出沙漠的方法说起来简单，直接走出去就是了，既然潘多拉不让他求助，那他自己走出去也不是问题，尽管他对现在所处的这个位置完全不熟，但他的手机能导航，而他只要找准方向，走出这片沙漠，那接下来问题就不大了。

　　宁凡定下神来，先拿出手机，看了一下时间，现在已经是晚上十点多，粗略估计一下，在他来到这座沙漠之前，他在南极那里待了十二个小时左右，也就是基本上在那艘科考船快要抵达他那里的时候，他就被那个该死的潘多拉给弄到这沙漠中来了。

　　然后宁凡便开始定位他现在所在的位置，正如之前苏芸在电话里所说的，他正在腾格里沙漠，而且是在沙漠的中心。

　　这个沙漠其实并不算特别大，至少在宁凡看来，算不上什么，因为从这儿走出沙漠，也就不到一百公里的距离，对普通人来说，这段距离确实很长，可对宁凡来说，要离开实在是很轻松，他甚至不需要任何准备，不需要在路上歇息，也不需要喝水不需要吃东西，一口气就能跑出沙漠。

　　毫无疑问，从这沙漠里离开，要比从南极离开容易得多，这让宁凡隐隐有种不安，这会不会太简单了点？按理说，潘多拉不会这么容易让他离开才对啊。

　　尽管有些迷惑，也预感事情可能不会这么顺利，但宁凡还是决定不去考虑太多，先离开再说，是以他很快就选准方向，然后，就以极快的速度在沙漠中狂奔起来。

　　宁凡现在的速度很快，即便他并没有将速度发挥到极致，但仅仅半个多小时之后，他已经在沙漠中奔行了百里之远，而按照这种速度下去，最多再有半小时，他就能离开沙漠。

　　沙漠里的燥热并没有影响到他，一路上，宁凡甚至还看到几处绿洲，但他并没有停下来，对别人来说，沙漠里的绿洲乃是休息的好地方，可宁凡根本就不需要休息。

　　叮铃铃……

　　谈不上悦耳的手机铃声，在这个深夜的沙漠里响了起来，也让宁凡下意识的停下前进的脚步。

　　拿出手机，一看来电显示的号码，宁凡顿时就感觉心里涌起一股无名之火，因为这打来电话的，赫然就是潘多拉。

　　“潘多拉，你又玩什么花样？”宁凡终于还是接通了电话，冷声问道。

　　“感谢我吧，你的人生马上又要多一种经历了。”潘多拉淡淡的说了一句，然后就挂断了电话。

　　宁凡一时莫名其妙，这个该死的女人果然是脑子有问题，不管做事还是说话，都完全无法捉摸。

　　收起手机，宁凡准备继续前行，对他来说，现在还是先离开沙漠再说，然而，就在这时，宁凡突然感觉到一股冰寒，而这一次，冰寒的感觉不是来自四周，因为这里已经不是南极，这股冰寒的感觉，只意味着一件事，那就是危险即将来临！

　　这股冰寒的感觉先是发自内心深处，用来提醒宁凡，而下一瞬，这股冰寒就会提醒宁凡危险来自何处，而宁凡也马上发现，危险来自四面八方，不，准确说，不仅仅是来自四面八方，还有天上和地下，这也就意味着，危险无处不在，宁凡根本无法逃避！

　　“该死，是沙漠风暴！”宁凡很快就明白危险是什么，飓风卷着黄沙，从每一个角度朝他席卷而来！

　　宁凡没有选择的余地，就算他的速度再快，也无法逃离这场风暴，他现在唯一能做的，就是硬抗这场风暴。

　　体内真气迅速运转，宁凡脑子里闪过一道灵光，然后他就直接盘坐在地面，就在这场沙漠风暴里开始了又一次的修炼！

　　之前在瀑布和冰川的修炼效果提醒了他，这种时机修炼效果可能更好，而他修炼的同时，也能用真气来保护自身。

　　风暴挟着黄沙倏然将宁凡直接掩埋，强大的力量冲击着宁凡的身体，宁凡体内的真气和疗伤气息也同时开始运行，真气进行抵抗，疗伤气息进行修复，而这，就像是对宁凡身体到心灵的一次锤炼！

　　宁凡并不知道这场沙漠风暴是何时结束的，因为他很快就再次进入了一种奇妙的修炼境界，而当他清醒过来并且从数十米厚的黄沙之中跃出时，已经是第二天的早上。

　　一个晚上的修炼，再次让宁凡的实力突飞猛进，居然已经到了突破到第五层的边缘，但此刻，站在黄沙之上，看着茫茫沙漠，宁凡心里更多的不是喜悦，而是更多的迷惑。

　　在风暴来临之前，他接到潘多拉的电话，那绝对不是巧合，潘多拉说他的人生马上又要多一种经历，而很显然，这种经历就是指他遭遇沙漠风暴，也就是说，潘多拉早就确定他会遭遇风暴，而甚至，潘多拉就是希望他经历这场风暴！

　　虽然看起来，潘多拉只是在折腾他，让他过得不舒服，但宁凡却意识到另一件事，那就是潘多拉每一次折腾他，都在让他变得更强，难道，实际上潘多拉就是想要他变得更强？

　　这让宁凡怎么也想不通，潘多拉明明是他的敌人，为何希望他变得更强大呢？

　　宁凡不由得开始再一次审视自己跟潘多拉之间每一次打交道的情况，他开始回忆每一个细节，而事实上，他和潘多拉打交道的次数并不多，所以并不需要多久时间，他就将所有的事情回忆了一遍，而这一次回忆，让宁凡更是有种说不出的诡异感觉。

　　宁凡和潘多拉的第一次见面，显然是一点都不愉快，那一次，宁凡明明可以拯救所有人，但在最后关头，却被潘多拉用闪电引爆了飞机，而最让宁凡难以接受的，就是潘多拉的这次引爆，让八岁的婷婷就这样永远失去了母亲。

　　毫无疑问，这一天，潘多拉的举动是宁凡完全无法接受的，而也是从那个时候开始，宁凡就给潘多拉打上了恶毒的标签，当时他甚至恨不得马上就杀掉潘多拉，只不过他无法成功罢了。

　　但如果不理会他们初遇这一天所发生的事情，宁凡却发现，其他几次跟潘多拉打交道，尽管潘多拉无数次在藐视他，但如果认真追究的话，潘多拉每一次所做的事情，其实都并没有哪一次是他完全无法接受的。

　　甚至，很多次，潘多拉都在无形之中帮了他。

　　在洛城，潘多拉杀死了那所谓的赵四小姐，还送给了他一道闪电，赵四小姐的死去对宁凡显然是好事，而那道闪电，看似在攻击他，但实际上却帮了他大忙。

　　在海港，潘多拉虽然毁掉了他那个所谓的命运之轮，却也让他明白那命运之轮乃是假冒的，同时还让他发现，潘多拉跟老道之间似乎有着某种联系。

　　然后，在飞机上，他和安琪拉乃至整架飞机的乘客都遇到危险时，潘多拉虽然有趁火打劫的嫌疑，弄走了他的钥匙，但实际上，潘多拉却也真的帮了他的忙，至少让整架飞机安全降落，而同时也让他意识到安琪拉正遇到危险。

　　还有之后，又是潘多拉让他意识到命运之刃的存在，即便是昨天，潘多拉突然出现，将他先是带到南极，然后又带到这里的沙漠，最终，却只是让他的实力以一种匪夷所思的速度增长！

　　其实宁凡之前就有过怀疑，但他曾经觉得这可能是错觉，毕竟，在他看来，潘多拉这个恶毒的女人，不可能真正帮他，可一次次的事情发生之后，他却不得不开始怀疑，潘多拉难道真的在间接帮他提升实力甚至帮他解决某些麻烦？

　　可这，完全说不通啊，潘多拉为什么要这么做？

　　“不，就算她是真的在帮我变强，也不是真正帮我。”宁凡深深吸了口气，暗暗告诉自己，就算潘多拉真在这么做，她也是另有目的，说不定，她只是需要他以后帮他做某件事而已，总之，潘多拉肯定是为了她自己，不可能是真正在帮他。

　　但不论潘多拉有何目的，宁凡觉得自己变得更强大都不是坏事，而且，只有他变得更强大，才有可能将来能击败潘多拉，也只有能击败潘多拉，他才有可能弄清楚潘多拉的真正目的。

　　至于现在，他还是先回青云市吧，只希望，接下来，潘多拉不会再闹出什么事情来。

　　接下来的路程，远远比宁凡预想中顺利，他用半个小时离开了沙漠，又用一个小时赶到机场，然后买了一张机票，再一个小时之后，他就坐上了飞往海城的航班，最终，在天黑时分，他便回到了青云市。

　　而后，宁凡便拨通了苏芸的电话，他过去几十个小时的遭遇，只有苏芸清楚，他现在也需要向苏芸报个平安。


第636章 姬姬是个倒霉鬼

　　得知宁凡已经顺利回到青云市，苏芸也放下心来，但苏芸却也还有些忧虑。

　　“宁凡，那个潘多拉到底想做什么？若是她经常这样整你，那就麻烦了。”这便是苏芸的忧虑，“而且，她下次会不会随便把哪个人一下子扔到别的地方去？”

　　“我会想办法尽快解决这个问题的。”宁凡目前也是束手无策，不过，他现在已经有了防备，潘多拉还想将他给带到另一个地方去的话，他说不定也能因此找到击败潘多拉的机会。

　　“我也会注意一下她的行踪。”苏芸开口说道。

　　“别，苏芸，你千万不要去查潘多拉的事情。”宁凡连忙说道：“潘多拉的事情，我来处理就行，你千万不要管。”

　　似乎担心苏芸不听，宁凡马上又再嘱咐了一次：“苏芸，你一定要听我的，不要去打听任何关于潘多拉的事情，那会给你带来危险的。”

　　“那，好吧，可你也要小心点。”苏芸似乎有些不太情愿，但还是答应了下来，她知道宁凡是担心她的安全，毕竟，连宁凡自己也无法对付潘多拉。

　　宁凡很快结束了和苏芸的通话，他走进基地，沉吟一会，他终于又拨出一个电话，而这个电话，却是拨给天眼。

　　“天眼，帮我查一件事。”宁凡开门见山，“我需要你查几个人的本来命运，就是上次我跟叶子一起去海港的时候飞机失事的那次，我要知道那几个遇难者的命运。”

　　“好，我会查清楚的。”天眼并没有询问原因，直接答应了下来。

　　“有消息通知我。”宁凡很快就挂了电话，虽然他告诉自己，潘多拉不可能真正在帮他，但他还是忍不住想要把事情弄得更清楚一点。

　　轻轻吐了口气，宁凡驱散脑中有些纷乱的心绪，然后便突然意识到一种强烈的饥饿，而这个时候，他才突然意识到，之前他居然一直没有吃东西，甚至在飞机上，他也什么都没吃，因为在回到青云市之前，他总是不断的想着潘多拉会不会再一次出现。

　　而现在，他终于回到了家中，也终于再一次感觉到了饥饿。

　　没有多少犹豫，宁凡便直接朝食堂走去，食堂此刻已经没什么人，而食堂员工对于宁凡的出现同样没有显得惊奇，虽然宁凡是这儿老板，但他也经常在这里吃饭。

　　宁凡打了一些饭菜，便随便找了个位置坐下，一阵狼吞虎咽，而这倒是看得一些人有些发怔，老板这得是饿成啥样了啊？

　　宁凡确实是饿了，他去打了三次饭菜，最终才算把肚子填饱，而就在他准备离开食堂的时候，一个熟悉的漂亮金发小女孩跑了进来。

　　“哇，宁凡哥哥，你在食堂等我们一起吃晚饭吗？”这金发小女孩自然是安琪拉，而童谣紧跟在安琪拉身后。

　　安琪拉一手拿着一个冰淇淋，很快就跑到宁凡对面坐了下来，将两个冰淇淋放下，然后就招呼着童谣：“童谣姐姐，快来坐，快来坐，坐这儿，坐这儿！”

　　安琪拉一边嚷着一边用手指着宁凡旁边的位置，童谣稍一犹豫，便也真在宁凡旁边坐了下来。

　　“宁凡哥哥，童谣姐姐，这个冰淇淋你们俩一起吃哦，这个是今天的新品种，姬姬口味的。”安琪拉自己拿了一个冰淇淋，另一个就分给了宁凡和童谣，“快吃吧，很好吃的哦！”

　　“姬姬口味的？”宁凡却是怔了怔，“安琪拉，哪个姬姬？”

　　“就是昨天那个被雷劈了的姬姬呀！”安琪拉嘻嘻一笑，“我和童谣姐姐在路边发现了她呢，她的头发被烧焦啦，所以呢，这个姬姬口味的冰淇淋就加了点点焦糖哦，虽然姬姬不是很好看，但姬姬口味的冰淇淋真的不错啊！”

　　“那你们后来送姬姬去医院了吗？”宁凡随口问了一句。

　　“我叫了救护车，然后他们皇朝集团就有人来了，具体情况我不太清楚，不过姬姬肯定没事，因为今天她还出席了青云山度假村项目的启动典礼。”童谣在旁边接上话，“不过，她现在估计是焦头烂额了。”

　　“对哦，那个姬姬是个倒霉鬼哦，哎呀，我们是不是不应该吃姬姬口味的冰淇淋呢？万一我们吃了跟她一样倒霉怎么办？”安琪拉这时也嘟囔了一句。

　　宁凡微微一怔：“怎么了？还出了别的事情吗？”

　　“你不知道吗？”童谣有些纳闷，“这事现在青云市无人不知啊。”

　　“对哦，宁凡哥哥，你怎么会不知道呢？”安琪拉也用漂亮的眼睛看着宁凡，一副惊奇的样子，“哎呀，我想起来了，童谣姐姐，我们好像很久没看到宁凡哥哥了呢，难道宁凡哥哥偷偷跑掉跟别人约会去了吗？”

　　“昨天早上我离开了一趟，刚刚才回到这里。”宁凡随口解释了一下，然后看着童谣继续询问：“到底出什么事情了？”

　　“就是度假村的启动仪式上，出了大事。”童谣叹了口气，“有人试图暗杀姬姬，不过姬姬没有受伤，倒是另外两个人中了枪，其中一个是一位副省长，现在还在医院抢救，不知道情况如何，还有一个好像是皇朝集团的员工吧，叫聂风……”

　　“聂风？”宁凡脸色微变，“童谣，你确定没弄错？”

　　“这个我也不太清楚，但姓聂肯定是没错的，怎么了？”童谣有些纳闷。

　　“你不记得聂风这个名字吗？”宁凡心里有种古怪的感觉，因为他记得聂风追过童谣，当然，这是聂风自己说的，具体他并不清楚。

　　“我应该记得这个名字吗？”童谣更加纳闷。

　　“算了，不记得也没什么，他是我同学。”宁凡边说边拿出手机，“我问一下情况，如果真是聂风中枪了，我得去看看。”

　　“你可以打石坤的电话，他正调查这个案子呢。”童谣在旁边提醒宁凡。

　　宁凡点点头，然后直接拨通了石坤的电话。

　　“宁凡？”石坤很快接通电话，语气里有些意外，“你怎么有空给我打电话呢？”

　　这段时间，宁凡跟石坤基本没怎么联系，当然，倒也不是宁凡故意要跟石坤疏远，只是他其实跟很多人都没怎么联系。

　　“坤叔，我刚回青云市，听说今天青云山度假村的项目启动仪式上发生枪击事件，我想问一下，两个伤者里面，是不是有一个叫聂风？”宁凡也不拐弯抹角，直接问道。

　　“对，是有个叫聂风，他是皇朝集团姬姬小姐的助手，根据我们初步调查，当时那个枪手的目标是那位姬姬小姐，而聂风是为了救姬姬，主动帮她挡了一枪。”石坤介绍了一下情况，然后反问道：“对了，宁凡，你认识聂风？”

　　“他是我大学同学。”宁凡回答道：“坤叔，你知道聂风现在情况怎样吗？”

　　“这个我真不太清楚，之前我在医院的时候，他还在手术，不过，我可以马上打电话去问一下。”石坤回答道。

　　“不用了，坤叔，我直接去医院。”宁凡心情稍显沉重，虽然他跟聂风也有段时间没有联系，但聂风出事了，而且就是在青云市出事，他还是需要去看看情况的。

　　问清楚聂风在哪个医院，宁凡便挂断了电话，然后站起身来：“安琪拉，童谣，我先去医院了。”

　　“宁凡哥哥，你不吃姬姬冰淇淋了吗？”安琪拉眨了眨眼睛，“你不会是想去吃那个叫姬姬的女人冰淇淋吧？”

　　宁凡没有理会安琪拉这小丫头的胡说八道，很快走出食堂，离开基地，骑着哈雷朝医院方向驶去。

　　几分钟后，宁凡便出现在医院门口，进了医院，宁凡很快便打探到聂风已经做完手术，目前正在重症监护室。

　　来到重症监护室所在的楼层，宁凡便发现楼道里都是荷枪实弹的警察，每个人进出，都会被警察查问，不过宁凡很清楚，这些人这么大动干戈，多半不会是为了聂风，而是因为那位副省长。

　　“我是宁凡，我朋友在里面。”宁凡停在两个警察面前，开口问道，这两个警察看上去有些陌生，以前似乎没有见过。

　　“宁先生请。”那两个警察却显然认识宁凡，而且语气颇为恭敬。

　　宁凡也不多说，直接来到重症监护室外面，此刻在重症监护室外面的人不少，而其中，还有一个熟悉的身影，赫然就是姬姬。

　　姬姬神情稍显憔悴，但却丝毫也不影响她的美丽，她的发型确实有了一些改变，看来安琪拉没有说错，她的头发真被烧焦了。

　　姬姬此刻也看到了宁凡，眼里闪过一丝奇异的神采，而后，她便朝宁凡走了过来。

　　“宁凡，你是来看聂风的吗？”姬姬走到宁凡面前，“不用担心，聂风虽然伤得挺重，不过手术很成功，医生说他应该没有生命危险。”

　　“那就好。”宁凡微微点头，“不过，姬姬小姐，我想知道的是，你们皇朝集团的安保能力怎么变得如此不堪一击了呢？”

　　“宁凡，事情没有那么简单。”姬姬压低了声音，“这不是普通的暗杀事件。”


第637章 真正的皇朝集团

　　“针对你的暗杀，自然不普通。”宁凡语气里不经意的有一丝嘲弄，当然，这也确实是事实，身为皇朝集团的重要人物，姬姬的身份也非同寻常，尽管宁凡并没有太关注皇朝集团，但他却也清楚，皇朝集团明面上的一些事情，基本上都是姬姬在处理，而一些比较重要的场合，也大都是姬姬出席，至于姬本轩，他很少亲自出面行动。

　　这也并不奇怪，身为姬家继承人，姬本轩的地位非同寻常，一般的事情，自然不需要他亲自处理，即便由他决定，他也只需要交给别人去办就行。

　　“宁凡，你是真的不明白现在的状况吗？”姬姬微微蹙眉，随即却又点了点头，“也对，最近一个多月，你恐怕只顾着去发展你的不凡安保集团去了，而据我所知，即便是不凡安保集团的事情，你也管得不多，你现在基本上置身事外，自然不明白整个事情已经发生了根本性的变化。”

　　“什么根本性的变化？”宁凡微微皱眉，最近一个月来，整个世界显得出奇的平静，他本来也就觉得不正常，现在听姬姬这么说，他不禁有些怀疑，难道姬姬知道一些什么事情？

　　“赵清雪就没跟你说吗？”姬姬反问道。

　　没等宁凡回答，姬姬又摇摇头，继续说道：“我想她应该是没告诉你了，当然，她尽管是赵家大小姐，但她知道的事情也未必有我多，先说这次暗杀吧，你应该清楚我们皇朝集团的安保水准，虽然防不住你这样的高手，但你也应该清楚，即便是很出色的职业杀手，想突破我们皇朝集团的安保，也基本上都是不可能办到的事情。”

　　“姬姬小姐，在你赞扬皇朝集团的安保实力之前，先想想今天发生的事情吧。”宁凡忍不住再次嘲讽，“莫非你是想告诉我，你们根本就没想到会遭遇暗杀吗？可我必须提醒你，疏忽同样意味着你们的水准太差。”

　　“不，事实上，我们对这次的事情相当重视，因为最近发生很多事情，也导致公子对这儿的项目更加重视起来，这个月，我一直留在这里，负责这个项目，而今天的项目启动仪式，我也请来很多重要人物，政界商界新闻界，都有很多人出席，毫不夸张的说，今天这个项目的仪式，仅仅只比上次皇朝集团成立时的场面稍稍小一点，而我们的安保工作自然也不敢有任何疏忽。”姬姬声音依然很低，但语气里多了一份沉重，“可就是在这种情况下，我们依然没有防住杀手的袭击。”

　　顿了顿，姬姬马上又说道：“你知道最重要的是什么吗？别人或许无法理解，但你应该清楚，为了让这次典礼万无一失，我们还让天命者也帮忙参与安保，可即便如此，依然没能防住，我想，你现在应该明白对方的强大了吧？”

　　“你的意思是，有天命者插手了这次袭击？”宁凡微微皱眉。

　　“不，根据我们这边目前的判定，并没有天命者参与这次暗杀，但这，反倒是更大的问题。”姬姬那颇为美丽的脸庞上出现凝重的表情，“而这，也就是我告诉你的，整个事情已经发生根本性的改变。”

　　宁凡沉吟了一下，然后淡淡的说道：“或许，这只不过是另一个类似我的人出现罢了，算不上根本性的变化吧？”

　　“宁凡，你应该清楚，从你出现开始，事情就开始改变，但现在的情况，不单单是另一个你的问题，现在整个世界都陷入一种混乱之中。”姬姬轻轻摇头，“我说的这种混乱，并不是表面上的混乱，因为表面上根本没什么变化，至少普通人根本就看不出任何变化来，但只有站在我们这种高度的人，才会真正明白，这个世界已经进入了一种动荡期。”

　　“我们这种高度的人？”宁凡语气里有了一丝淡淡的讽刺，“姬姬小姐果然是自认高高在上啊。”

　　“宁凡，我没有自认高高在上，但事实上，我们确实就是高高在上，不论什么时代，世界总是掌控在少数人手中，能影响世界的，永远只是少数人，而现在，或许我还不能算是那少数人之列，但你，却显然就是那少数人，而我也很荣幸能接触到你们这批人。”姬姬语气平静，“每个人都应该清楚自己的位置，而我们，也应该清楚我们的位置，非要将我们跟普通人放在一起，那是不可能的，而且，那并不是所谓的平等。”

　　姬姬的视线越过宁凡，看向不远处的几个警察，而后继续说道：“就像那边的警察，你尽管也曾经是警察，但你却注定跟他们不是同一个层次的人，极端点说，你若是想要去跟一个乞丐当朋友，人家也只会觉得你在同情他，而甚至，他们会觉得你只是在炫耀罢了，我们始终只有跟同一层次的人交往，才能让彼此都感觉到真正的舒适。”

　　“姬姬小姐，这些空泛的道理听起来是那么回事，实际上并没有太大意义。”宁凡摇摇头，“我想，你还是跟我说说现在到底是一个什么状况吧，当然，你也可以不说，我相信我能从别人口中问出来。”

　　“宁凡，或许我们现在依然不是同一阵线，但我想让你知道，其实我们现在已经不是敌人，这件事，我当然也没必要隐瞒你。”姬姬用一种诚恳的眼神看着宁凡，“更何况，其实我知道你昨天救了我，你明明讨厌我，但昨天早上依然救了我，这已经足以让我对你不会有任何隐瞒。”

　　长长吐了一口气，姬姬又说道：“这里空气有点闷，要不，我们出去聊吧？”

　　“也好。”宁凡倒是也没反对，既然聂风已经脱离危险，那他倒也没有继续留在这里的必要。

　　两人很快一起走出住院部大楼，然后就沿着医院的花园小路慢慢行走，天色已黑，虽有灯光，光线也比较昏暗，而这小路上，也比较冷清，基本看不到人。

　　“这个世界看似很大，但实际上，在我们眼中，这个世界并没有那么大，而这个世界看似复杂，但同样，在我们眼里，这个世界也没那么复杂，因为，一切其实都是有迹可循，而且，都在控制之中。”姬姬的声音颇为轻缓，“宁凡，你以前一直很低调，而你也并非出自大家族，所以，有些事情你可能并不明白，但事实上，你知道吗？真正的皇朝集团，并不只是属于我们姬家。”

　　“这么说，你们现在这个皇朝集团，只是一个冒牌货？”宁凡说话却是一点也不客气。

　　“不，我们这个皇朝集团，可以说是一个明面上的皇朝集团，本质上来说，这只是一家公司，但真正的皇朝集团，并不是一家公司，而是一个组织。”姬姬并不在意宁凡的讽刺，“你有注意到，现在那些真正的大家族，姓氏有什么共同点吗？”

　　“姬姬小姐，我对所谓的大家族兴趣并不是很大，我接触过的也不算多。”宁凡回答道，他确实没太大兴趣跟那些所谓的大家族接触，就像赵家，若不是因为赵清雪的缘故，他根本就不想去和他们打交道。

　　“我们姬家，还有李家，杨家，赵家，刘家，朱家，这些家族的共同点就是，在历史上，他们曾经都是皇族，我们这些家族，曾经都建立起一个皇朝，而我们这所有家族的联合体，才是真正的皇朝集团。”姬姬缓缓说道：“从古到今，这个世界实际上都是被皇朝集团所主宰，但主宰者皇朝集团的，却是天命者，准确说，是天策府。”

　　宁凡稍稍有些惊讶，但仔细想想，却发现还真是这么回事，那些大家族，曾经真的都是皇族，至于天策府主宰着皇朝集团这件事，他倒是没有太觉得意外，毕竟他之前就听说过天策府的一些事情。

　　“天策府一直以来都是对这个世界影响最大的天命者组织，他们能决定谁成为皇族，而他们也能决定谁取代之前的皇族，而天机府一直以来，只是在研究着这个世界，他们对世界的影响并不大，而天师府，更像是在对抗这个世界，尽管天命者一般不敢对抗上天，但天师府的天命者，乃是最容易遭遇天罚的，这也意味着，他们做了最多违背上天意愿的事情。”姬姬继续介绍着她所知道的情况，“而一直以来，这个世界就是这么运作着，尽管普通人看来似乎不断变化，也经历过数次的改朝换代，可实际上，这更像是皇朝集团内部轮流坐庄而已，而一切也都在天策府的掌控之中，按照他们的预期和目标，不停前进，直到现在。”

　　姬姬停顿了一下，然后加重了语气，缓缓说道：“现在，一切都变了，天策府已经无法继续掌控这个世界，新的强大天命者组织已经出现，而更重要的是，还有一股我们根本看不到的强大力量，正在改变现在的这个世界，而这股力量，并不是来自天命者，而是来自普通人！”


第638章 石坤死了

　　“你确定现在有一股普通人的力量能强大到天命者抗衡？”宁凡微微皱眉，他当然没有算上自己，因为他其实明白，他现在根本就算不上普通人，而且，他的凡界组织里，现在也有不少天命者。

　　“其实我不太清楚，但公子是这么说的。”姬姬缓缓点头，“我相信公子的判断，在这方面，他一直都很敏锐，而且没有把握的事情，他不会随便下结论，但现在最大的问题就在于，不论是天策府还是皇朝集团，都无法找出那股强大的力量是谁在控制着，因为这股力量显得相当难以捉摸。”

　　“而你认为，今天的暗杀，实际上是这股力量做的？”宁凡问道。

　　“是的，尽管这只是一次普通的商业活动，但对皇朝集团的打击，也是他们宣告力量的一种方式，而且，如果你现在上网的话，你会发现，这件事已经遍布网络每个角落，青云山度假村这个项目刚刚开始，就遭到重大打击，而这，甚至是对整个青云市的打击。”姬姬深深吸了口气，“宁凡，我并非故意夸大其词，但不论是对度假村还是一个旅游城市来说，安全问题都是最重要的，我们若是连自己的安全都不能保证，又谈何保护游客的安全？而如果游客觉得这里有危险，那谁又会来旅游或者度假呢？”

　　宁凡沉吟起来，姬姬这些话倒是不算夸张，如果真的事情已经传开，对青云市来说，确实是不小的打击，而这，也是他不想看到的。

　　“关于那股力量，你们现在有什么线索吗？”片刻后，宁凡开口问道。

　　“我们现在得到的线索不多，事实上，刚开始，不少人以为是你暗中组建的力量，毕竟这一个月里，你的动作也很大，但很快我们就发现不是那么回事。”姬姬似乎对宁凡真的完全不隐瞒，“现在我们只是初步肯定，前段时间关于你的那个命运之轮事件，就是他们弄出来的，另外，最近几乎每个大家族内部都开始出现一些问题，基本上每个大家族都开始出现比较严重的内斗，我们也怀疑这是那个组织的行动，但问题就在于，我们无法从这些方面找到任何实质性的线索。”

　　宁凡沉默几秒，然后开口问道：“你们知道一个叫潘多拉的女人吗？”

　　“潘多拉？”姬姬稍显惊讶，“是那个曾经在赵家出现的金发女人吗？”

　　“看来你们知道她。”宁凡对此并不是太意外，毕竟那天的事情，很多人都亲眼所见。

　　“你认为事情跟她有关？”姬姬蹙眉问道。

　　“我只是觉得，你们或许应该盯着她多查查。”宁凡没有否认也没有承认，“另外，你们查不到任何实质性的线索，或许是因为你们太注重天命者的能力，既然你们认为对方是普通人，那或许用普通人的方式去查，效果会更好。”

　　“我会将你的建议转告公子的。”姬姬点了点头，“但现在，或许你能帮我找出杀手，我基本上能确定，杀手还没有离开青云市。”

　　“找杀手这件事，还是交给警方去做吧。”宁凡淡淡的说道：“若是你们皇朝集团的安保人员无法保护你们，我倒是不介意提供安保服务，不过这样的事情，你直接去我公司谈就行。”

　　对于姬姬所说的那股力量，宁凡其实并不确定存在，他更怀疑这一切都是潘多拉在背后的阴谋，要知道，潘多拉昨天也刚好在这里出现过，当然，这件事肯定不可能是潘多拉亲自做的。

　　要找到那个杀手，对宁凡来说其实有个很简单的办法，那就是让安琪拉帮忙，当初安琪拉用她的诅咒能力帮宁凡很快找到了裁决者，现在要找个杀手肯定更容易，但宁凡并没有打算这么去做。

　　不管这件事是否跟潘多拉有关，在宁凡心目中，他现在需要对付的人只有一个，那就是潘多拉，至于其他的事情，他觉得自己无需亲自去做。

　　姬姬似乎有些失望，但宁凡并不在意她失望，他很快离开医院，但他也没有回到基地之中。

　　这个晚上，宁凡再次在青云山的半山瀑布下面度过，之前那几十个小时的遭遇，不仅让他的功力突飞猛进，也让宁凡更加想要变得强大起来，宁凡不确定自己的无名心法修炼到第九层之后就能打败潘多拉，但他现在只能朝这个目标前进。

　　然而，这个晚上过后，宁凡便开始怀念之前在冰川和沙漠中练功的情形了，之前在瀑布下修炼的时候，他觉得效果很好，但自从有了在冰川和沙漠中的突飞猛进之后，宁凡便开始觉得，现在的修炼速度实在太慢了。

　　清晨，宁凡睁开眼睛，有那么一瞬，宁凡很想再去沙漠或者南极冰川修炼，然而，他却隐隐有种感觉，即便他再去那里修炼，恐怕也没法达到之前那么快的修炼速度，而他之前之所以那么快，恐怕不仅仅是冰川和沙漠风暴的缘故，最大的可能，恐怕还是因为他又一次得到了属于潘多拉的闪电力量。

　　宁凡甚至有个诡异的念头，若是潘多拉不停将她那闪电的力量输入他的身体里面，他岂不是能在极短的时间之内就变得更强？

　　可问题是，若是潘多拉仅仅这样就能让他在短时间之内变得强大起来，岂不是意味着潘多拉更加强大？

　　宁凡突然想起曾经那位赵四小姐，在那么短的时间之内，废物一般的赵子文变成了实力相当不俗的赵四小姐，难不成，就是潘多拉用这种方式做到的？

　　但想想，宁凡又觉得不太可能，闪电的力量相当强大，而且狂暴，普通人根本承受不住这种力量，更不用说去吸收融合这种力量。

　　“见鬼了，到底要怎样才能打败那该死的潘多拉？”宁凡一拳砸在旁边的石头上，尽管他在短短的几十个小时之内就让自己变强了很多，但一想到这种变强的根源是潘多拉时，宁凡就开始对击败潘多拉失去信心。

　　而更让宁凡有些郁闷的是，现在他似乎所有的注意力都在潘多拉身上，对于其他的事情，他似乎都已经不怎么在意，他满脑子都是在想着潘多拉的事情，这个恶毒的女人，简直就是完全占据了他的大脑！

　　叮铃铃……

　　这个单调的手机铃声，此刻停在宁凡耳里却有些悦耳的感觉，因为这个铃声终于将他从那种不停思考潘多拉一切事情的状态中拯救了出来。

　　拿出手机，发现打来电话的乃是市警局的陆星，这让宁凡稍稍有些惊讶，现在时间还很早，不到七点钟，这么一大早，陆星给他打电话做什么？毕竟，他跟陆星虽然也算熟悉，但却算不上什么深交。

　　“宁哥，你在哪？石队出事了！”电话一接通，陆星急切的声音就传了过来。

　　宁凡一怔，心里顿时有种不妙的感觉，连忙问道：“坤叔怎么了？”

　　“石队中枪了，他，他恐怕……”陆星有些说不下去了，声音里微微有些哽咽起来。

　　“你们在哪？我马上来！”宁凡一边问一边以极快的速度飞奔起来。

　　“宁哥，我们在清河国际大酒店大堂……”陆星刚说了一个地方，然后突然更加急切的嚷了起来，“石队，石队，你不要睡，睁开眼睛，坚持住……你坚持住……救护车马上就来了……”

　　电话突然断了，宁凡心里一沉，然后速度再次不自觉的提升，他必须以最快的速度赶到清河国际大酒店！

　　有时候，当你得知某件事情已经发生的时候，不论你多想去改变，都已经来不及，正如现在，宁凡尽管速度很快，快到仅仅只用了几分钟时间，就匪夷所思的从瀑布那里赶到了酒店，他就像是一阵风从山里吹来，但当他赶到酒店的时候，看到的，只有地上的尸体，还有在旁边泪流满面的陆星，以及，一件盖在尸体上的警服。

　　酒店大堂此刻很冷清，只有陆星裸着上身半跪在地上，他的上衣正盖在尸体上面，盖住了尸体的脸。

　　宁凡缓缓蹲下身，伸出手，慢慢揭开衣服，然后，他便看到那张已经毫无生气的熟练脸孔，还有他眉心的弹孔。

　　石坤死了。

　　如果在他中枪的那一瞬，宁凡在他身边的话，宁凡能救他一命，但若宁凡当时真的在他身边，那他根本不太可能中枪。

　　“宁哥，石队，石队他，他已经……”陆星抬起头，看着宁凡，双眼通红，语气哽咽。

　　“告诉我，发生了什么事情？”宁凡声音低沉，他心里此刻堵得慌，有种说不出的难受，但他此刻却能保持着冷静，他现在只想知道，到底是谁开枪杀死了石坤！

　　“是那个杀手！”陆星咬着牙，“石队得到线索，杀手在酒店出现，我们马上赶来这里，哪知道刚刚进大堂，我们就遭到袭击，石队中枪，杀手趁乱逃离！”

　　陆星握紧拳头，停顿了一下继续说道：“宁哥，我觉得这就是一个陷阱，对方就只开了一枪，目标明确，像是故意针对石队的！”


第639章 我拍张照片给你看

　　宁凡抓住石坤的手，尽管石坤已经死去，但他还是忍不住要亲手确认，他甚至还忍不住输了一缕疗伤气息到石坤体内，然而，他很快就知道，石坤已经死了，他也无力回天。

　　“陆星，看着坤叔。”宁凡声音有些艰涩，他松开石坤，站了起来，转身就朝酒店外面走去。

　　“宁哥，你一定要抓到那个王八蛋！”背后传来陆星咬牙切齿的声音，显然，陆星清楚宁凡现在是要去找那个杀手。

　　宁凡没有说话，他走出酒店，然后就拿出手机，拨通安琪拉的电话。

　　“漂亮可爱的小公主安琪拉正在睡美容觉，你可以给我留言，不过留言我也不会听的啦，所以呢，你还是别留言了，如果你是宁凡哥哥呢，那你可以给童谣姐姐打电话，她会喊醒我的……”安琪拉的声音从那边传来，而听到这里，宁凡也就马上挂了电话，紧接着就把电话拨给了童谣。

　　“童谣，安琪拉跟你在一起吗？”电话一接通，宁凡便马上问道。

　　“宁凡哥哥，你这么早找童谣姐姐干嘛？”电话那头却传来安琪拉的声音，“我跟你说哦，童谣姐姐正在洗澡，你要不要我拍张照片给你看？童谣姐姐的身材可好啦，胸很大哦，腿也很长……”

　　“安琪拉！”宁凡有些恼火，“你既然没睡着，刚才怎么不接电话？”

　　“宁凡哥哥，人家就是想让你给童谣姐姐打电话嘛。”电话里，安琪拉的声音有些委屈的样子，“你干嘛这么生气啊？”

　　“安琪拉，我现在心情不太好。”宁凡声音缓和了一些，“我不是生你的气，但我现在有件事需要你帮忙。”

　　停顿了一下，宁凡便直接说出要求：“我需要你帮我诅咒一个人。”

　　宁凡确实不是在生安琪拉的气，他甚至都不是在痛恨那个杀手，这一刻，他其实是在自责，如果昨天晚上，姬姬要求他帮忙找到杀手的时候，他就让安琪拉帮忙找出那个杀手，那现在，石坤也不会中枪身亡了。

　　现在，就算他能抓到杀手，却已经改变不了石坤已经死去的事实。

　　而现在，他唯一能做的，却也只是找到杀手，为坤叔讨一个公道。

　　“宁凡哥哥，你要我诅咒谁呀？”安琪拉的声音传来。

　　宁凡很快说出要诅咒的对象，而他也同样提出要求，让安琪拉不要直接将人咒死，他只是需要找到那个杀手而已。

　　电话那头，安琪拉很快在那开始诅咒那个杀手，宁凡也没挂电话，他在等结果，他要知道安琪拉的诅咒是否成功。

　　“宁凡哥哥，好奇怪哦，这个人应该很好诅咒的呀，可我的诅咒没成功耶。”安琪拉的声音很快传来，她语气里有些迷惑，“不应该出现这样的情况呀。”

　　“安琪拉，会不会是他已经死了，所以你没法诅咒他？”宁凡也有些惊讶，当初安琪拉连裁决者都能诅咒，现在这个杀手应该只是普通人，而且条件很清晰，没道理诅咒不能成功的。

　　“宁凡哥哥，不是的，若是我的诅咒对象已经死了，我能知道的。”安琪拉有些不太高兴，“好奇怪的，这个人好像就是根本不存在，可这个人明明应该存在啊，为什么会这样呢？”

　　“安琪拉，既然不能成功那就算了，我用其他办法找到他也是一样的。”宁凡虽然也觉得事情很奇怪，但他也不想在这上面纠结太久，他让安琪拉帮忙，不是因为找不到杀手，而是因为这种方式更快。

　　但现在，既然安琪拉帮不上忙，那他也就只能用常规方式了。

　　“好吧，宁凡哥哥，那你真的不要我给你拍几张童谣姐姐洗澡的照片吗？”安琪拉最后又来了这么一句。

　　宁凡直接挂了电话，然后又拨了几个电话，关于这个杀手的资料，他目前基本是一无所知。

　　几分钟后，宁凡便得到了杀手的大致资料，让他颇为意外的是，杀手看上去并没有可以隐藏自己的身份，在昨天暗杀姬姬的时候，就已经让人拍下了真面貌，但问题是，不论是警方还是皇朝集团那边，到现在都没有确认杀手的真正身份。

　　宁凡将照片发给了苏芸，让她在不凡安保集团的数据库里搜索杀手的资料，同时还让她在裁决那边寻找杀手的情报，而后他又通知不凡安保集团的情报中心，让他们在青云市的监控系统里搜索杀手的下落。

　　不凡安保集团的员工也被派出来很多，在青云市各处搜寻杀手，另一方面，白聪聪也接到宁凡的电话，总而言之，现在青云市黑白两道，几乎所有人都在搜寻杀手，而安排好这一切之后，宁凡便骑着哈雷，在青云市城内转悠，他在等待消息，只要任何人看到杀手，马上就会通知他，而他则会以最快的时间赶到。

　　要找一个无法确认身份的人，确实不是一件容易的事情，因为这意味着，无法找到这个人的任何记录，现在，大家能做的，也只是根据对方的照片，希望他能出现在监控里，或者出现在其他人的视线里。

　　宁凡又有些怀念起叶柔起来，这种根据人脸来找人的事情，叶柔更加擅长，毫不夸张的说，若是叶柔在，她一个人或许就比现在所有人的搜索效果要更好，可惜，现在叶柔帮不上忙。

　　手机突然震动起来，宁凡马上接通电话。

　　“宁凡，是我。”电话里传来天眼的声音，“你之前让我查的那件事，关于那次飞机出事的死者，我查清楚了。”

　　“情况如何？”宁凡开口问道。

　　“事情有些奇怪，最后你没来得及救出来的那几个人，包括那个小女孩江沁婷的母亲江小花在内，其实，他们本来应该在上飞机之前就已经死了的。”天眼语气里有些迷惑，“根据他们原本的命运，他们死得最晚的都应该是在上飞机之前的一个星期，然后，应该有某个天命者，改变了他们的命运，让他们的生命延长了几天，最后，他们一起死在飞机上。”

　　“天眼，你确定没弄错？”宁凡忍不住再问道：“每个人都是这样？”

　　“我查出来之后，觉得很奇怪，所以我核查了几遍，甚至还让天机府那边帮忙查了一下，最终确定没错，但我们找不出那个改变他们命运的天命者到底是谁。”天眼语气很肯定，“就像江小花，她原本应该死在她前夫的手里，当然，这其实意味着，她女儿的命运也被改变了，原本江沁婷在母亲死后，生活会比较艰难，但现在，她应该会有一个比较好的未来，毕竟，她不仅得到了一笔钱，另外，她还认识了你。”

　　“天眼，你是想说，那个天命者，虽然改变了他们几个人的命运，但实际上是朝好的方便改变的？”宁凡微微沉吟了一下问道。

　　“也可以这么说，对于那几位死者来说，至少也让他们多活了几天，不过，更大的好处，其实是针对他们的家人。”天眼回答道：“就像那对死去的老人，他们曾经患过癌症，他们的家人为了给他们治病，欠下了不少钱，原本在他们死后，他们的家人会因为那些债务而出现很多问题，但现在，他们得到的赔偿，足以解决这个问题，而他们的家人在以后的生活，也会比较幸福。”

　　“我明白了。”宁凡心里有种相当怪异的感觉，“另外，天眼，我需要你再帮我一个忙，今天早上，石坤被枪击身亡，你试着用你的方法找一下杀手，若是你发现有什么不对劲的地方，记得告诉我。”

　　“明白，我这就处理。”天眼一如既往的并不多问，答应下来之后，就挂了电话。

　　宁凡将哈雷停在路边，思潮一阵起伏不定，到底是谁改变了那几位死者的命运呢？难道跟潘多拉有关？

　　尽管潘多拉并不是天命者，但宁凡总觉得，潘多拉能做到很多事情，或许那些只有天命者才能做到的事情，潘多拉也同样能做到，而如果导演那一切的真是潘多拉，那意味着什么？

　　“该死的潘多拉，她到底在搞什么鬼？”宁凡真的想不通这到底是怎么回事，如果那一切都是潘多拉策划的，难道说，潘多拉故意改变几个人的命运，然后当着他的面，杀了这几个人，就只是为了让他痛恨她？

　　这个猜测看上去有些荒谬，可最为荒谬的就是，宁凡觉得潘多拉最近真的一直在用一种奇特的方式帮他，也正因为如此，他现在才会有这个颇为荒谬的猜测。

　　一缕冰寒的气息将宁凡从思索中惊醒，随后他便本能的一偏头，而再这之后，他才听到了枪声：“砰！”

　　一转头，宁凡便看到马路对面有个人，那是一个三十来岁的男子，个子很高，身材匀称，尽管相隔着一条马路，但宁凡依然能感觉到对方那冰冷锐利的眼神，而这个人，却赫然是宁凡正在追踪的杀手，就是他在今天早上枪杀了石坤！


第640章 强大的杀手

　　杀手就那样站在马路对面，用一种冷漠的眼神看着宁凡，而他手中虽然拿着枪，但在刚刚开了一枪没有击中宁凡之后，杀手似乎就没有再开枪的意思。

　　宁凡脸色却不觉中凝重起来，在这之前，他以为对方只是个普通的杀手，就算比较厉害，但也只是相对普通人而已，但现在，当他亲眼见到这个杀手时，他却发现自己可能错了，因为，他感觉对方相当强大！

　　尽管相隔一条马路，但宁凡依然感觉到对方身上那强大的气息，这种强大，绝对不是能伪装出来的，而现在，宁凡唯一觉得不正常的是，如果对方真有他感觉到的那么强大，之前在暗杀姬姬的时候，怎么会失手呢？

　　即便聂风替姬姬挡了一枪，但以这个杀手身上散发出来的那股强大气息来看，在那之后，他要杀掉姬姬也不是什么难事。

　　就在这时，杀手突然有了动静，他猛然抬手，然后，直接将手中的那把手枪朝宁凡扔了过来！

　　手枪宛若黑色流星一般，以极快的速度朝宁凡飞射而来，尽管这速度并不如子弹那么快，但这一刻，宁凡甚至感觉到比之前更为强烈的危险！

　　但宁凡并没有躲开，眼看手枪很快就到眼前，他倏然出手，然后准确抓住了手枪，一股强大的力量从手枪上传来，有那么一瞬，手枪有种要脱离他掌控的趋势，但宁凡很快就将那股力量压制了下去，最终将手枪握紧。

　　下一秒，宁凡便用枪口对准了马路对面的杀手。

　　几十米外，就是十字路口，而这个时候，十字路口红灯变绿，数十辆车也马上启动，从宁凡眼前驶过，而宁凡也顿时就知道，不能再开枪了。

　　就在这时，杀手却再次有了行动，他倏然扑向马路，丝毫也没理会那些驶过的车辆，似乎就那么一瞬间，杀手就来到了宁凡这边的马路，紧接着，他就扑向了宁凡！

　　手枪对这个杀手来说，似乎是一种累赘，他显然更喜欢徒手攻击，而他这一出手，便证实了宁凡之前的感觉，这个杀手乃是一位真正的古武高手！

　　狂风暴雨般的攻势像山洪暴发般一起朝宁凡汹涌而来，漫天掌影瞬间将宁凡包围，杀手的速度极快，快到完全超乎宁凡的想象，这一刻，宁凡才意识到，对方的强大，已经超出他之前的预计，在一分钟之前，他还觉得对方即便强大，他也能比较轻松的击败对手，因为他现在已经很强。

　　但这个时候，宁凡已经发现，他低估了对手，他一瞬间也拍出无数掌影，无数次双掌相交，宁凡几乎将自己的速度发挥到了极致，才堪堪挡住对方的攻击，而在这无数次的对抗之中，宁凡终于有些站不稳脚步，身体朝后面退了几步。

　　可对方却依然站在原处，只是身体摇晃了几下，也就是说，宁凡在这一次对抗之中，居然处于下风！

　　宁凡神情异常凝重，他看着杀手，眼神灼灼，过去的一段时间里，他一直将潘多拉当作唯一的对手，但现在，在他毫无心理准备的情况下，一个他原来认为完全不值得重视的杀手，却是他毕生遇到的最强对手！

　　潘多拉虽然强大，但宁凡一直觉得，潘多拉之所以强大，是因为潘多拉那神奇的瞬移异能，因此，即便潘多拉再强，宁凡在内心深处，都不会真正认同潘多拉的强大，因为在某种意义上来说，潘多拉就像是个作弊了的选手。

　　可眼前这个杀手却不同，这个杀手的能力，跟宁凡基本上是一样的，这个杀手的强大，来源于强大的古武，这正跟宁凡一样。

　　宁凡上一次遇到的古武方面的真正对手，其实乃是姬本轩，但那个时候，宁凡其实还远远没有现在强大，宁凡确信，现在他要击败姬本轩轻而易举，可即便在他这种突飞猛进的情况下，特别是在过去一个多月里，他的实力简直翻了几倍，但他此刻居然还处于下风！

　　当然，刚刚的对抗之中，他并没有受伤，严格说起来，他虽然退了几步，但并不算落败，对方的力量甚是刚猛，相比较而言，他的力量显得稍微柔和一些，所以他看上去稍有劣势，可宁凡却不禁要想象一件事，若是没有在南极冰川以及沙漠遭遇风暴，没有之前那几十个小时里的突飞猛进，他能对付这位强大的杀手吗？

　　“大名鼎鼎的宁凡，却也不过如此！”杀手没有继续马上攻击，只是看着宁凡，冷漠的语气里有着明显的不屑，“我倒是高估你了！”

　　“你到底是什么人？”宁凡沉声问道：“以你的身手，不应该只是一个杀手。”

　　“你连自己是什么人都不知道，又何必管我是什么人？”杀手冷笑一声，话音未落，他就再次扑向宁凡，再一次发动猛烈的攻击。

　　宁凡有些迷惑，对方这句话是什么意思？什么叫他连自己是什么人都不知道？

　　不过，现在却不是他迷惑的时候，对方的攻击相当猛烈，而以对方的实力，他根本就没法分心，必须全神贯注的应对！

　　战斗还在继续，路上的车辆却也是来来往往，似乎根本就没人注意到这里的战斗，两个人的速度都太快，快到在普通人眼里只是两条影子，即便是仔细看，或许也只是觉得眼花，根本就想不到这里有两个人正在进行一场激烈的战斗。

　　宁凡却也渐渐扳回劣势，之前他也只是稍稍处于下风，但随着战斗的进行，他便发现对方那种猛烈的攻击开始缓了下来，随着真气不断被消耗，对方的力量和速度都开始下降，但对宁凡来说，真气的消耗几乎不是问题，因为他的恢复速度更快，是以他的速度和力量，基本上一直保持不变，此消彼长之下，他不但开始扳回劣势，渐渐的，他已经开始占据上风。

　　尽管已经开始扭转局势，但宁凡却也意识到，想要真正击败对方，并不是一件容易的事情，因为双方的实力差距很小，就像他当初跟姬本轩的战斗一样，基本上还是一种旗鼓相当的状态。

　　“看来，得再用一次当初对付姬本轩的办法了。”宁凡很快就做出决定，他不想在这件事上浪费太多时间，他想要更快的击败对手，然后，他要弄清楚到底是怎么回事。

　　想到就做，宁凡身法突然一变，就像是主动迎上了对方的攻击，而宁凡这突然的变化，显然让对方有些意外，但这送上门来的好事，当然是不能错过。

　　一声闷哼，宁凡瞬间就被对方击中，但下一瞬，对方也是一声闷哼，宁凡同样击中了对手，就像曾经对付姬本轩时一样，宁凡再次用出这种杀敌八百自损一千的奇葩方式，而这种方式，基本上就不会失败。

　　在放弃防守之后，攻击其实更加容易，是以即便对手知道宁凡是在用两败俱伤的方式来攻击，也依然难以躲避，就像当初的姬本轩，他明明不想跟宁凡两败俱伤，但最终，还是每一次都只能打伤宁凡。

　　从某种程度上来说，宁凡这种攻击方式也像是作弊一样，而就像他对潘多拉几乎无法击败一样，他的敌人遇到他这种攻击，也基本上没有办法。

　　但其实，却还是有个办法的，比如现在，宁凡的对手，马上就有了办法，在连续几次被宁凡击中之后，那杀手突然转身就跑。

　　宁凡有那么一瞬的惊愕，他根本就没想到这个杀手会逃跑，这让他心里有种怪异的念头，难道这个杀手知道他拥有自我疗伤的能力？不然的话，至少目前，看上去对方处于上风啊，对方怎么会选择逃跑呢？

　　要知道，虽然他几次击中对方，但对方也几次击中了他，而且表面上看起来，他的伤势应该更重。

　　可这个怪异的杀手，就这么逃了，一点也没犹豫的逃了。

　　短暂的惊愕之后，宁凡马上就反应过来，他马上就朝杀手追了过去，他并没有骑车，就这么徒步追赶，而事实上，那杀手也同样是徒步奔跑之中。

　　尽管已经受了一些伤，但杀手的速度似乎并没有受到太多影响，因为宁凡之前有了短暂的惊愕，导致那一瞬间杀手就已经跑出上百米，于是，接下来宁凡不论多么努力追赶，都始终跟杀手保持着百来米的距离。

　　让宁凡有些意外的是，杀手居然是往青云市方向逃跑，看上去，他并没有离开青云市的意思。

　　一阵前追后赶，最终，当宁凡发现自己已经来到青云村的时候，却突然发现那杀手居然停了下来，而他所停的位置，看上去居然还搭着一个舞台，舞台四周，还有一些条幅，而大致扫了一眼，宁凡便意识到，这里居然是昨天皇朝集团进行度假村项目启动仪式的地方，而四周还没撤去的警戒线，也证明了这一点。

　　那杀手倏然跃上舞台，然后转过头，冷冷的看着宁凡：“你知道这儿是什么地方吗？”


第641章 你的出生之地

　　“是你的葬身之地！”宁凡轻哼一声，“怎么？终于不逃了吗？”

　　“错，这儿是你的出生之地！”那杀手语气冷漠，“但你根本就不属于……”

　　轰隆隆……

　　突然响起的雷声将杀手的说话声掩盖了下去，无数道闪电倏然从天空中倾泻而下，宁凡下意识的抬头看了一眼，然后他就下意识的往后急退，因为他能清楚的看到这些闪电正是朝他所在的这个方向落下。

　　但下一秒，宁凡便意识到不对劲，因为他并没有感觉到任何危险，他的视线不由自主的顺着闪电落下，然后，他就看到一个焦黑的身体。

　　数十道闪电一起落在了那个杀手的身上，瞬间就将杀手烧焦，那相当强大的杀手，居然以这么一种匪夷所思的方式死去！

　　那杀手尽管已经一片焦黑，但尸体并没有倒下，他依然站在那舞台上，初一看去，就像是个雕塑。

　　宁凡抬头望天，蓝天白云，天空分外美丽，这美丽的天空，几乎能让每个人心情都变得更好，但此刻的宁凡却是例外，因为，这美丽的天空，意味着本来不应该有闪电落下。

　　那，这闪电是怎么出现的？

　　如果对方是天命者，他还能认为这可能是天罚，但对方虽然很强大，但却绝对不是天命者，难道普通人也有可能遭遇天罚？

　　另一个能制造闪电的是潘多拉，但潘多拉的闪电一般不会从太高的天空落下，而且，他也并没有看到潘多拉出现。

　　“难道，是安琪拉的诅咒成功了？”宁凡不由得冒出这个念头，然后，他就马上拨通了安琪拉的电话。

　　这一次，安琪拉倒是马上接了电话。

　　“宁凡哥哥，你现在想看童谣姐姐的美人出浴照吗？”安琪拉清脆的声音传来。

　　“安琪拉，我之前让你诅咒那个人的时候，你是不是诅咒他被闪电劈了？”宁凡直接问道。

　　“宁凡哥哥，我之前的诅咒没有成功呀。”安琪拉语气里有些奇怪，“而且我也没咒那个人被闪电劈啊，一直被闪电劈太没创意啦，我是咒他被车撞啦，当然被一般的车撞也没创意，我是咒他被自行车撞昏哦，可惜没有成功，不然就真的很有……”

　　宁凡直接挂了电话，没有听安琪拉继续在那嘀咕，他已经确定，劈死杀手的闪电，并不是来自安琪拉的诅咒。

　　略一沉吟，宁凡再次拨通一个电话，这次电话是拨给天音。

　　“天音小姐，我想问一件事，普通人可能遭遇天罚吗？”电话一接通，宁凡便开门见山的问道。

　　“这，宁先生，其实天机府对天罚的研究还是比较多的，但我们主要是针对的天命者，对于普通人可能遭遇天罚这种事，曾经有人认为也有这种可能，但至少到目前，从未有人真正证实过。”天音很快回答道：“但理论上来说，如果有某个普通人确实做了触犯上天的事情，也有可能遭到上天的惩罚，所以，我们也不能排除普通人遭遇天罚的可能性。”

　　“我明白了，谢谢天音小姐。”宁凡很快挂断电话，然后盯着那被闪电烧焦的尸体，开始沉思起来。

　　或许到现在，宁凡才开始真正认同姬姬之前跟他所说的话，事情真的开始不一样了，当然，他所理解的不一样，跟姬姬所理解的不一样，并不是一样的，姬姬认为这段时间很多事情都开始变化，但宁凡却觉得这几天才是真正的反常。

　　从潘多拉突然出现在青云市然后将他带到南极冰川开始，事情就开始变得很反常起来，而这个杀手的出现，也相当反常，之前他以为杀手是针对姬姬或者皇朝集团，但现在，他却隐约有种感觉，这个杀手的真正目标，似乎还是他。

　　但宁凡还是觉得，杀手针对姬姬的暗杀，还是有原因的，因为这个杀手现在将他引来的地方，正是姬姬之前遇刺的地方，这个地方，到底有何不同呢？

　　宁凡环顾四周，现在的青云村对他来说，其实已经有些陌生了，因为严格说起来，青云村已经不复存在，原来的青云村，现在已经成为一个巨大的工地，很多房屋已经被推倒，根据度假村的规划，除了村子里极少数的树木可以留下之外，其他基本上都是需要重建的。

　　宁凡足足用了几分钟时间，才根据记忆和一些还没完全被推倒的树木和建筑确定了现在自己所处的位置，而当他终于确定之后，心神不由得微微一震，因为他终于发现，舞台所在的位置，对他来说，其实也是个不寻常的地方！

　　二十四年前的五月二号，就在青云村的一条小路上，宁根生捡到了宁凡，然后将他带回了家，而现在，宁凡所处的位置，就是那条小路所在的位置，而这个舞台，就是当初宁根生发现宁凡的位置！

　　这儿是你的出生之地！

　　几分钟前，那个杀手所说的话再次在宁凡脑海中响起，原本他对那句话完全没有在意，认为只是对方的信口胡诌，但现在，宁凡却突然发现，这句话虽然并不准确，但也并不是完全的错误，他虽然并非在这儿出生，但确实是在这儿被他父亲宁根生发现的，从某种意义上来说，这算是他新生活的开始，也可以算是一种重生！

　　宁凡不由得想起那杀手没有说完的后半句话，那个杀手说他不属于什么，可到底是不属于什么呢？

　　就在那个杀手即将说出那句话的时候，他就被闪电劈死了，这能是一种巧合吗？

　　这几天发生的事情，让宁凡越来越想不通，一切都显得很不合理。

　　“难道，跟我的身世有关？”宁凡脑子里终于冒出这个念头，他想起一个多月前在海港的时候，老道提到了他的亲生父亲，而现在，他被这个杀手带到当初被遗弃的地方，这让他不得不开始怀疑，难道这一切，跟他本来的身世有着某种联系？

　　从开始懂事的时候，宁凡就知道宁根生不是他的亲生父亲，但从那时候开始，他就没有想过要寻找自己的亲生父母，他觉得亲生父母既然遗弃了他，那就没有寻找他们的必要，而更重要的是，宁根生对他很好，好得他根本就不想去找什么亲生父亲，在他心目中，宁根生就是他唯一的父亲。

　　但那一次，老道告诉他，他的父亲可能已经不在了，而那个时候，他才开始意识到，或许，他并不是被遗弃了，可即便那样，他也没有想过要去寻找亲生父母的消息。

　　可现在，宁凡却突然觉得，或许，他该调查一下自己的真正身世了。

　　“是你杀了他？”一个愤怒的声音突然从宁凡身后传来。

　　宁凡蓦然惊醒，快速转身，然后，他就看到了一个男人，一个跟刚刚那个杀手长相有几分相似的男子，年龄也差不多，也是三十来岁，甚至这个男人的身上，散发出的那种气息，也跟刚才那个杀手颇为相似。

　　“我本来想杀他，可惜没机会。”宁凡看着这个男子，脸色凝重，“你又是谁？”

　　“不管他是怎么死的，这笔帐，都要算到你头上！”这男子看着宁凡，眼神甚是怨愤，“就是因为你，我们才会出现在这个鬼地方！”

　　话音未落，这个男子就朝宁凡扑了过来。

　　宁凡不得不再次应战，而他很快就发现，这个男子的实力，跟刚刚被闪电劈死的杀手不相上下，而两人连招式都差不多，几分钟过后，宁凡便开始觉得，他这个对手完全就是之前那个杀手的翻版，而这也意味着，他要更快击败这个莫名出现的对手，只能再次用那种两败俱伤式的攻击方式。

　　宁凡也不再犹豫，马上开始行动，而很快，这种方法也再次凑效，在连续数十次击中对手也同时被对手击中之后，宁凡便已经占据了绝对的上风。

　　而之后，仅仅过了几秒钟，宁凡就已经将对手击倒在地，然后一脚踩在他身上。

　　“说吧，你们到底是什么人？”宁凡居高临下的看着这个男子。

　　“和你一样，我们都是不属于这个……”这男子话没说完，宁凡便倏然觉得不对劲，突然一脚将这男子踢开，而他也同时闪到一边去。

　　数道闪电果然倾泻而下，就跟之前的情形完全一致。

　　“见鬼，这到底怎么回事？”宁凡看着地上的男子，“你那句话到底是什么意思？”

　　“你很快就知道了！”地上的男子眼里闪过一丝狂热的光芒，而后，他的身体突然爆了开来！

　　那一瞬间，宁凡突然感觉到一股巨大的危险，他下意识的想要离开这里，但他却突然发现，自己根本没法离开，而他的脚下，突然凭空出现一个巨大的漩涡，这个漩涡里，有着一股无比强大的吸力，宁凡的身体不由自主的落向漩涡之中！

　　冰寒的感觉蔓延全身，宁凡知道自己此刻遇到了真正的危险，但他此刻却无能为力，漩涡里出现的力量太强大，强大到他根本就无法反抗！


第642章 这是另一个世界

　　生平第一次，宁凡感觉到一种从未有过的无力感，他的身体里依然有着强大的力量，但偏偏这些力量根本就没法使出来，就像是被禁锢住了一样，他甚至根本都没法挣扎，因为他根本就找不到一个着力点，而他现在唯一能做的，似乎就是等着漩涡将他彻底吞噬。

　　轰隆隆……

　　就在这时，头顶传来隆隆雷声，宁凡下意识的抬头，便看到无数闪电朝他倾泻而下。

　　宁凡此刻根本无法动弹，自然更谈不上躲避，他能做的，也只能看到这无数道闪电一起朝他落下。

　　不，不是朝他落下。

　　宁凡马上就发现，这无数道闪电，基本上都落在他的身体四周，但却根本没有哪怕任何一道闪电击中他，这些闪电的真正目标，似乎应该是那个巨大的漩涡！

　　然而，即便是强大的闪电，也对这个漩涡无能为力，在那短短的一瞬间，上百道闪电一起落在漩涡里，但随即便彻底湮没，根本就没有对这个漩涡造成任何的影响，而宁凡依然在不停的陷入这个漩涡之中，眼看马上就要完全被这个漩涡吞没。

　　就在这时，宁凡视线里却突然出现一个熟悉的身影，金发飘飘，身段完美，还有那赤裸玉足和紧身皮衣，赫然就是潘多拉。

　　原本宁凡觉得闪电跟潘多拉没关系，但现在看到潘多拉出现，他顿时就明白过来，那些看似很凑巧的闪电，绝对就是潘多拉做的，不然的话，根本就不可能这么巧。

　　只不过，显然，这一次，潘多拉直接就隐藏在云层之上，让他根本就没法发现，也让他以为那乃是天罚之类的东西。

　　但宁凡依然想不明白，潘多拉到底是在做什么？

　　潘多拉瞬间就出现在宁凡面前，她的身体漂浮在空中，然后，她就朝宁凡伸出右手，同时稍显急切的沉喝道：“抓住我！”

　　宁凡本能的有了一瞬的犹豫，但下一瞬，他便开始伸手抓住了潘多拉的右手，强大的力量从潘多拉手上涌来，想要将他从漩涡中拉出去，而这一刻，宁凡也终于确定，至少，现在潘多拉是真的在帮他，而之前，潘多拉用闪电攻击漩涡，显然也是在帮他。

　　“你到底是什么人？”宁凡看着近在咫尺的潘多拉，忍不住开口问道。

　　潘多拉却没有回答宁凡的问题，她此刻似乎也根本就没有精力来回答宁凡的问题，因为，宁凡的身体还在不停被吸进漩涡之中，尽管速度稍稍慢了一些，但却无法改变陷进漩涡的那种趋势，也就是说，潘多拉虽然拉住了宁凡，但看上去，却并不能将宁凡从漩涡中救出去！

　　“这到底是怎么回事？”宁凡再次开口问道。

　　然而，潘多拉依然没有理会她，而她那漂浮在空中的身体，也开始跟着宁凡一起朝漩涡中陷落。

　　宁凡感觉自己的身体大部分已经根本有些麻木，甚至都感觉不到那一部分的存在，而这会儿，他从肩膀往下的部位，都已经陷进漩涡之中，显然不需要多久，他就会被漩涡彻底吞没，照现在这种趋势，即便是潘多拉，也同样帮不了他。

　　“你就不能直接瞬移离开吗？”宁凡忍不住又说了一句，在他看来，目前这种状况，除非潘多拉带着他直接瞬移，否则根本就没法离开这个漩涡。

　　潘多拉用一种看白痴的眼神看着宁凡，却依然没有回答他的问题，但同一时间，她手心再次用来一股强大的力量，有那么一瞬，她似乎堪堪阻止了宁凡继续的陷落，然而，这也就只是那么一瞬间而已，接下来，宁凡依然继续往漩涡里陷落。

　　很快，宁凡脖子以下的部位，都陷进那个漩涡之中，宁凡知道，这一次，他是没法离开这个漩涡了。

　　一咬牙，宁凡突然松手，他不知道陷进漩涡之后会有什么结果，但身体里的那股冰寒在提醒着他，他即将面对的乃是一种巨大的危险，他不想把潘多拉一起带进这个漩涡，不为别的，他只想让这个世界上，至少还有一个人能知道他到底发生了什么事情，即便这个人是他的敌人，那也无所谓。

　　更何况，此时此刻，他已经不是能百分百确定潘多拉真是他的敌人了。

　　但就在宁凡松手的那一瞬间，潘多拉却反过来抓住了宁凡，而后，下一瞬，宁凡便感觉不到潘多拉手上传来的阻力，她居然没有再跟漩涡中的那股强大吸力对抗，于是，再下一瞬，宁凡便只觉眼前一暗，彻底被漩涡吞没！

　　宁凡感觉自己在漆黑的通道中穿行，而在黑暗中，他却能感觉自己依然被潘多拉抓着，就在宁凡开始想着这个通道到底有多长时，他眼前就突然亮了。

　　冰寒的感觉已经消褪，宁凡迅速运行了一下真气，真气运转正常，身体也安然无恙，似乎没有受到任何影响。

　　异常的柔软和惊人的弹性却在这时传来，宁凡一转头，却发现潘多拉倒在了他身上，看上去却是昏迷了过去。

　　“她是用了瞬移能力吗？”宁凡脑子里冒出这个念头，他一边用真气查看潘多拉的身体状况，一边开始环顾四周，想看看自己到底在什么地方。

　　潘多拉的身体似乎并没有什么问题，只是她现在似乎有些虚弱，宁凡下意识的想要输入一丝疗伤气息到她体内，然后，他就突然心神大震，因为他突然发现，他体内的那股疗伤气息，消失了！

　　一时间，宁凡有些难以置信，这怎么可能就突然消失了呢？难道是因为刚刚穿过那个漩涡的缘故？但为什么只是疗伤气息消失，而他却并没有受伤呢？

　　深深吸了口气，宁凡迅速让自己冷静下来，他觉得首先要弄清楚自己正在什么地方，其他的事情，等会再说也不迟。

　　四周有树木，有亭子，不远处还能听到人声，宁凡大致明白自己正身处一个森林公园之中，而他视线范围里，能看到高楼大厦，这座森林公园应该并不在城区之内，但离城市并不远，而这，也让宁凡安心不少，这意味着，他很快就能找到附近的机场，也就很快就能回到青云市。

　　宁凡拿出手机，准备用手机定位现在的位置，然而，宁凡马上就发现不对劲，他的手机居然没有信号！

　　对于普通人来说，手机没信号并不是太稀奇的事情，但宁凡自从拿到这个无衣给他的手机之后，就没遇到这种情况，他在青云山里面都有信号，而这个地方，虽然是森林公园，但明显并不偏僻，宁凡此刻甚至还能听到某个游客正在那里打电话，可他的手机，怎么就偏偏没有信号了呢？

　　“别折腾了，你的手机在这里不会有信号的。”有些冷漠的声音在耳边响起，却是潘多拉已经醒了过来。

　　宁凡迅速转头，同时松开扶住潘多拉身体的手，有些恼怒的问道：“我们到了什么地方？”

　　“别问我，我也不知道。”潘多拉的语气听起来有些烦躁的样子。

　　“你瞬移到什么地方你都不知道的吗？”宁凡有些不满，“算了，我也不管现在到底在哪，你马上带我们回到青云村，就我们刚才待的地方，我要弄清楚那个漩涡到底怎么回事。”

　　潘多拉看着宁凡，那宝蓝色的眼眸里，闪烁着分外奇怪的光芒，她并没有马上回答宁凡的问题，而是缓缓扫了四周一眼，然后，就在地上坐了下来。

　　“回不去了。”潘多拉缓缓吐出几个字，声音里似乎有了一丝的落寞。

　　“你这话什么意思？”宁凡不由得皱眉，“什么叫回不去了？”

　　“你真以为是我用瞬移将你带到这里来的吗？”潘多拉有些不耐烦，“你就不想想，若是我能用瞬移带你离开，早就带你走了，当时我若是用瞬移，只会把你在漩涡外面的一部分带走，那样就等于直接杀了你，现在，我们不是瞬移了，我们是通过了那个漩涡，来到了另一个地方！”

　　“就算我们来到了另一个地方，也总有办法回去吧？”宁凡皱眉问道。

　　“这不仅仅是另一个地方，这是另一个世界！”潘多拉的声音不自觉的抬高起来，“你的手机在任何地方都有信号，但现在却没有，就是因为你已经不在那个世界，别说回什么青云市，你很可能从此以后再也见不到你之前认识的任何人！”

　　“潘多拉，你现在是想告诉我，你是真的脑子有问题吗？”宁凡一时觉得异常荒谬，什么另一个世界，这怎么可能？

　　“宁凡，你才是脑子有问题！”潘多拉猛然抬头，朝宁凡吼了起来，“我费尽心思只为保你的命，可你却偏偏要回到这个地方来送死！”

　　“你保我的命？”宁凡看着潘多拉，心里更觉荒谬，“潘多拉，你莫非真想告诉我，你所做的一切，只是为了帮我？”

　　潘多拉冷冷的看着宁凡，然后，她突然抬手，将她脸上的眼罩给摘了一下，一张完美无暇的美丽脸庞顿时出现在宁凡眼前。

　　宁凡顿时就懵了，这，这怎么可能？


第643章 我就是安琪拉

　　宁凡有些不敢相信自己的眼睛，眼前的这张脸，怎么会这么眼熟？

　　一直以来，宁凡都确信潘多拉的本来面貌应该很漂亮，而现在，当潘多拉那遮住真实容貌的眼罩被取下来之后，也证实了宁凡的猜测，但宁凡却万万没想到，潘多拉居然是这样一副容貌。

　　看着潘多拉，宁凡就像是看到了另一个安琪拉，或者说，是一个放大版的安琪拉，潘多拉居然跟安琪拉长得一模一样，只要将安琪拉按照一定的比例放大，就会成为潘多拉的样子，如果不是她们年龄不同，宁凡肯定会认为她们俩是双胞胎！

　　“你跟安琪拉什么关系？”宁凡微微吸了一口气，冷静下来，开口问道。

　　“你觉得呢？”潘多拉冷声反问。

　　“姐姐还是母亲？”宁凡不由得问道，尽管安琪拉应该没有姐妹，而她母亲也早已死去，但宁凡此刻也不能排除自己之前得到的信息是假的。

　　两个人长得完全一模一样，而潘多拉的年龄看上去也就是二十多岁的样子，那她最有可能的情况就是安琪拉的姐姐，也不排除是安琪拉母亲的可能，除此之外，宁凡想不出还有哪种可能性。

　　当然，理论上来说，两个完全没有关系的人，也有可能长得很相似，但宁凡却认为潘多拉跟安琪拉应该有着某种关系，毕竟，一个月前，宁凡和安琪拉飞往纽约的时候，潘多拉很可能是为了帮助安琪拉才解决那次飞机上的危机。

　　“若是你没有愚蠢的被他们给带回这个世界，我根本就犯不着告诉你我是谁！”潘多拉重新站了起来，语气里充满不满，“我现在告诉你，我不是安琪拉的姐姐，更不是安琪拉的母亲，我就是安琪拉！”

　　“什么？”宁凡之前觉得自己眼睛出了问题，现在却觉得自己耳朵出了问题。

　　“你可以不相信，但我就是安琪拉！”潘多拉冷冷的说道：“我告诉你这件事，只是想让你相信我，但你即便不信我也没关系，因为，只有我才知道要怎样才能回到之前的那个世界，若是你想回去，从现在开始，我们必须开始真正的合作！”

　　“你怎么可能是安琪拉？”宁凡忍无可忍的反问，“安琪拉才十岁，就算你跟她长得一模一样，你也不可能是她！”

　　“没有什么事情是不可能的，你觉得不可能，只不过是因为你了解的知识不够而已！”潘多拉冷哼一声，“既然你不信，那我也没必要跟你在这件事上纠缠，我现在只问你，你想不想回到青云市？”

　　“你这不是明知故问吗？”宁凡没好气的说道。

　　“那就好，你知道我为什么要劈死那两个人吗？他们本来想告诉你，你不属于那个世界，因为，你本应该是属于我们现在所处的这个世界，当年，因为某种原因，你被送到了那个世界，现在，你要回去，就必须找到当初送你过去的人，他们能送你过去一次，也能送你过去第二次。”潘多拉之前显得有些烦躁，但现在她也似乎冷静下来，“我跟你一样，都想回去，但现在，我们必须保持冷静，一步步来，你也要接受一个事实，那就是，我们不可能马上回去。”

　　宁凡深深吸了口气，然后缓缓问道：“这里真的是另一个世界？”

　　之前宁凡觉得很荒谬，但现在，宁凡却不禁将信将疑起来。

　　“你现在不信没关系，这个世界跟我们之前所在的世界很相似，这儿的科技发展程度跟我们那边也不相上下，简单的说，这儿也同样有电话有网络，等我们离开这里，找一个地方上上网，你就能发现，这个世界跟我们原来的世界只是看着相似，但却完全不同，你也可以去打电话试着联系原来世界的人，你会发现谁的电话都打不通。”潘多拉语气越来越平静，“我是第一次来到这个世界，但在来这个世界之前，我对这儿已经有了一些了解，就是以防万一发生今天这样的情况，我最后再告诉你，如果我不是怕你在这儿彻底迷失方向，根本不知道该怎么回去，我就不会跟着你一起来到这个地方！”

　　听到潘多拉最后这句话，宁凡不由得沉默下来，尽管他现在有着满脑子的疑问，也并不是全部相信潘多拉所说的话，但他却知道，潘多拉原本不需要跟他一起陷入那个漩涡之中的，如果这里真的是另一个世界，那原本潘多拉确实不需要跟来的。

　　一会后，宁凡终于开口：“你能不能带我们直接瞬移到城区中心？”

　　“这就是我即将告诉你的一件事情。”潘多拉平静的语气里有一丝懊恼，“就因为来到了这个该死的地方，我现在失去了所有的能力，现在，我就只是个普通的女人，而你，也同样失去了一些能力，你现在最好小心一点，你受伤不会再自动痊愈，而你遇到危险，也不会提前得到感应，但你现在还有一个最好的资本，那就是你的武功还在，而现在，这也是我们俩要在这里生存下去的唯一资本！”

　　宁凡脸色微变，他对潘多拉不自觉的已经更相信一些了，因为，他疗伤气息消失的事情，按理说只有他才知道的，只是，他那种预知危险的能力，居然也消失了？

　　“你想知道原因吗？原因其实很简单，我的能力都是超能力，而你那两种能力，同样也是超能力，但我们的超能力，只有在那个世界才能使用，等我们重新回到那个世界，我们就会恢复那些能力，如果我们不能回到那个世界，我们的能力就相当于永久失去了。”潘多拉虽然尽量保持冷静，但看得出来，她现在心情还是很糟糕，而这也能理解，在之前那个世界，她堪称最强大的存在，但在这个世界，她就只是个普通女人罢了，要说不普通，就是她比普通女人更漂亮更性感。

　　“你是怎么知道这些事情的？”宁凡忍不住问道。

　　“我知道的事情很多，你的来历，你的一切，我都清清楚楚！”潘多拉轻哼一声，“但现在，我没时间也没心情去跟你慢慢说这些事情，先想想我们怎么生存下去吧，别忘了，我们现在一无所有，没有证件，没有钱，就连下一顿饭都没有着落！”

　　顿了顿，潘多拉忍不住忿忿的抱怨一句：“该死的，我现在连一双鞋都没有！”

　　宁凡下意识的低头看向潘多拉那双赤裸的玉足，心里有些古怪，有那么一瞬间，他甚至有种幸灾乐祸的感觉，这女人也有这么狼狈的时候啊，只是，很快他就没法继续幸灾乐祸了，因为，他已经意识到，如果潘多拉所说的一切都是真的，那他们现在的情况真的很不妙。

　　在一个陌生的地方，身无分文，连基本的身份证件都没有，要生存确实不算一件容易的事情，而正如潘多拉之前所说，他的武功是他们俩现在唯一的资本，可问题是，就算会武功，也不是说赚钱就能赚钱的，难不成去抢劫？

　　宁凡的脑子有点混乱，不过，他倒是很快也确定一件事，既然不能走捷径瞬移离开，那么，现在他要做的第一件事，就是离开这个森林公园。

　　“你这样子能走路吗？”宁凡看着潘多拉，开口问道。

　　“不就是打赤脚吗？有什么不能走的？”潘多拉冷哼一声，说完主动迈了出去，只是才走两步，她便发出一声痛哼，眉头瞬间也蹙了起来。

　　之前的潘多拉，打着赤脚也能出入刀山火海，不管地下是什么东西，她都能随意的踩上去，但现在，她只是踩到一颗小石子，脚底就传来让她难以忍受的剧痛。

　　显然，她失去的不仅仅是异能，还有身体的承受能力，现在，她简直就是一个娇弱的千金小姐，即便有着一颗强者的心，却也无法改变她现在弱小的事实。

　　宁凡心里有一丝挣扎，但很快，他还是做出决定，开口说道：“我背你走吧。”

　　“不用你背，我自己能走！”潘多拉没好气的回答道，然后又朝前走了两步，疼得呲牙咧嘴的，却忍住没有出声。

　　宁凡走到她身边，直接就将她给背了起来，同时轻哼一声说道：“现在可由不得你！”

　　曾经宁凡很痛恨潘多拉，但现在，宁凡却不知道该怎么对这个女人了，这个女人似乎真的在帮他，而且她还声称自己就是安琪拉，最重要的是，如果这里真的是另一个世界，那他真的需要潘多拉的帮助才能回去，有件事显而易见，那就是潘多拉知道很多的秘密。

　　潘多拉被宁凡强行背了起来，倒也没有挣扎，就这么伏在宁凡背上，尽管背部传来惊人的弹性，但宁凡此刻却没有心情去多想，他只是加快脚步，在这森林公园飞奔起来，现在，他要先去城区，然后弄清楚这座城市的大致情况。

　　宁凡很快出了公园，然后继续在路上飞奔，而这一刻，他却不自觉的想起一个月前，在纽约，他抱着安琪拉在路上飞奔的情形。

　　她们，真的有可能是同一个人吗？


第644章 你穿成这样不热吗

　　奔走在陌生的城市，宁凡却并没有太多不适应的感觉，这座城市和他印象中的那些大城市没有多少区别，同样的高楼大厦，同样的钢筋水泥，宽敞的街道上，同样有着川流不息的车辆，两边同样有着无数或匆匆行走或慢慢散步的市民，一切看上去都是那么正常，正常得让宁凡不禁开始怀疑，潘多拉所说的一切难道都是假的？这儿并不是什么另一个世界，其实就只是另一座城市？

　　但当宁凡开始仔细观察这座城市时，他却开始觉得，潘多拉所说的并没有错了，根据路边各种标志以及各种广告牌甚至屏幕广告，宁凡很快就收集到关于这座城市的一些资料，这座城市叫明珠市，是一座至少有着千万以上人口的大都市。

　　熟悉的语言，熟悉的文字，看上去这座城市就是华夏的某座城市，可宁凡虽然不可能知道华夏所有的地名，但他却知道，没有哪座大城市叫这个名字，而更重要的是，宁凡很快发现了很多不同的地方。

　　首先就是电话号码，当他第一眼看到广告牌上的电话号码时，就隐约觉得有哪里不对劲，而很快，他就明白到底是哪里有问题了，这座城市的电话号码，不论是座机号还是手机号，居然都是十二位号码，对于更熟悉十一位号码的他来说，这些号码看着自然有些不太适应。

　　然后，就是路上那些奔跑的车辆，已经有上千辆车从宁凡身边驶过，尽管这些车辆的外形看上去跟他印象中的那些车差不多，可问题是，他居然没有看到任何一辆车有熟悉的标志，什么宝马奔驰奥迪大众现代丰田通用之类的车标，在这儿，他一个也没见到！

　　“如果我不是在做梦，那这儿，就真的是另一个世界。”宁凡脑海中冒出这个念头，因为，只要还在那个世界，不论是在哪个城市，他至少都应该能看到一些熟悉的车标，而不可能是现在这样，每一辆车，都是他不认识的牌子，这种事情，在那个世界，是绝对不可能发生的。

　　奔跑中的宁凡终于停了下来，他看到一个处于闹市区的广场，广场上此刻人并不多，因为这座城市天气其实也有些热，而这个广场乃是露天的，今天这儿天气也不错，阳光普照，广场里能遮荫的地方也很少，自然不会有太多人停留在这里。

　　宁凡找了一条长凳坐下，将潘多拉放了下来，看着那被一身紧身皮衣裹住的潘多拉，宁凡忍不住问了一句：“你穿成这样不热吗？”

　　“我现在只想先找一双鞋穿着！”潘多拉没好气的说道，她现在心情明显不好，不过看起来，她应该并不热，看来这紧身皮衣虽然看似密封，但实际上的透气效果，可能要比宁凡想象中好得多，不然的话，潘多拉此刻早就应该是满头大汗了。

　　“我刚一路上观察了一下，这里可能真的是另一个世界，这儿的电话号码都是十二位，这个地方叫明珠市，而在路上的车，都是我以前从没见过的牌子。”宁凡轻轻吐了口气，他现在其实已经很冷静了，既然已经到了这种境地，那冷静下来解决问题才是最关键的。

　　尽管一切看上去都匪夷所思，但宁凡此刻开始接受事实，那就是他真的来到了另一个世界，而现在，他要做的，就是回到原来的那个世界，但要回去，首先，他必须先在这儿生存下来。

　　“你能接受事实就好，我们不是在做梦，现在，我们需要赶紧弄一笔钱到手！”潘多拉说到这里又有些恼火，“见鬼，真没想到我潘多拉也有缺钱的时候！”

　　“关于能送我们回去的那个人，你知道多少信息？”宁凡沉吟了一下，开口问道。

　　“我只知道一个名字，但现在，我不会告诉你名字。”潘多拉轻哼一声，“我若是告诉你名字，万一你把我一个人丢在这里呢？”

　　“我没有要你现在告诉我名字，我只想知道，你大致预计一下，我们需要多长时间才能找到那个人？”宁凡微微蹙眉，“我必须先清楚一件事，我们是只需要几天就能回去，还是可能需要几十天甚至几个月？你要明白，短期准备和长期准备是完全不同的。”

　　潘多拉脸色一阵变幻，足足有一分钟没有说话，然后，她才有些不甘心的样子说道：“虽然我想马上就回去，但我们还是先做长期准备吧，虽然我知道很多事情，但那只是想对你而言，对于那个能送我们回去的人，我知道的事情也很少。”

　　长期准备？

　　宁凡轻轻吐了口气，心里隐隐有种无力感，要在一个地方长期生存下去，本质上来说，还是需要钱，不论吃还是住，都需要有钱，就像现在，毫无疑问，两人得先找个住的地方，可别说没钱，就算有钱，去住酒店，他们连个身份证都没有。

　　虽然宁凡并不确定这儿也需要身份证，但他猜测应该两个世界在这方面应该是类似的。

　　广场上虽然没什么人，但广场附近有不少商场和超市，时不时有人从宁凡和潘多拉身边经过，而也几乎每个人都会回头来看上两眼，毫无疑问，潘多拉在这里也显得分外醒目，单单是她那一头齐腰金发就足以吸引无数人的注意力，更不用说她那美丽的脸蛋和性感的身材，还有她那更为性感的紧身打扮，甚至是她那一双赤足，这任何一个方面都能吸引无数人回头，当这些全部出现在同一个人身上时，也就更加引人注目。

　　“那个女的是不是有病啊？出门鞋都不穿……”

　　“谁知道呢，我觉得她肯定是跟男朋友吵架了……”

　　“我看也像……”

　　……

　　议论声飘进宁凡的耳中，宁凡心里有种颇为古怪的念头，不过随即他倒是有了个计划，然后，接下来足足有一个多小时，宁凡就一直坐在长凳上，没有离开。

　　“你要在这里坐到什么时候？”潘多拉似乎终于忍无可忍开口问道：“马上就中午了，你是不是不打算吃午饭了？”

　　“我几天不吃还是没问题的。”宁凡淡淡的说道：“若是你觉得饿了，可以跟我直说，我会想办法的。”

　　“就你这样坐在这里不动，就是想办法吗？”潘多拉语气里有着明显的讽刺。

　　“我只是在收集必要的信息而已。”宁凡转头看着潘多拉，“这里人流量很多，而且不少是家庭主妇，她们喜欢聊各种琐事，这些琐事对别人毫无价值，但对刚刚来到这里的我们来说，却能让我们了解这个世界的一些基本事情，比如，这里至少已经证实我的推测，那就是开房也是需要身份证的。”

　　“就算我愿意跟你去开房，你也得先有钱！”潘多拉语气里依然充满讽刺，“更何况，我根本就没兴趣去跟你开房。”

　　“很好，我们又有了一些共识，我也没兴趣去跟你开房。”宁凡没好气的说道：“我只是想了解一下这边的大致情况，原本我们可以找个地方上网查查，可你应该知道，我们现在一分钱都没有，简单的说，我们连上个网的钱都没有！”

　　顿了顿，宁凡又继续说道：“你知道吗？刚刚从这里经过的绝大多数女人都比你要强，她们身上至少戴着一些能值钱的东西，比如戒指项链什么的，不像你，连鞋都不穿一双，对了，我刚刚也知道，黄金钻石之类的，在这里也很值钱。”

　　“是吗？那我也能告诉你，这个世界上所有男人都比你强，因为这里没人像你这么穷！”潘多拉冷笑一声，“我若是愿意，现在随便就能去找个男人要到大把的钱！”

　　“你可以去，我不会拦着你的。”宁凡一副无所谓的样子。

　　“那边有个男的，刚从银行出来，包里应该有不少钱，你可以去抢劫他。”潘多拉冷冷的说道。

　　“就算我身上一分钱没有，我也不会沦落到抢劫的地步。”宁凡平静的说道。

　　“就算我跟你这种一分钱都没有的男人在一起，我也不会沦落到要去卖身的地步！”潘多拉语气里有着针锋相对的味道。

　　“在这里等我一下。”宁凡却没有继续跟潘多拉争吵，他起身走向几十米外的一台机器，这是一台可以用来查询城市地图和其他一些资料的机器，而且是任何人都能免费查询。

　　这，其实也是宁凡刚刚通过观察和聆听得到的信息。

　　几分钟后，宁凡便回到长凳旁边，对潘多拉说道：“我们该走了。”

　　“去哪？”潘多拉蹙眉问道。

　　“既然要做长久的打算，那我们当然要先找个住的地方。”宁凡淡淡的说了一句，然后也不管潘多拉同不同意，再次将她背了起来，而后，他便化作一道影子，从广场里消失。

　　足足半小时之后，宁凡和潘多拉出现在一栋别墅的客厅里，将潘多拉放在看似已经积灰的沙发上，宁凡平静的说道：“这里就是我们的临时住处了。”

　　“这什么地方？”潘多拉有些不满的问道。


第645章 月瑶是谁

　　“这儿是一个叫做绿海家园的别墅群，我们在其中的一栋别墅里，唔，这是附近的高档别墅区。”宁凡也在沙发上坐了下来，“这儿任何一栋别墅，都在两千万以上，对了，说起来，你知道这里也有很多国家，而我们现在所在的国家居然叫做华国吗？这里的货币叫做华元，根据我初步推算，这里的货币价值跟我们那边也差不多，之前我在那边超市看到鸡蛋特价五块一斤，总而言之，就是我们现在所住的这栋别墅很值钱，唔，据说这里原本的价值应该在三千万以上。”

　　“以这里的灰尘来看，这里至少有一两个星期没有住人了。”潘多拉从沙发上站了起来，皱着眉头在身上拍打了几下，显然是想弄掉身上的灰尘，“你是怎么找到这地方的？”

　　“只要你善于聆听，你就会听到很多你需要的信息。”宁凡伸了个懒腰，然后也从沙发上站了起来，“之前在离我们十米远的地方，有个房产经纪人，一直在跟人打电话，他正试图将这栋别墅推销出去，这栋原本价值在三千万以上的别墅，他现在只卖一千万，你想知道原因吗？”

　　没等潘多拉回答，宁凡继续说道：“其实原因很简单，在一个多月前，这里发生了一起凶杀案，别墅的主人和两个孩子都被残忍杀害，凶手很快被抓到，是他们的保姆和保姆那贪财的男友，这场悲剧也让这栋别墅成为了凶宅，价值也就自然大跌，别墅现在的主人是原主人的妹妹，在继承了这栋别墅之后，比原主人更有钱的妹妹就离开了这个国家，将这里委托给房产中介出售，但很显然，这栋别墅是不太可能卖出去的。”

　　“有钱人通常更怕死，出得起一千万买别墅的人，不会买凶宅。”潘多拉轻哼一声，“看来我们运气倒是不错，不论是你还是我，显然不会在意凶宅的问题。”

　　“没错，我们运气确实是不错，因为这里不仅仅是可以居住，不出意外的话，这里有足够我们生活一段时间的物资。”宁凡淡淡的说道：“从那个房产经纪和女友的抱怨中，我知道他才这里的酒窖偷了几瓶红酒，唔，在警方调查结束之后，原主人的妹妹找人打扫了这栋别墅，但并没有拿走这儿的所有东西，这里不但还存有上百瓶的红酒，还应该有些别的东西，如果我们运气不错的话，我们不但能找到电脑之内的东西，也还能找到吃的，甚至，你想要的鞋，这里也会有，假设这儿的女主人跟你的脚差不多大小的话。”

　　“想不到你倒是不介意做个小偷。”潘多拉语气里有嘲讽的味道，“我还真以为你有多正直呢。”

　　“我有原则，不代表我不知道变通。”宁凡并不在意潘多拉的讽刺，“原主人的妹妹之所以没拿走这些东西，是因为她不需要，或许对她来说，这些东西也不吉利，也就是说，这些东西本来是没人要的，既然这样，我们拿来用也没什么，如果我们在这里待的时间足够长，说不定我们到时候还能把别墅买下来，唔，现在，我们就当提前使用吧。”

　　宁凡一边说一边开始在别墅里搜索起来，初次来到这个陌生的世界，想要生存下去，必须先保证吃和住，若是这里能解决这两件最为基本的问题，那别的事情就比较好办了。

　　宁凡足足用了一个小时，才大致上把别墅内部的情况弄清楚，这栋颇为豪华的别墅里，泳池健身房等设施都很齐全，而且还有专门的酒窖，专门的冰库，尽管这里很久没有住人，但酒窖和冰库都还是完好的，可以肯定的是，这段时间这里也从来没有停电，当然，若是真停电了，备用电源也肯定会启动，因为宁凡也找到了备用电源。

　　酒窖里大部分都是红酒，根据宁凡从那个房产经纪里听到的消息，这儿的红酒应该都比较高档，当然，宁凡对酒并没有太大兴趣，他比较高兴的是，在冰库里找到不少肉，看来之前的保姆并不想每天都去买新鲜肉类，另外，宁凡还找到了大米面粉以及一些其他能吃的东西，在确认这些现在还没坏掉之后，宁凡便真正放下心来，至少，短期之内，他是不用担心了。

　　潘多拉倒是也没闲着，而她也有发现，她真的找到了能穿的鞋子，漂亮的高跟鞋，看上去还颇为合脚，除此之外，她还找到了电脑，而且，电脑还可以上网。

　　“我刚去厨房看了，这里的煤气也还能用，我去准备午餐，你可以在网上查一下资料，比如搜索一下你知道的那个名字，看能不能找到什么线索。”宁凡对潘多拉说道：“当然，若是你有兴趣，也可以打扫一下这里的卫生，毕竟，我们可能要在这里住一段时间。”

　　宁凡很快就去了厨房，这栋别墅对他来说确实是个最佳的安顿之地，在这儿，不需要身份证，也不需要钱，不是说他在这个世界赚不到钱，而是，他其实还是想尽快回去，万一只要几天时间，他就能找到要找的人呢？

　　半小时后，宁凡和潘多拉一起坐在了餐桌旁。

　　“将就一下吧，这儿最多的东西是大米跟各种肉，然后就是鸡蛋，蔬菜之类的是没有的。”宁凡随口说道，这顿午餐很简单，完全算不上丰盛，但要填饱肚子并没有问题。

　　“我没你想的那么娇贵！”潘多拉轻哼一声，然后就开动起来，她吃饭的样子看上去一点也不淑女，但看上去依然是赏心悦目。

　　宁凡也饿了，一阵狼吞虎咽，两大碗米饭下肚，然后又喝了一碗肉汤，基本上把自己喂饱，然后，他便看似有些漫不经心的问道：“查到我们要找的人了吗？”

　　“没有。”潘多拉回答得很简单。

　　“那有查到什么有用的资料吗？”宁凡又问道。

　　“这个世界跟我们那个世界很相似，各方面基本上都是一致的，你若想知道，自己去网上查吧。”潘多拉显得有些不耐烦。

　　“也就是说，跟平行世界差不多？”宁凡自言自语，“难道说，这里就是跟我们那一样的平行世界？根据一些构想，宇宙里存在无数的平行世界，而在另一个平行世界里，或许会有跟我们同样的人存在，如果真是这样的话，难道你跟安琪拉真的是同一个人，但你们是来自不同的平行世界，然后生活在同一个世界？这样倒是能解释得通了。”

　　“你想多了，根本不存在平行世界，我跟那个十岁的安琪拉也不是来自不同的世界。”潘多拉没好气的说道：“顺便告诉你，在这个世界，你也找不到另一个苏芸，找不到另一个无衣，更找不到另一个赵清雪，你若是回不去，你这辈子也再也见不到她们！”

　　宁凡沉吟了一下，然后站起身来：“你慢慢吃吧，我去网上看看资料。”

　　在楼上，宁凡待了足足两个小时，然后才下楼来到客厅，而此刻，客厅里已经显得很干净，看起来刚刚潘多拉打扫了这里的卫生，而此刻，潘多拉居然在客厅看电视，当然，她看的是本地新闻台，这也是吸收信息的一种方式。

　　“你说得没错，这里跟我们那个世界并没有本质的区别，如果这两个世界是两个人的话，那他们虽然没有双胞胎那么相似，但看着也是亲兄弟。”宁凡在沙发上坐了下来，“如果我们能弄到一个新身份，要在这座城市生存下去倒是不难。”

　　“你这是打算在这里长住吗？”潘多拉冷冷的说道。

　　“很多时候，我们要有最好的期待，但也同时要有最坏的打算。”宁凡淡淡一笑，“潘多拉，我不管你跟安琪拉到底是什么关系，我也不清楚你到底是我的敌人还是朋友，但即便我跟以前一样痛恨你，我也不会在这里杀掉你，我们的仇怨，是在那个世界结下来的，我们也会到那个世界去解决，而且，单单就凭你跟安琪拉长得一模一样，我也不会将你单独留在这里。”

　　“你到底想说什么？”潘多拉有些不耐烦。

　　“我就想问你一个问题，月瑶是谁？”宁凡用灼灼的眼神看着潘多拉，“这是你之前在电脑上搜索过的名字，也是你唯一搜索过的名字，她就是那个能让我们回去的人吗？”

　　潘多拉沉默了一会，然后终于开口：“没错，就是她，但想必你也搜索过了，根本没有她的任何资料，我根本就不知道她到底在哪！”

　　“很多人在网上都没法搜到，这很正常。”宁凡却并不是很在意，“只要知道她的名字，总会有人知道她在哪的，我相信，总有一天，我们能找到她的。”

　　“前提是，你能活到那个时候！”潘多拉没好气的说道：“你以为在这儿不会遇到危险吗？我都不敢保证你能活过今天！”


第646章 她是你母亲

　　“什么危险？”宁凡看着潘多拉，微微皱眉，“你到底还知道一些什么事情？你就不能全部告诉我吗？”

　　“我若是全部告诉你，你也未必就会相信。”潘多拉看上去心情很糟糕，“总之你现在最好小心谨慎一点，特别是你那预知危险的能力已经不在了，若是你之前太依赖那种能力，现在你就会比普通人的警觉性更低！”

　　“就算我已经失去那种能力，我相信我的武功在这里也能立足。”宁凡倒是很有信心，根据他之前的观察，这个世界也基本上是不存在武功的，至少普通人不知道，而他也在网上搜索过，基本上没人真正懂得武功，这也就意味着，就算有人懂，也是极少的一部分人。

　　“是吗？”潘多拉冷笑一声，“若是那两个被我用闪电劈死的家伙，是在这里遇到你，你觉得你还能安然无恙吗？你对付他们一个都很勉强，若是两个人联手，你根本就不是他们的对手，更何况，他们很可能不只两个人！”

　　“他们不太可能……”宁凡随口说了几个字，突然觉得不对，“等等，你意思是，他们是这个世界的人？”

　　“没错，不然怎么可能那么巧，他们刚好把你引到那个位置，然后把你给弄到了这里来？”潘多拉冷冷的说道：“亏你到现在居然什么也不知道，最近在那边发生很多反常的事情，原本在那个世界，我能知道所有事情，但那些人却搅乱了一切，连我也出现失误，好在我那之前就意识到问题，用特殊方法让你的功力增加了一些，不然的话，我们现在只怕会更麻烦！”

　　“你是说，你知道你的闪电能被我吸收，增加我的功力？”宁凡忍不住问道。

　　“废话，不然你以为会有那么好的事情？”潘多拉看起来对宁凡相当不满，“可惜你的进步还是不够大，若是你能更强大一点，也不会被他们给弄到这个鬼地方来，若不是你来了这个鬼地方，我也不用跟着来！”

　　“好了，潘多拉，抱怨已经没有意义，若是你真的希望我们能回去，你最好是把你知道的事情都告诉我。”宁凡能感觉到潘多拉的怨言，但他同样也有怨言，“如果你真是一直在帮我，那你应该早点告诉我那些事情，而不是在现在才来抱怨。”

　　“我不是在帮你，我只是在帮她！”潘多拉冷冷的说道：“不要以为我跟无衣叶柔还有赵清雪那些女人一样，我对你没兴趣！”

　　“帮她？”宁凡微微皱眉，“谁？那个叫月瑶的吗？”

　　看到潘多拉并没有否认，宁凡忍不住再次追问：“月瑶到底是谁？”

　　“她并不希望我告诉你那些事情，对她来说，最大的愿望就是你能安定的过完一生，若是你一直在那个世界，你知道那些事情，并没有什么好处。”潘多拉没有回答宁凡的问题，只是用一种缓慢的声音开始叙述起来，“不过，你也说得没错，既然我们已经来了这里，抱怨毫无意义，我想，那些事情也没有必要瞒着你了。”

　　宁凡没有说话，只是看着潘多拉，等待着她继续说下去。

　　潘多拉也没让宁凡失望，很快继续说道：“其实我知道的事情并不太多，但我知道，在我们那个世界，你基本上不会遇到真正的危险，但在现在这个世界，你却基本上没有可能活下去，而这，也正是你被从这个世界送走的缘故，其实，原因真的很简单，只是她想你在另一个世界能够活下去而已。”

　　“为什么我在这个世界不能活下去？”宁凡忍不住问道。

　　“我说了，我并不是知道所有的事情，具体原因我也不太清楚，但如果不出意外的话，那应该是你的命运，在这个世界，你注定会夭折，谁也无法改变这种命运。”潘多拉不紧不慢的说道：“在我们那个世界有天命者，在这个世界，应该也有类似的存在，但是，据我所知，这些事本来应该没有太多人知道，可现在，不知是什么原因，有人从这儿去了那个世界，试图将你从那个世界带回来，他们知道你在那个世界不太可能死去，他们也同样知道，你在这个世界很难活下去，这意味着，在这个世界，我们可能会有很多强大的敌人，但我们却根本不知道敌人到底是谁。”

　　“如果我在这个世界注定会夭折，那我想，现在我的命运已经改变。”宁凡却显得很平静，“我想，不论是在那个世界，还是在这个世界，我的命运都可以由我自己做主。”

　　“别觉得自己多有本事，若不是她为你安排这一切，你根本就不会有今天！”潘多拉冷冷的说道：“你在那个世界之所以能不怕天命者，是因为你本来不是那个世界的人，而那个世界的天命者，只能看到那个世界的人的命运，而你那些超能力，也是她赋予给你的，没有她，就没有你的一切，现在，你最好在这儿低调行事，不要让人给找到！”

　　“潘多拉，你说的这些没什么实质意义，若是我们找不到那个月瑶，那或许，让那些人找到我们也是个不错的选择，因为，如果他们能将之前那两个人送去那个世界，说明他们也有办法让我们过去。”宁凡隐隐感觉到潘多拉对那个月瑶甚是尊崇，只是到现在，他依然不知道月瑶到底是谁。

　　“你错了，我告诉你这些，就是想让你知道，为了能让你活下去，她费了无数心思，而我相信，她也一直在关注着你，所以，在我看来，现在我们最稳妥的办法，其实不是去找她，而是什么也不做，等着她来找我们！”潘多拉看着宁凡，“或许她暂时没注意到我们来到了这个世界，但我相信，她不用多久就能知道这件事，我也相信，她一定会出现在这里，到时候，我们就能回到原来的世界！”

　　“你怎么就确定她一定会来找我们？”宁凡微微皱眉，“或许，她并没有你想象中的……”

　　“她是你母亲！”潘多拉突然抬高声音，就像是怒吼一样，“你以为她为什么这么关心你？因为她是你的亲生母亲，她为了让你活下来，想了无数的办法，而将你送到这里，是她最后的选择，她不会眼睁睁看着你回到这个世界然后死在这个世界，她一定会来救你！”

　　宁凡神情有些恍惚，他似乎并没有听清楚潘多拉后面说了一些什么，他就只听到那一句话。

　　她是你母亲！

　　这一瞬，宁凡有种恍若梦中的感觉，那个叫月瑶的女人，居然是他的母亲？这么说，他的亲生母亲其实还活着，而正是她，将他送到了那个世界？

　　对于母亲的概念，宁凡其实一直有些模糊，当初他被宁根生收养之后，洪玉梅并不怎么喜欢他，严格说起来，宁根生虽然是个很好的父亲，但洪玉梅并没有在宁凡的生命中做一个合格的母亲，这也导致实际上，宁凡跟姐姐宁萍反倒更加亲近一些，在宁凡小的时候，宁萍倒是更像是个母亲。

　　一直以来，宁凡以为自己被亲生父母遗弃了，但前不久，他得到了亲生父亲的消息，现在，他又得到了亲身母亲的消息，而这一切，似乎都在告诉他，他其实从来都没有被遗弃，而如果潘多拉所说的这些都是真的，那他的亲生母亲，甚至比所有人都要在意他。

　　“如果，月瑶是我的亲生母亲，那，我亲生父亲是谁？”宁凡喃喃自语，“那是不是意味着，他可能也还在世上，而且，就在这个世界之中？”

　　在老道告诉他关于亲生父亲的那些事情时，他以为父亲已经死了，但他现在却开始怀疑，老道所说的另一个世界，可能就是这个世界，并不是说他父亲已经死去。

　　“我不知道你父亲是谁，但你父亲肯定是在这个世界。”潘多拉的声音传入宁凡耳中，“若是能找到你父亲，自然也能找到你母亲，但很可惜，我连你父亲到底叫什么名字都不知道，但他应该还活着。”

　　“你，到底是怎么知道这些事情的？”宁凡稍稍冷静了一些，转头看着潘多拉，开口问道。

　　“有一天，我做了一个梦，然后醒了，之后，我就知道了这一切，我还拥有了那所有的能力，别问我为什么，事实上，我也不是特别清楚这些事情是怎么发生的，我只知道，从那一天开始，保护你，就是你母亲给我的使命！”潘多拉缓缓说道：“我所做的一切，都只是在履行我的使命！”

　　潘多拉语气里居然有一丝骄傲，似乎对她来说，执行月瑶教给她的使命，乃是一种无上的荣耀。

　　宁凡深深吸了口气，往后一仰，靠在沙发上，同时微微闭上眼睛，突然得到的这些信息，让他觉得自己需要消化一下。

　　他的亲生父母，难道真的一直都在关心着他？如果真是这样，那么，在这儿，他能见到他们吗？


第647章 紫夜侦探社

　　对于亲生父母，宁凡一直都没有什么概念，即便是现在，他其实也无法从脑海中幻想出他们的模样，要知道，他仅仅一岁的时候，就被送到了那个世界，而一岁的小孩，基本上是不会有什么记忆的。

　　过去的二十多年里，宁凡从来都没有想过去找亲生父母，或许不仅仅是因为觉得他们遗弃了他，更因为他对他们真的没什么记忆，记忆中从来都不存在的人，又何来的感情和眷念呢？

　　可现在，宁凡却开始真正有了寻找他们的念头，如果他们之所以遗弃他，本是为了他着想，如果这些年，他们一直都在关心着他，那他有什么理由不去找他们呢？

　　宁凡突然起身，快步上楼，他需要去查更多的资料，尽管潘多拉说他母亲一定会主动来找他，可他并不想这样被动等待，他必须主动出击，就算有危险，他也必须去做。

　　而这意味着，他必须要有更多的信息。

　　宁凡再次来到电脑旁边，开始在网络上搜索，月瑶这个名字，依然是一无所获，但这个一无所获的结果，其实却让宁凡觉得有点不太正常，因为，按理说，月瑶这个名字并不是特别生僻，在网络上总能搜到一些相关的东西，甚至有那么一些同名的也有可能，但现在的搜索结果是，完全没有任何结果，甚至连一些相似的关联结果都没有，看上去，这不像是没有这个人，更像是某个人的资料被刻意隐藏了起来。

　　“她在这个世界，应该有着非同一般的身份吧。”宁凡暗暗想着，能将一个人从一个世界送到另一个世界，这绝对不是普通人能做到的，宁凡隐隐有些怀疑，会不会他的母亲也是天命者呢？

　　只是，这些毕竟都是猜测，而现在对他来说，这些猜测都没有太大的意义，最重要的是，他必须找到她，不论月瑶到底是不是他的亲生母亲，他都必须找到她。

　　在原来的那个世界，如果有个人失踪了，最常用的办法，就是报警，但很显然，在这儿，宁凡没法找警察帮忙，虽然这个世界也有警察，但一个连身份证都没有的人，跑去报警，最终的结果多半是自己被警察给关了起来。

　　而若是在原来的那个世界，不能找警察，他还可以找叶柔这样的黑客帮忙，但问题是，在这儿，他同样找不到黑客。

　　“警察不行，黑客找不到，那该找谁帮忙找人呢？”宁凡自言自语，“或许，能找私家侦探？”

　　私家侦探有私家侦探的好处，私家侦探往往不会去问雇主的身份，只要给钱就行，不过，对宁凡来说，现在钱也是问题，但毫无疑问，这是个办法。

　　“赚钱的事情晚点再说，先搜索一下私家侦探吧。”宁凡很快打定主意，他可以先了解一下这座城市里私家侦探的大致情况，就算要去赚钱，也得先弄清楚请一个私家侦探要多少钱，这样的话，做起事情来目的也会很明确。

　　私家侦探。

　　宁凡键入这四个字，然后点击搜索，随即他便微微一怔，第一个结果，就是一个侦探社，而事实上，第一页的所有结果，居然都是关于这个侦探社的，而这个侦探社的名字，乃是五个字，紫夜侦探社。

　　紫夜侦探社，没有找不到的人。

　　这并不是紫夜侦探社的广告，而是宁凡在几个搜索结果里看到的议论，而这，一瞬间就将宁凡的注意力完全吸引了进去，然后，在接下来的时间里，宁凡就一直在了解这家侦探社的资料。

　　紫夜侦探社毫无疑问有着超高的人气，说它是目前这个世界上最知名的侦探社也毫不为过，也正因为如此，宁凡才一下子就把这家侦探社给搜了出来，可当宁凡弄清楚这家侦探社的情况之后，他便觉得有些匪夷所思，这家世界最知名的侦探社，居然只有两个人？

　　宁凡发现在这里私家侦探是一个相当不错的行业，而且考取了执照的私家侦探有一定程度的执法权，算得上是半个警察，而在紫夜侦探社，注册了的侦探只有一个人，也就是紫夜。

　　而紫夜侦探社除了紫夜之外，就只有一个助手，一个叫林洛的男人，美貌的女侦探和并不算特别帅气的男助手，就组成了这家世界最为知名的侦探社。

　　当宁凡在网上找到紫夜的照片时，便开始怀疑这家侦探社之所以这么出名，只是因为紫夜这个人，因为根据照片来看，紫夜的美貌几乎无人能比，事实上，根据宁凡搜到的资料，紫夜已经有数十年一直占据着世界最有魅力女性的宝座。

　　紫夜是个传奇，看上去她的年龄只有三十岁左右，美丽成熟高贵不凡，但据说，在二十多年前，紫夜侦探社就已经成立，而当时紫夜就已经成年，这也就意味着，她的真实年龄至少也有四十多岁，可她就像是永远不会老一样，一直保持着那种青春容貌。

　　至于紫夜的助手林洛，倒是没有太多资料，只是据说林洛从二十多年前，就一直跟在紫夜身边，有传言两人实际是情侣，但两人从未承认过。

　　显然，相比紫夜的万众瞩目，林洛就显得比较普通，就像现在，宁凡也没有继续去关心林洛，他继续搜索紫夜的资料，而他也渐渐发现，紫夜的出名，并不仅仅是美貌，而是紫夜真的有着超乎寻常的能力。

　　正如很多人所说的那样，紫夜侦探社，没有找不到的人，任何人下落不明，只要找到紫夜侦探社，紫夜一定能把人找到，二十多年来，成功找回失踪人员的概率居然是惊人的百分之百！

　　而紫夜侦探所不仅仅是会找人，事实上，不论什么事情，只要交给紫夜侦探社，就没有办不成的，当然，前提是，紫夜侦探社愿意接案子，因为，事实上，因为紫夜侦探社的业务实在太多，所以，大部分的案子，紫夜都不会接，至于具体会接什么样的案子，紫夜也没有给一个明确的标准，说到底就是她想接就接，不想接就不接。

　　至于紫夜侦探社的收费问题，也同样没有标准，这让宁凡有些郁闷，紫夜找个人，到底要多少钱呢？

　　这个时候，宁凡已经基本有了决定，那就是去找这个叫紫夜的美女侦探，既然她没有找不到的人，那她肯定也能找到月瑶，现在问题就是，不知道紫夜会否接这个找人的案子，也不知道她需要多少费用，但不论如何，先去问一下吧。

　　“这种时候还有心情看美女，你真够有出息的。”讽刺的声音从身边传来，却是不知何时潘多拉来到了宁凡旁边。

　　“这个女人叫紫夜，是这个世界最有名的私家侦探，而且，她就在这座城市，她当了二十多年的侦探，找回了每一个失踪人员，你不觉得，她现在是我们找人的最大希望吗？”宁凡转头看着潘多拉，随即却轻轻咦了一声，然后他转头看了看紫夜的照片，又看了看潘多拉，“你有没觉得，这个紫夜，跟你其实有点相像？”

　　“除了头发的颜色，我不觉得有哪里相似的。”潘多拉没好气的说道。

　　“不，不是相貌，是你们的气质……”宁凡想要解释，随即摇摇头，“算了，不说这个，我打算现在就去找她，你是跟我一起去还是留在这里等我？”

　　“我还是觉得在这里等着你母亲来找我们更好，但我现在无法阻止你做任何事情，所以，若是你非要去，那我肯定也跟你一起去。”潘多拉轻哼一声说道：“不过现在已经是五点多了，侦探社说不定已经没人了，你就不能明天再去吗？”

　　“根据我查到的资料，紫夜通常晚上九点之后才会离开侦探社，现在去还来得及，我刚查了地图，那地方离我们这里并不远，不到十公里。”宁凡站了起来，“既然你要去，那现在就走吧，希望能说服她帮我们找人。”

　　宁凡心情有些迫切，虽说他也有长期准备，但现在既然有希望，他自然想马上就把事情解决，所以说完这句话，他就再一次将潘多拉给背了起来，迅速从别墅里消失。

　　虽然宁凡已经看过地图，但这座城市对他来说还是比较陌生，对路还是算不上熟悉，这不，尽管以他的速度，十公里并不需要太久的时间就能跑完，但最终，他还是花了将近半小时才找到目的地。

　　当宁凡站在世纪大厦门口时，刚好是六点钟，他和潘多拉并肩站在那里，看上去倒是显得分外般配，而根据宁凡在网上查到的资料，紫夜侦探社就在这栋大厦里面，这栋大厦一共九十九层，并不是明珠市最高的建筑，但却是明珠市最知名的建筑。

　　“走吧，进去。”宁凡说了一句，然后就朝大厦里面走去，大厦并没有严密的安保，两人顺利走了进去，之后直接进入电梯，宁凡按了一下八十八这个数字。

　　紫夜侦探社，正在八十八层。


第648章 等会还是我来吧

　　紫夜侦探社很小，从门口看上去，这家侦探社也很普通，但很显然，这家最知名的侦探社，已经不需要外观的特别来证明自己，现在，仅仅只需要紫夜这个名字，就能吸引所有人的注意力，也足以证明地位。

　　侦探社开着门，站在门口也能将你们的布置完全看清楚，而里面的布置也很简单，一张办公桌，一张小沙发，还有一张小咖啡桌，外加其他一些简单的物品，而此刻，办公桌后面，坐着一个金发美女，正是紫夜。

　　看到紫夜的那一瞬，宁凡微微有些出神，紫夜的真人看上去比网络上那些照片更加漂亮，更有魅力，但这并不是他出神的原因，而是他再一次觉得，紫夜跟潘多拉真的有些相似。

　　这种相似并非容貌，她们容貌上的相似，只有那一头漂亮的金发，但紫夜的金发只是披肩，不像潘多拉长到及腰的位置。

　　但两人身上散发出来的那种气质，却看着真的很相似，冷艳中有一丝狂野，简直如出一辙，不过，仔细看去，两人也有不同，紫夜那一身打扮更显高贵端庄，而潘多拉则更加性感诱人，另外，紫夜那端庄的外表下，却也更有一些成熟女人的风情。

　　总的来说，紫夜和潘多拉气质相似，容貌却又截然不同，但若是要将两人分个高下，从客观的角度，恐怕是难以做到的。

　　“等会你跟紫夜说我们找人的事情。”宁凡低声对潘多拉说道。

　　“有区别吗？”潘多拉用怪异的眼神看了宁凡一眼。

　　“我觉得她应该对你更有好感。”宁凡真是这么觉得，因为这两人气质上太相似了。

　　“怎么？你还是觉得我跟她有些相似？”潘多拉轻哼一声，“你感觉其实没错，我也觉得她跟我有点相似，但你若是真了解女人，你就应该知道，我们看到跟自己差不多漂亮气质也差不多的女人，我们不会高兴的。”

　　宁凡微微一呆，然后有些无奈的点点头：“那等会还是我来吧。”

　　侦探社里面现在除了紫夜之外，还有一个女人，这女人看上去三十多岁，打扮华贵，而她此刻看上去正在恳求紫夜：“紫夜小姐，你就帮帮我，帮我找回我老公吧，他已经失踪一个星期了。”

　　“王太太，我已经说得很清楚，你老公并非失踪，他只是跟别的女人出去旅游了而已，至于他去哪里旅游，我没兴趣，也不可能去帮你找人。”紫夜语气里有一丝不悦，“我很忙，王太太你请回吧。”

　　“可是，紫夜小姐……”那王太太还不甘心。

　　“王太太，奉劝你一句，你若是继续在我这里浪费时间，你失去的会更多。”紫夜打断了那王太太的话。

　　“那，那谢谢紫夜小姐，我，我先走了。”那王太太有些失望，但还是终于起身离开。

　　待那王太太走出侦探社，宁凡跟潘多拉也走了进去，而紫夜却已经起身，一边低头整理着桌上的东西，一边开口说道：“有事快说，我跟人有约了。”

　　“紫夜小姐，我想请你帮我找一个人。”宁凡也是开门见山，“我只知道她的名字，她叫月瑶，年龄应该在四十岁以上。”

　　“你说她叫什么？”紫夜手上的动作似乎停顿了一下，然后，她抬起头，看向宁凡，眉头似乎微微蹙了一下。

　　“月瑶，月亮的月，瑶琴的瑶。”潘多拉在旁边补充了一句。

　　紫夜似乎依然没有看到潘多拉，她看着宁凡，眼里闪过一丝迷惑，还有一丝惊讶，然后，她才开口问道：“你叫什么名字？”

　　“宁凡，宁愿的宁，平凡的凡。”宁凡虽然有些纳闷，但还是如实回答道。

　　“姓宁？”紫夜眉头微微蹙了蹙，似乎有些意外，“你跟月瑶什么关系？”

　　“紫夜小姐，我并不是太确定，但她可能是我母亲。”宁凡稍稍迟疑了一下，还是决定回答，“我想知道，紫夜小姐是否愿意帮我找人呢？如果愿意帮忙的话，不知道需要多少费用？”

　　紫夜盯着宁凡足足看了十秒钟，然后才开口说道：“我今晚有事，暂时不能给你答复，你可以留下一个联系方式，或者，你明天早上再来这里，到时候我会给你一个明确的回答。”

　　“紫夜小姐，我暂时没有其他联系方式，但我可以给你留一个电子邮箱。”宁凡之前在这边申请了一个新的电子邮箱，现在倒是能派上用场了。

　　“没问题。”紫夜倒是答应得很爽快，然后递给宁凡两张名片，“这是我的名片，你留一张，另一张把邮箱地址写在背面，还有你的名字。”

　　“好的，谢谢紫夜小姐。”宁凡自然是马上照做，尽管紫夜没有马上答应，但他觉得事情还是比他预想中要顺利。

　　收起一张名片，然后宁凡写下自己的名字和邮箱，交还给紫夜，而后继续说道：“紫夜小姐，既然你很忙，那我们就先不打扰你了。”

　　“好，明天早上九点之前，我会给你回复。”紫夜淡淡的应了一声，然后便低头继续整理东西。

　　“多谢紫夜小姐，再见。”宁凡颇为客气的说了一句，然后朝潘多拉示意了一下，转身离去。

　　潘多拉看了紫夜一眼，然后就跟上了宁凡，两人来到电梯口，然后便开始了等待。

　　“看上去她倒是挺喜欢你的。”潘多拉语气里有一丝讽刺的味道。

　　“谈不上喜欢，不过，我倒是觉得，她可能听说过月瑶这个名字。”宁凡摇摇头，“我说出月瑶这个名字的时候，她特意追问了一次，我相信她第一次也听清楚了，而她第二次追问，只是想确认，另外，她还问起我的名字，以及我跟月瑶的关系，虽然她是私家侦探，问这些问题也很正常，但我还是有种感觉，她或许真的认识月瑶。”

　　“那你怎么不问清楚一点？”潘多拉顿时有些不满。

　　“我只是怀疑而已，现在看上去她并没有拒绝帮忙，若是我们过分逼问，万一她不愿意帮忙，那对我们更不利。”宁凡摇摇头，“还有，别说什么强行逼供之类的，别说那不符合我的原则，而且那位紫夜小姐的身手不差，虽然她隐藏得很好，但她绝对也是高手，总之，有点耐心吧，我们毕竟今天才来到这个地方，现在我们已经得到这么多信息，这已经相当不错了。”

　　潘多拉倒也没再说什么，因为宁凡这话倒是没错，他们来到这个世界还不到十个小时，就已经有了比较关键的进展，不论从哪个角度来说，这都很不错了，而如果这个紫夜真的认识月瑶，那对他们来说，运气就不是一般的好了。

　　电梯终于上到八十八层，叮的一声，电梯打开，宁凡和潘多拉正准备走进去，却发现一个男人正从里面走出。

　　这个男人看上去也就三十来岁的样子，乍一看也很普通，但不知为何，宁凡还是忍不住在这个男人身上多看了几眼，不知为何，这个男人居然让他有一点点熟悉的感觉，而这种熟悉的感觉，让他觉得匪夷所思，因为在这个世界，他不应该熟悉任何人的。

　　男人也看到了宁凡和潘多拉，他的视线扫过两人，却并没有进行任何停留，然后，他就从两人身边走了过去。

　　走了几步，这男人似乎突然觉得有点什么不对劲，停下脚步，准备回头，但这时候，他听到电梯关门的声音，最终，他没有回头，只是摇摇头，继续朝前走去。

　　而已经随着电梯下行的宁凡和潘多拉，并不知道他们刚刚遇见的这个男人，走进了紫夜侦探社。

　　男人走进侦探社，发现紫夜站在那里有些出神，眼里不自觉的泛出温柔的神情，而后，他便来到紫夜身后，轻轻拥住了她的身体。

　　“该下班了。”男人的声音分为温柔。

　　“你来了。”紫夜似乎刚刚回过神来，不过，对于男人的拥抱，她显然并不排斥。

　　“你看上去有心事，怎么了？”男人柔声问道。

　　“你刚来，有遇到一对年轻男女吗？都是二十多岁，女的跟我一样的金发，很漂亮，至于那个男的……”紫夜稍稍停顿了一下，“他的五官看上去，跟你有些部分相似。”

　　“刚刚那一对男女吗？”男人微微一怔，“我出电梯的时候碰到他们，不过我急着来见你，所以只看了一眼，你说那个男人跟我长得有些相似？”

　　这男人似乎开始回忆起来，随即轻轻摇头：“印象不是太深刻，但他跟我……咦？”

　　男人脸色微微一变，然后马上问道：“紫夜，他们刚才来过我们的侦探社吗？他们来做什么？”

　　“他们想请我帮忙找一个人，一个叫月瑶的女人。”紫夜缓缓转身，面对着这个男人，“那个年轻男人跟我说，月瑶可能是他的母亲，林洛，你告诉我，你现在是不是应该知道他是谁了？”


第649章 你已经长大了

　　男人正是紫夜的助手林洛，当然，紫夜的助手只是林洛的公开身份，实际上，他跟紫夜确实是情侣，只不过，二十多年来，他们虽然一直在一起，却从未正式公开这段关系，这并非林洛不愿意，而是紫夜不愿意。

　　林洛此刻神情有些呆滞，之前拥着紫夜的双手，似乎也在无意识中放开了。

　　“说起来，我认识月瑶也很久了，第一次见她的时候，是在二十多年前，这些年里，我跟她见面的总次数不到十次，但我一直都记得她。”紫夜看着林洛，语气平静，“其实有些事情我即便不清楚，但却是能感觉到的，我知道你跟月瑶的关系非同寻常，我更是知道，你身上有很多秘密，而你一直不肯让我知道这些秘密，但现在，我想，这些秘密已经自动出现了。”

　　“紫夜，我并非是不想告诉你，而是……”林洛苦笑着，想要解释。

　　紫夜摇摇头，打断了林洛的话：“不用解释了，我并不是要你告诉我，林洛，这二十多年来，你对我很好，而你一直不惜当个没人在意的助手，就只为在我身边，也只有我才知道，你的能力比我强很多，但我依然没有嫁给你，不为别的，只因为你身上有着太多太多的秘密，我愿意跟你在一起，但我不愿意嫁给那么多秘密。”

　　“紫夜，我的那些秘密只会伤害你，而我，只想保护你。”林洛看着紫夜，眼里满是柔情，“我不求你能理解我，但我只要你知道，我真的爱你。”

　　“我知道。”紫夜点了点头，“但我想，或许，今晚你该去做别的事情了，那个男人说他叫宁凡，宁愿的宁，但我想，他其实应该姓林，他正在寻找的，或许并不只是他的母亲，还有他的父亲。”

　　说话中，紫夜递给林洛一张名片：“这上面有他留下的联系方式，我想你应该能找到他，毕竟，找人一向都是你最为擅长的事情。”

　　林洛接过名片，脸上出现明显的歉意：“对不起，紫夜，我本来说好陪你吃晚饭的。”

　　“没关系，我让静静陪我就行了，我跟她也有段时间没一起吃饭了。”紫夜淡淡一笑，“我们在一起的时间很多，没什么关系的。”

　　“那，我先走了。”林洛轻轻拥住紫夜，在她红唇轻轻一吻，“晚点我再去找你。”

　　“嗯，去吧。”紫夜轻轻点头。

　　林洛松开紫夜的柔软娇躯，很快离开侦探社，而看到林洛的背影消失，紫夜拿起手机，拨通电话：“静静，是我，等会一起吃饭吧……他啊，你知道的，事情总是很多……”

　　而电梯里，林洛也拿起手机，拨通一个号码：“纯纯，是我，出事了。”

　　宁凡和潘多拉并不知道这边发生的事情，离开世纪大厦之后，宁凡就又背着潘多拉一阵狂奔，而回去的时候速度就比较快了，差不多十分钟，两人就回到了别墅之中。

　　“时间不早了，我去弄点吃的，吃完饭早点休息。”将潘多拉往沙发上一放，宁凡便走去厨房，他现在心情还算不错，尽管身处另一个世界，但至少，他已经看到回去的希望，而让他有些期待的是，在这儿，他或许能找到自己的亲生父母。

　　晚餐依然简单，别说宁凡没那兴致，就算有，他也没法在这儿做出丰盛的晚餐出来。

　　“快来吃吧，趁天还没完全黑。”宁凡端出饭菜，对坐在沙发上的潘多拉说道：“我们晚上最好是别开灯，否则若是有人看到这里亮着，会有怀疑的。”

　　此刻刚刚是晚上七点，天色已经开始暗了，不过还不至于完全昏黑，估计等两人吃完饭，屋里就会彻底暗下去。

　　一栋没人居住的凶宅突然有灯光，确实会引起别人的怀疑，这里虽然是别墅区，人不多，但这里安保却比较严密，虽然没法防住宁凡这样的高手，但这儿若是有灯光，多半会被保安发现。

　　“偷偷摸摸跟做贼一样！”潘多拉起身走向餐桌，嘴里却满是怨言，显然她很不满现在这种状态，在那个世界行事无所顾忌的她，显然还是没法适应现在的生活。

　　其实对于宁凡来说，不开灯对他的视线影响并不是特别大，不过现在潘多拉已经成了普通人，她肯定就很不适应了。

　　啪！

　　细微的声音突然传入宁凡耳中，宁凡脸色微变，霍地转身，眼前却突然一亮，却是客厅里的灯被打开了。

　　“不论在哪个世界，你们都不需要偷偷摸摸。”温和的声音在这时传来，而随着这个声音，宁凡看到了一个男人。

　　“是你？”宁凡看清楚来人的模样，不由得一怔，因为他看了出来，这个男人，就是之前在世纪大厦电梯口遇到的那个男人，而当时，他还隐约觉得这个人有些熟悉。

　　“抱歉，我来晚了。”男人缓缓朝宁凡走近，“之前在电梯那里，我本该认出你来的，只是，我上一次看到你的时候，你还只有五岁，二十年过去了，我都没意识到，你已经长成这样，在我的潜意识里，你还只是那个孩子，但现在，你已经长大了。”

　　宁凡心里一阵激荡，他已经意识到，这个突然出现的男人，跟他应该有着非同一般的关系。

　　“你，你到底是谁？”宁凡深深吸了口气，他心情有些激动，某个答案似乎已经在他脑海里自动冒了出来，但看着眼前这张年轻的脸孔，他又有些不敢确定。

　　“我是林洛。”男人看着宁凡，声音更加柔和，“孩子，我是你的亲生父亲。”

　　宁凡心里一阵狂跳，猜测得到证实，但他心里却依然还有疑问，然后他就问了出来：“可你看着很年轻，并不比我大多少。”

　　“因为某些比较特殊的原因，我的衰老速度会慢很多很多，但我的实际年龄，已经有四十多岁了，你今天见过紫夜，她其实比我大几岁，但她看上去也很年轻。”林洛微微一笑，“而若是有一天，你能看到你母亲，你会发现，她看上去甚至比你还要年轻。”

　　对林洛这个解释，宁凡倒是能接受，毕竟，他现在见过这种匪夷所思的事情，而若是真有人能青春永驻长生不老，或许也是有可能的。

　　但宁凡却马上发现了问题，根据他已经知道的资料，林洛是紫夜的助手，而且，根据传言，林洛和紫夜是情侣，那他母亲到底是谁呢？

　　“如果你真是我的父亲，那，我母亲到底是谁？”宁凡微微吸了口气，开口问道。

　　“你母亲就是你正在寻找的人，月瑶。”林洛回答道：“孩子，我知道你心里有很多疑问，但这个故事很长，不是一两句就能说清楚的，当然，今晚的时间足够，我会把事情跟你说清楚，但现在，我能跟你们一起吃顿晚餐吗？”

　　宁凡心里依然有些激荡，心绪无法平静下来，但他其实，已经相信眼前这个叫林洛的男人就是他的亲生父亲，不为别的，只为他从林洛身上感觉到的那种熟悉，他在一岁的时候就离开了这个世界，他相信，若是这个世界还有人能让他觉得熟悉，那恐怕就只有他的亲生父母。

　　“那，就一起吃晚餐吧。”宁凡稍稍迟疑了一下说道。

　　“对了，你一定是安琪拉吧。”林洛这时看向潘多拉，“瑶瑶跟我说过你，能看到你陪在小凡身边，我很高兴。”

　　“你，你知道我？”潘多拉一直在那冷眼旁观，但这时，她也有些惊讶起来。

　　宁凡却是一呆，这，潘多拉难道真是安琪拉？

　　“瑶瑶时不时会告诉我一些事情。”林洛微微一笑，“安琪拉……”

　　“我现在是潘多拉。”潘多拉却在这时打断了林洛的话。

　　“噢，我懂，那，潘多拉，我们三个，先一起吃晚餐吧。”林洛似乎一点也不觉得疑惑。

　　“我去下面给你们拿瓶红酒吧。”潘多拉开口说道，然后就朝酒窖走去。

　　宁凡和林洛终于面对面在餐桌旁坐了下来，看着对面这个应该是他亲生父亲的男人，宁凡心里感觉分外诡异，林洛看着实在是太年轻了，在旁人看来，林洛最多就是比他大几岁，说他们是兄弟估计会有不少人相信，但说他们是父子，恐怕还真没几个人会相信。

　　“你知道吗？你母亲看到现在的你，看到你如此帅气，如此有魅力，她一定会很高兴的。”林洛轻轻叹气，“她费尽心思，只希望你能顺利长大。”

　　宁凡一时沉默起来，他想说的话太多，以至于一下子，他甚至不知道该说什么才好。

　　过了好一会，宁凡才想起现在最为关键的问题，然后就问了出来：“那，我母亲现在到底在哪？”

　　“你母亲，其实并不在这里。”林洛微微沉吟了一下，“准确说，她并不在这个世界。”

　　“什么？”宁凡一时有些发懵，“她不在这个世界？你是说，她本来在我之前所在的那个世界吗？”

　　“不，她也不在那个世界。”林洛摇摇头。

　　宁凡顿时更觉头疼了，那他母亲到底在哪？


第650章 最根本的规则

　　“那，她到底在哪？”宁凡终于还是直接问了出来。

　　“整件事情，说起来其实比较复杂，当然，以你现在来说，应该也比较好理解了，毕竟，你现在已经知道，这个世界跟你之前所在的那个世界，并不是同一个世界。”林洛微微一笑，“等一下吧，等潘多拉上来，我给你们一起说，她知道的事情应该比你多，但她也并不是所有事情都知道，在我们之前的设想中，从没想过你会回到这个世界，所以有些事情，也没想让你们都知道，但现在，既然你已经来了，那么，那些事情就都该跟你们说清楚了。”

　　林洛刚说到这里，潘多拉已经拿着红酒和酒杯走了过来，而看到她走近，林洛也朝她温和一笑：“来，潘多拉，你也坐下，有些事情，我要告诉你们两个。”

　　林洛示意潘多拉坐在宁凡身边，潘多拉稍稍迟疑了一下，还是在宁凡身边坐了下来。

　　林洛拿过红酒，用手轻轻一弹，红酒那个软木瓶塞就自动飞了出来，而他这一手，也让宁凡明白，林洛有着相当高的武功，事实上，宁凡根本就看不出林洛的深浅，甚至看不出他会武功，而这并不是意味着林洛武功很低，相反，这意味着林洛已经到了一种高深莫测的地步。

　　林洛先给潘多拉倒了半杯酒，然后又分别将宁凡和他自己的杯子倒了半杯，最后，他举起杯子：“小凡，潘多拉，能在这里跟你们相遇，是我之前从未想过的事情，而我们三个人注定不会有太多在一起的机会，所以，现在，让我们为这一次相遇干杯吧，而今晚，我们也只喝这一杯酒，因为，我们必须保持足够的清醒，我们还有很多事情要做。”

　　林洛说完这话，就将杯子里的红酒一饮而尽。

　　宁凡沉默了几秒，然后也举杯一饮而尽，而潘多拉也在最后喝光了杯子里的酒，然后，宁凡跟潘多拉一起看向林洛，此刻，潘多拉跟宁凡一样，都在寻找答案。

　　“吃点菜吧。”林洛拿起筷子，夹了一块肉送进嘴里，慢慢咀嚼着，脸上却开始出现回忆的神情，他的思绪，似乎开始飘回到二十多年前。

　　差不多一分钟后，林洛放下筷子，再次开口：“在二十多年前，其实，我也一直以为这个世界乃是唯一的，我从来都没想过还有其他的世界存在，但那一年，实在是发生了太多的事情，在那一年，我遇到了很多人，经历了很多事，而也是在那一年，我遇到了你的母亲。”

　　稍稍停顿了一下，林洛继续说道：“我第一次见到她的时候，她就像是不谙世事的天真少女，总是让人不自觉的想要宠爱着她，然而，后来我才知道，其实，她并不是表面上的那样，她不仅有着超乎寻常的能力，她甚至，根本就不属于这个世界。”

　　“不属于这个世界？”宁凡一时有些混乱的感觉，他不属于之前的那个世界，他来到这里，找他的母亲，结果，她母亲其实也不属于这个世界？

　　“是的，其实，整个宇宙并不只有一个世界，你可以把整个宇宙想像成一个球体，通过球体的球心，我们可以将这个球体切割出无数个平面出来，而这每一个平面，就相当于一个空间，而这所有的空间，有一个共同的交集，那就是球心。”林洛微微颔首，“而球心的位置，却是另一个空间，这个空间，叫做中心空间，而其他空间，则是用数字当编号的，比如我们现在这个世界，叫做第八空间。”

　　“你的意思是，随便拿个球，拿把刀在上面随便切，只要通过球心，每一刀都能切出一个空间？”宁凡试着用自己的方式来理解。

　　“没错，就是这样，然后你应该知道，如果这个球无限大，那么，能切出的空间数量也是无限，在我们这个世界曾经有个平行空间的理论，但实际上，这些空间并非平行，而是互相交缠在一起，因此，两个不同的空间之间，其实是可以相互影响的，一旦其中一个空间崩溃，那就可能导致整个宇宙崩溃。”林洛轻轻吐了一口气，“而让整个宇宙保持平衡，便是中心空间的责任。”

　　“那，我母亲到底来自哪个空间？”宁凡想了想问道，对于这些事情，他倒是还能理解，毕竟，他已经接受了有两个空间存在的事实，那接受更多空间存在自然也就不是问题。

　　“对于整个宇宙来说，所有空间地位基本上是一样的，尽管各个空间发展可能不一样，但每一个空间是同样重要，除了中心空间。”林洛并没有马上回答宁凡的问题，“中心空间科技异常发达，在中心空间那些人的眼中，其他空间任何事情，都能用一些数据来代替，而他们，能通过改变这些数据来改变其他任何空间，简单来说，如果我们相信上天的存在，那么，中心空间就是那个真正的上天，如果我们认为天上有仙女，那么，你母亲，就是真正的仙女，因为，她正是来自中心空间。”

　　“我的超能力，就是她改变数据来赋予给我的，对吗？”一直在旁边没说话的潘多拉，这时突然开口问道。

　　“没错。”林洛点了点头，“她无法亲自保护小凡，所以在那个空间，赋予了你一种近乎于神的能力，不出意外的话，在那个空间，你几乎是不会被击败，但你也不是真正的无敌，理论上，小凡也不会输给你，她需要你们俩之间达到一种平衡。”

　　顿了顿，林洛补充道：“对于整个宇宙来说，平衡就是最根本的规则，即便是中心空间的人，也不能破坏这个规则。”

　　“那我，到底属于哪个世界的人？”宁凡突然开口问道。

　　“小凡，你是在这个世界出生的，所以，你应该属于这个世界。”林洛这时却轻轻叹了口气，“只是，或许是因为你母亲和我属于两个不同的世界，我们之间本来不应该有孩子，所以，当你出生之后，就出现了一些我们意想不到的问题。”

　　“什么问题？”宁凡下意识的追问。

　　“你们那个世界有一些能预知和改变他人命运的天命者，你知道这件事吗？”林洛想了想问道。

　　“知道，几个月前开始了解的。”宁凡点了点头。

　　“在我们这个世界，曾经有着大量跟天命者类似的人，在这儿，他们叫做篡命师，曾经这个世界，是一个由篡命师主导的世界，你们今天去过的那栋世纪大厦，曾经是篡命师协会在明珠市的分部，而那栋大厦，原本叫命运大厦。”林洛脸上再次出现缅怀往事的神情，“你们见过的紫夜，曾经是最知名的篡命师，但在我跟你母亲相遇的那些时间里，这个世界发生了巨大的变化。”

　　宁凡没有追问，篡命师这个名词虽然是第一次听到，但他觉得篡命师应该跟天命者里面的篡命者一回事。

　　“篡命师的存在，严重影响到我们这个世界的平衡，最终，这个世界濒临崩溃，经过一些周折，你母亲的母亲，唔，也就是你外婆，她用一种谁也想不到的方式，彻底改变了这个世界，从那之后，几乎所有的篡命师全部消失，而之前那些跟篡命师有关的人和事，也似乎完全消失，那些失去能力的篡命师，有了新的身份，新的记忆，但他们也忘记了曾经发生的那一切。”林洛语气里有一丝苦涩的味道，“就像紫夜，她也忘记了一切，她忘记了自己曾经是最著名的篡命师之一，她也忘记了曾经跟我在一起过，在她的记忆里，第一次见到我，是我去她的侦探社，但她不知道，在那之前，其实，我跟她就已经在一起了。”

　　“这么说，老道的失忆，也是中心空间的人做的？”宁凡自言自语，他一下子就想到了老道，林洛所说的这种情况，不就跟老道的状况一模一样吗？

　　“你不是跟月瑶在一起吗？怎么又跟紫夜在一起？”旁边传来潘多拉的声音，她关注的问题显然跟宁凡不一样，而且看上去她有些不满，“你背叛了月瑶，所以她才离开了这个世界吗？”

　　潘多拉这句话，却也提醒了宁凡，他父亲真的背叛了他母亲吗？

　　“有时候，总有一些女人，让你无法拒绝。”林洛叹了口气，“小凡，我不想瞒你，在感情上，我从来都算不上专一，在那段时间里，我曾经跟好几个女人在一起过，而在那之后，她们虽然忘记了我，但我还是找到了她们，重新成为她们生活中的一部分，而这些事，你母亲，都是知道的。”

　　转头看向潘多拉，林洛继续说道：“潘多拉，你知道为什么我第一眼看到你就知道你是谁吗？瑶瑶选择你，其实也是有原因的，尽管这个原因，可能并不是你喜欢的，但我觉得，还是应该告诉你。”


第651章 很寂寞的事情

　　“什么原因？”潘多拉忍不住问道。

　　“瑶瑶其实有时候比较任性，她说，我们的儿子，应该跟我一样，有着同样的喜好，而她一直知道，我最爱的那个女人，是紫夜，而她选择你，是因为你跟紫夜，有着最为相似的气质。”林洛淡淡一笑，“现在看到你们一起出现在这个世界，我想，瑶瑶应该是对的。”

　　“你错了，我对宁凡没兴趣，宁凡喜欢的女人也不是我，我之所以跟他来到这个世界，只是为了履行我的使命。”潘多拉轻哼一声，“月瑶小姐赋予我能力，也同样赋予我使命，还有，就算我气质上跟紫夜有些相似，但我不是她！”

　　“是的，我喜欢的人不是她。”宁凡也在旁边补充了一句。

　　“看来，我们俩并不是很相似。”林洛微微一笑，“这是好事，我其实也并不希望你成为另一个我。”

　　“他至少遗传了你的博爱。”潘多拉语气里有着明显的讽刺味道，自从确认林洛居然除了月瑶之外还有别的女人之后，潘多拉就似乎对林洛也有些不满了。

　　“你之前说，我出生之后发生了一些意想不到的问题，到底是什么问题？”宁凡没有理会潘多拉的讽刺，而是开口询问林洛。

　　“在你外婆改变这个世界之后，这个世界上，就只剩下两个篡命师，而我，就是其中之一。”林洛微微点头，“你母亲大部分时间都在中心空间，有时候，她也会来这里，而在生下你的那段时间，她也在我这里，当我们看到你来到这个世界的时候，我们都很开心，可随后，我们却发现一件让我们俩措手不及的事情。”

　　林洛的语气变得有些苦涩起来：“你知道，身为一个篡命师，最痛苦的事情是什么吗？对我来说，最痛苦的事情就是发现，你命中注定要夭折，而我，身为篡命师，却无法改变你的命运。”

　　“我留在这个世界，就会死？”宁凡忍不住追问。

　　“是的，你若是留在这个世界，别说长大，甚至，你根本就没法活到两岁。”林洛语气里有一些伤感，“身为这个世界仅存的两个篡命师之一，我想尽办法，却依然束手无策。”

　　“你刚才不是说，在中心空间，只需要改变一些数据，就能改变另一个空间吗？”潘多拉这时插上一句话，“月瑶小姐不能直接在那改变一些数据吗？”

　　“当初，我也以为可以这么做，但是，瑶瑶告诉我，实际上，整个宇宙的规则，并不是由中心空间来制定的，他们只是能够发现很多规则，根据这些规则，他们能改变很多事情，但有些事情，他们却依然无法改变，因为，这整个宇宙，仍然有很多规则，是中心空间也无法改变的。”林洛语气里显得有些无奈，“你外婆是中心空间的领导者，但她也无法直接改变你的命运，你的出现，超出了她也理解的范畴。”

　　“所以，最终，你们将我送到了另一个空间？”宁凡终于有些明白过来。

　　“是的，这是最终你母亲还有你外婆想出来的唯一办法，事实上，在送走你的时候，我们并不确定这种方法有用，但现在，你长大了。”林洛长长吐出一口气，“我想，若是你母亲现在能看到你，她一定会很开心的。”

　　“如果这些都是真的，那她既然能从中心空间到这个空间来，为什么不能去我之前所在的那个空间呢？”宁凡却还有些想不通。

　　“小凡，对于整个宇宙的事情，我其实了解得也不多，你母亲跟我说过一些，但有些事情，实际上，我也是没法真正理解的。”林洛看着宁凡，“但是，我知道一件事，你母亲很爱你，她若是能去看你，她一定会去的。”

　　深深吸了口气，林洛看着宁凡，用一种低沉的声音说道：“小凡，我不是一个好男人，更不是一个好丈夫，我甚至都没有娶你母亲，我也不是一个好父亲，从小到大，我真正陪伴在你身边的时间，几乎可以忽略不计，但你母亲，她是无可挑剔的，她一直在中心空间关注着你，在默默的看着你长大，她尽管不能亲自陪着你，但这些年来，她一直在中心空间尽可能的为你安排一切。”

　　说到这里，林洛稍稍抬高了声音：“将你送到那个世界的时候，你只有一岁，在你快两岁的时候，你母亲终于想出办法，让你拥有自愈的能力，然后，在你五岁的时候，她将柳道长送到你身边，让他教你武功，同时保护你，而之后，她又找到办法，让你拥有预知自身危险的能力，这一切，都只是为了让你安全长大，让你不要受到伤害，而她发现你的出现，可能影响到那个世界的平衡时，她又赋予了安琪拉特殊的使命，让她成为你的敌人，这些事做起来并不容易，但你母亲为了你，做到了这一切。”

　　宁凡不由得看了潘多拉一眼，原来，这一切，都是母亲在另一个世界的安排。

　　“小凡，我说这些，只是希望你不要责怪你母亲，相信我，她真的很想很想伴你长大。”林洛缓缓说道。

　　宁凡沉默了一会，然后开口说道：“在以前，我一直以为，我被遗弃了，而养大我的父亲，对我也很好，所以，我并没有刻意去怪你们，当然，也没有想过去找你们，现在，我知道你们一直关心我，而我更知道母亲为我做了这么做事情，我又怎么可能去怪她呢？”

　　顿了顿，宁凡继续说道：“只是，现在有个问题，如果母亲真的一直在关注着我，那她应该知道我已经来到了这个世界，而再往前一点说，按理说，她应该会阻止我来到这个世界，但她没有阻止，现在也没有出现，这是不是意味着，出了什么事情？你不觉得，这很反常吗？”

　　“是的，很反常。”林洛点点头，“所以，我之前告诉你，我们有事情要做，我上一次见到瑶瑶的时候，她告诉我，在中心空间，正有人试图推翻她母亲的领导，我想，或许是中心空间那边出了问题，现在，我需要你告诉我，你是怎么来到这个空间的呢？”

　　宁凡也不隐瞒，很快将他来到这个世界的经过说了出来。

　　“小凡，你详细说一下那两个人的长相。”林洛神情有些凝重起来。

　　“等一下，我可以把他们的样子画出来。”潘多拉在旁边接了一句，然后起身上楼，没一会，她便拿着铅笔白纸来到餐桌旁边，只用了几分钟的时间，她就画出了两张画像，而她这一手，倒也让宁凡刮目相看，因为宁凡一眼就看出，这画像上的两个人，跟那两个人完全一模一样。

　　“是他们。”林洛看着画像，脸色有些阴沉，“你们之前的判断没错，他们确实是从这个世界过去的，但即便是我，也没能力将人从这个世界送到那个世界去，看来，这里面真的有些问题了。”

　　“你认识他们？”宁凡有些惊讶。

　　“在这个世界，基本上所有的古武者都属于一个叫玄门的门派，而这个门派的每一个人，我都认识。”林洛点点头，“而这两个人，正是玄门弟子。”

　　末了，林洛又补充道：“不过，这是好事，这意味着要查清楚这件事，会比较容易一点。”

　　“我们现在去玄门吗？”宁凡开口问道。

　　“不，你跟潘多拉在这里休息吧，在这个世界的事情，我来处理就可以。”林洛摇摇头，然后站起身来，“我会买下这栋别墅，晚些时间我会给你们送来身份证件和一些钱，在我处理完这件事之前，你们尽管放心住在这里就行，而你们若是想出去，也没有问题，总之，正如我之前所说的，在这个世界，你们不需要偷偷摸摸。”

　　“口气倒是不小。”一个冷冷的声音却在这时突兀的响了起来，“可惜，就算你是紫夜养的小白脸，现在也救不了自己！”

　　随着这个声音，别墅客厅里突然出现了四个男子，清一色的黑衣，身上都隐隐散发着强大的气势，而看到这几个人，宁凡就马上想起那两个死在闪电的男子，他们身上的气势，都很相似，看来，这几个人，也是来自那个所谓的玄门了。

　　宁凡霍地起身，冷冷看着这四个人，这些人来得比他想象中还要快，看来，他在这个世界也不会太顺利。

　　“小凡，你保护好潘多拉就行。”林洛缓缓转身，看着四人，然后轻轻叹了口气，“小凡，你知道吗？有时候，整个世界都没人真正明白你的强大，确实是一件很寂寞的事情。”

　　“林洛哥哥，不是还有我吗？”一个甜美的声音在这时传来，而随着这个声音，那四个黑衣男子，突然毫无声息的朝地上倒去。

　　客厅里，又多了一个人，一个长着一副娃娃脸偏偏又有着成熟身段的美丽女子。


第652章 可爱版和邪恶版

　　宁凡看着这个刚出现的娃娃脸美女，然后就下意识的看了林洛一眼，直觉告诉宁凡，这个娃娃脸美女跟他这看着很年轻的父亲林洛也有着特殊关系。

　　“你就是林洛哥哥的儿子吗？”娃娃脸美女饶有兴趣的看着宁凡，轻轻一笑，“你比林洛哥哥帅多了呢，唔，你果然继承了更多月瑶姐姐的基因。”

　　宁凡神情有些古怪，这娃娃脸美女显然跟他父母也都很熟悉。

　　“你叫宁凡对吧？月瑶姐姐跟我说过你，她说你的名字挺好，她也宁愿你在那边平平凡凡过一生，只要你能安然无恙。”娃娃脸美女继续说道：“不过，月瑶姐姐这个愿望怕是没法实现啦，你身为林洛哥哥和月瑶姐姐的儿子，又怎么可能平凡呢？你从出现在月瑶姐姐的肚子里开始，就注定会不平凡啦。”

　　“请问你是……”宁凡终于忍不住开口，这个娃娃脸美女说了一大堆话，就是还没说她自己是谁。

　　“咦，林洛哥哥，我忘记自我介绍了吗？”娃娃脸美女朝林洛吐了吐舌头，显得颇为娇憨可爱，然后她才再次看向宁凡，嘻嘻一笑，“忘记跟你说啦，我叫纯纯，就是纯真可爱的那个纯纯哦，我和林洛哥哥就是这个世界最后的两个篡命师啦。”

　　自称纯纯的娃娃脸美女说完这话，又看向潘多拉，还朝她挥了挥手：“安琪拉，看到你很高兴哦，嘻嘻，我就是这个世界的诅咒之女啦，那个只有十岁的你，原型其实是我哦，我当年认识林洛哥哥的时候也只有十岁，我那个时候跟十岁的那个你一样漂亮可爱呢，当然啦，我现在也很漂亮可爱。”

　　宁凡一时听得目瞪口呆，这个纯纯居然是这个世界的诅咒之女？而更让他无语的是，他父亲林洛和这个纯纯，似乎都能一眼就认出潘多拉来，而且，根据他们的话，潘多拉和安琪拉真的是同一个人，可这怎么可能呢？他明明见过潘多拉和安琪拉同时出现过，而且，更重要的是，她们俩连年龄都不一样啊。

　　“她真的是安琪拉？”宁凡终于忍不住问道，今晚他已经听说很多匪夷所思的事情，但他到现在都还是觉得，安琪拉跟潘多拉是同一个人这件事，仍然是他最难以理解的。

　　“咦，你不知道的吗？”纯纯颇为惊奇，然后又朝林洛吐了吐舌头，“哎呀，林洛哥哥，我好像不小心说出秘密了呢，现在怎么办呢？”

　　“小凡，潘多拉跟安琪拉确实是同一个人，其实，这并不是那么难以理解，只要你知道有异能存在，就能想明白了。”林洛这时接上话，“其实异能本质上也是对世界规则的一种利用，安琪拉对你们那个世界的规则很了解，甚至可以说，她就是你们那个世界规则的一部分，这是你母亲赋予她的能力，而利用那些规则，她把自己变成两个人，其实并不是那么难，从某种程度上来说，这就是一种分身术，当然，跟一般的分身术还是有些区别的。”

　　“你是说，安琪拉是她的分身？”宁凡心情一下子就变得异常糟糕起来，他很喜欢安琪拉，但对潘多拉没有半点好感，即便现在知道潘多拉是在帮他，可潘多拉的所作所为，时不时的冷嘲热讽，都让他没法对潘多拉生起半点好感，他无法接受安琪拉居然是潘多拉分身这种事情。

　　“不是啦，要说分身的话，这位长得跟紫夜姐姐一样漂亮的潘多拉才是可爱的安琪拉的分身啦。”纯纯接上话，“不过呢，现在的安琪拉跟潘多拉其实都不是对方的分身，从某种程度上来说，她们其实是独立的两个人，更像是一对不同年龄的双胞胎啦。”

　　“你们有谁能说清楚一点吗？”宁凡扫了林洛纯纯潘多拉三人一眼，有气无力的问道。

　　不听他们的解释还好，一听反倒越来越迷糊，真要是分身术他虽然难以接受，却也能理解，可现在，却又说不是分身术，又分身又独立又双胞胎之类的，能明白才怪了。

　　“我告诉你吧，第一次我们在火车上遇到你的时候，我和安琪拉是同一个人，那时候我们还没有分开，在那之后过了一阵子，我们便成了两个人。”潘多拉冷冷接上话，“从那之后，我们就成了安琪拉跟潘多拉，从那个时候开始，我们两个人便有了分工，她负责对你好，我负责对你坏，我知道她的存在，因为我比她能力更强，我同时还负责保护她，但她并不知道我的存在，也就是说，我们俩谁也不是谁的分身，更像是一对连体婴儿被分开了，但跟连体婴儿不同的是，我们俩之中不论谁死了，另一个也会死，因为我们本质上，还是同一个人！”

　　“对哦，就是这样的。”纯纯接上话，“小凡凡，你现在明白了吗？”

　　小凡凡？

　　宁凡一时哭笑不得，这是什么称呼？

　　“好吧，我大致上明白了，你就像是得了人格分裂症，一个人有两个人格，一个可爱版，一个邪恶版，不过跟人格分裂症不一样的是，你们连身体也分裂了。”宁凡有自己的理解方式，而得知安琪拉并不是潘多拉的分身，而且，安琪拉并不知道潘多拉的存在，他心情也好了不少。

　　而他也终于明白一件事，他第二次见到安琪拉的时候，总觉得安琪拉跟第一次和他见面时不一样，看来他当时感觉没错，因为那个时候的安琪拉，确实跟之前的安琪拉不一样了。

　　“没错没错，就是这样的，小凡凡你好聪明，比林洛哥哥要聪明哦，看来你的智商也遗传了月瑶姐姐的。”纯纯又接上话，一副笑嘻嘻的样子，“可爱版的像我，邪恶版的像紫夜姐姐，唔，不过月瑶姐姐其实是想弄个性感版的，对啦，潘多拉，你很邪恶吗？啊，小凡凡，其实我觉得月瑶姐姐心里也觉得紫夜姐姐有点邪恶……”

　　“纯纯小姐，你能别喊我小凡凡吗？”宁凡终于忍不住了，这什么称呼啊，从小到大，都没人这么称呼过他。

　　“噢，可是你刚出生的时候看着真的只有一点点大啊，虽然你现在长大了，长帅了，可我还是记得那个小不点儿，那时候你看着瘦巴巴的，别说有月瑶姐姐那么漂亮，都还没林洛哥哥好看……”纯纯话匣子一打开就有种停不下来的节奏。

　　“纯纯，先别说这些了。”这一次，是林洛终于忍不住开口，“我们还有事情要做呢。”

　　“噢，对，我和林洛哥哥要去做事情了。”纯纯嘻嘻一笑，尽管她年龄应该不小了，但她依然有着小孩心性，“小凡凡，我给你们准备了一些东西，来，给你，这个是手机，里面存有两个号码，我跟林洛哥哥的，你随时可以打电话找我们，还有，这个呢，是这别墅的钥匙，我已经把别墅买下来了，虽然还没完成过户，不过钥匙已经拿到手，还有，这个是信用卡，随便刷，噢，对啦，月瑶姐姐说你喜欢摩托车，我刚刚也弄了一辆过来，这个是车钥匙，你可以随时骑着出门，还有这个，笔记本电脑……”

　　纯纯一边说一边从包里拿东西给宁凡，宁凡则是有些发呆，这，这才多大一会，她居然已经准备了这么多东西？

　　“小凡，这边的事情，我跟纯纯去处理就行，在这个世界，还没人可以在我们面前捣乱，你也不用担心，不论你母亲那里出了什么事情，但她或许暂时会遇到困难，可最终，她一定能解决的，现在时间不早了，你们今晚好好休息。”林洛这时也开口对宁凡说道。

　　宁凡点了点头，他对这个世界不熟悉，非要参与进去没有必要，特别是在他看到纯纯轻而易举就解决那四个古武高手之后，他更相信林洛和纯纯能解决这边的麻烦。

　　他们是这个世界最后的两个篡命师，而不出意外的话，他们就是这个世界最强大的存在。

　　“小凡凡，潘多拉，我们先走啦，明天见哦。”纯纯这时又笑嘻嘻的说了一句，然后就走到林洛身边，挽住林洛的胳膊，“林洛哥哥，我们走啦！”

　　看到两人那副亲密的模样，宁凡顿时明白，他这位父亲真的不是什么专一的男人。

　　“小凡，这个世界，只有纯纯真正了解我。”林洛这时候开口说了一句，显然是想解释他跟纯纯之间的关系。

　　宁凡没有说话，他其实能理解林洛的这种心理，但他心里总还是有些不是滋味，或许是因为不知不觉中，他已经开始站在母亲月瑶的立场上了。

　　林洛没再说什么，他和纯纯朝外面走去，就在他们走到门口时，宁凡却突然想起一件事情，连忙喊了一句：“等等，还有一件事！”

　　没等两人发问，宁凡紧接着问道：“你们既然是篡命师，那么，现在，你们能看到我的命运吗？”


第653章 无法预测

　　宁凡已经知道，之前天命者看不到自己的命运，是因为他本来不属于那个世界，而他之所以被送到那个世界，是因为他的父母看到他在这个世界的命运，按照他原本的命运，在这个世界他注定会夭折，那现在，他回到了这个世界，而且，他已经活到了二十五岁，那他现在的命运，会成为什么样子呢？

　　听到宁凡的问题，林洛和纯纯同时停下脚步，然后，一起转身，相视一眼，纯纯开口说道：“林洛哥哥，你来告诉小凡凡吧。”

　　林洛缓缓点头：“小凡，其实我刚来到这里的时候，就试着预知了一下你的命运，但是，你的命运，已经不是我能预知的了。”

　　“其实这很正常，因为实际上，你的命运在这个世界是无法改变的。”纯纯接上话，“小凡凡，你本来注定只能在这个世界活不到两年的，但你现在已经二十多岁啦，也就是说，你的命运已经脱离了这个世界的控制，现在，或许只有月瑶姐姐才能看到你的命运，又或者，你的命运，已经完全无法预测了。”

　　“我明白了，我想，这应该是一件好事吧？”宁凡开口说道。

　　“应该是好事。”林洛点了点头，“不管那些人把你弄到这个世界来目的如何，但他们一定觉得你在这个世界没法生存下去，而现在，我想，他们是无法实现这个目的了，你尽管原本属于这个世界，但现在的你，其实严格说起来，也已经不属于这个世界了。”

　　“小凡凡，你现在可能已经不属于任何世界了，我想，其实你以后留在这个世界应该也没问题，可惜呢，你肯定不会留下来的。”纯纯也接上话，“当然啦，以后你随时可以来旅游哦，不过得让我们找到自由穿越两个空间的办法。”

　　顿了顿，纯纯又马上说道：“好啦，小凡凡，我要跟林洛哥哥去找穿越办法啦，你在这里等着哦，或者跟潘多拉做点爱做的事情也可以哦。”

　　说最后那句话的时候，纯纯还朝宁凡嘻嘻一笑，最后用有些暧昧的眼神看了潘多拉一眼，之后就拉着林洛离去。

　　宁凡一时有些哭笑不得，这个纯纯真实年龄应该至少也三十多岁了吧，怎么看着还真有点像安琪拉那样古灵精怪的呢？

　　林洛和纯纯离开的时候，也带走了那四个昏迷的玄门高手，而看到他们离开，宁凡一时间也是思绪万千，脑海里冒出各种念头，尽管来到这个世界才十来个小时，但他却感觉似乎在这儿度过了很漫长的一段时间。

　　这短短的十来个小时里，他的很多常识都被颠覆，尽管他其实基本上能接受每一件事情，但要将这些事情彻底消化，却似乎还需要一点时间。

　　“我上楼睡觉。”有些冷漠的声音将宁凡从思绪中惊醒，说话的自然就是潘多拉。

　　“等等。”宁凡清醒过来，“有个问题我想知道，你到底几岁？”

　　“看看你父亲那比你大不了几岁的样子，你就应该明白，对我们来说，年龄只是个数字而已。”潘多拉冷哼一声，“总之安琪拉就是个十岁小丫头，至于我，你若是觉得我只有十岁也行，不过那会意味着，你的智商还不到十岁！”

　　留下这句话，潘多拉就朝楼上走去，看着潘多拉那甚是性感的身影，宁凡微微皱眉，却也没继续追问，他只是有些好奇而已，对于潘多拉，他并没有太大的兴趣，也并不想跟她之间发生一些什么。

　　收拾了一下餐桌，宁凡来到客厅沙发上坐了下来，打开电视，但实际上，他却基本上没有关注电视里的内容，而是微微闭上眼睛，开始试着将所有的事情都理清。

　　对于自己这些年来所发生的一切，很多原来他不明白的事情，他都能明白了，他的身世，他的能力，老道的出现，还有天命者，以及安琪拉潘多拉，这一切，都已经基本上能明了，除了他现在不知道潘多拉到底是十岁还是二十岁或者更大年龄之外，很多之前让他困惑的事情，现在都已经知道原因。

　　但还有些事情，他依然不明白，比如老道，老道为何突然失去能力，似乎老道在十年前就已经失去能力，然后他就像是从那个世界消失，这件事，是他母亲做的吗？如果真是他母亲月瑶让老道失去了天命者的能力，那他母亲为什么要这么做呢？

　　而宁凡还想知道另一件事，那就是，如果他母亲一直在关注着他，那他在那个世界的事情，难道都是母亲安排好的吗？

　　他在二十五岁之前的低调，是母亲的要求？他和赵清雪的相遇，是巧合还是注定？

　　宁凡那本来快要理清的思绪，渐渐又开始变得混乱起来，因为他突然又开始怀疑起一切来，当他知道命运存在的时候，他希望能掌控自己的命运，而他发现天命者并不能窥视他的命运时，他认为自己能控制自己的命运，可现在，他却发现，或许他在那个世界的所有事情，都是他母亲安排好的，那这是不是意味着，他所有的努力，都没有任何意义？

　　宁凡的心里有些矛盾起来，他其实很清楚的知道一件事，那就是即便他的一切都是他母亲安排好的，他也没有任何理由去责怪母亲，因为，正如他父亲林洛所说的，为了他能活下来，他母亲费尽心思，尽管他到现在依然没见过母亲，但他心里，依然对她有着无比的感激和尊敬。

　　可是，没有人希望自己所做的一切都是徒劳，宁凡更不想自己所做的一切都没有意义，如果真是那样，生活又有什么意义呢？

　　“不，应该不是。”宁凡继续回想一切，最终他能告诉自己，或许他的母亲在他生命中扮演了最重要的角色，或许很多事情确实都是她安排好的，但还有更多的事情，应该都是他自己的努力得来的。

　　这并非宁凡安慰自己，而是他想到一件事，他来到这个世界完全是意外，而这也意味着，即便是她母亲，也无法完全控制他之前所在那个世界的一切，也就是说，不可能为他安排好所有事情。

　　而从另一个角度来说，从老道到潘多拉的出现，还有宁凡本身的疗伤能力和预知危险的能力，都说明她母亲无法控制一切，她只能尽可能的给他找到提供一些帮助，让他尽可能的能保证安全，而若是他母亲月瑶真的能直接在中心空间控制一切的话，根本就不需要安排老道出现，更不需要安排潘多拉暗中帮他。

　　想通这件事之后，宁凡心绪渐渐开始平复起来，而不知不觉中，疲倦感也开始袭来，或许是因为没有了疗伤气息，也或许是在过去的十来个小时里，宁凡精神一直比较紧张，总之现在宁凡似乎更容易变得疲倦。

　　不过，宁凡却并没有上楼去休息的打算，他就这样靠在沙发上，闭上眼睛，渐渐的，他便进入一种半梦半醒的状态，他其实很想让自己熟睡过去，但大脑里，似乎还有一根绷紧的神经在不停提醒他，提醒他不能就这么彻底熟睡过去，因为，这个世界，对他来说，终究是不安全的。

　　宁凡并非不相信父亲林洛的强大，但他更知道，有些事情，连他在中心空间的母亲都无法控制，他父亲再强大，也同样有可能出纰漏，是以，尽管这儿看似安全，但他依然必须提高警惕。

　　时间就在宁凡的半梦半醒之中流逝，宁凡感觉自己像是做了很多梦，但那些梦，似乎又只是回忆，是他在另一个世界的回忆，无数熟悉的身影，在他脑海里飘过，苏芸，赵清雪，叶子，无衣，还有许许多多，恋人，朋友，父母……

　　宁凡突然惊醒过来，因为他脑子里似乎突然多了一个念头，若是他再也回不去那个世界，那该怎么办？

　　这个念头，让宁凡睡意顿消，他坐直身体，然后拿出几个小时前得到的新手机看了看时间，却发现此刻居然是凌晨三点。

　　“一定能回去的。”宁凡轻轻吐了口气，他对这件事倒是挺有信心，既然那些所谓的玄门高手都能过去，他肯定也能找到方法过去，要知道，在这个世界，他父亲林洛远远比那些玄门高手强大。

　　虽然宁凡很快放松下来，但他却再也没有半点想睡的念头，客厅里的电视依然开着，这个时间居然也还有电视节目，宁凡摇摇头，关了电视，沉吟一下便就地坐了下来，还有几个小时才天亮，现在还是练功吧，到了这个世界，武功已经是他自身最大的资本。

　　但就在这时，宁凡却听到了一些细微的动静，他倏然起身，猛然朝门口扑去，因为动静正是来自那个方位，但下一秒，宁凡却反应过来，转身朝楼上冲去，在这个时候，他首先要保证潘多拉的安全！

　　宁凡化作一道影子出现在卧室，随即脸色就是一变，卧室里，除了潘多拉之外，还有一个人，而这个人，手上正拿着一把长剑，剑尖正抵在潘多拉的咽喉上！


第654章 她需要你的帮助

　　卧室里亮着灯，是以宁凡也能很清晰的看清楚屋里的一切，包括这个不速之客的模样。

　　那也是个女人，容貌其实也相当不俗，尽管没有潘多拉那样惊艳，但也足以配得起美女这两个字，而她的打扮稍显怪异，穿着一身银色长袍，在灯光的照映下，这一身银袍看上去也是闪闪发光，有些炫目的样子，而她手中那把长剑，同样闪着银光。

　　宁凡下意识的看了潘多拉一眼，却发现潘多拉此刻并没有睡着，她睁着那双漂亮的眼睛，看神情倒是颇为镇定，并没有害怕的表情，倒是眼眸里隐隐闪烁着怒火，显然，被人用剑抵着咽喉这种事，乃是她第一次遇到。

　　潘多拉并没有害怕，她只是觉得耻辱，她觉得自己不应该遭遇这样的耻辱，而若是在原来那个世界，她也根本就不可能遭遇这种耻辱！

　　“你就是宁凡？”女人虽然用长剑抵着潘多拉的咽喉，但她此刻却看着宁凡，语气冰冷，“不用回答了，我已经确定就是你，就是你们母子俩，把整个宇宙搅得乱七八糟！”

　　“你是什么人？”宁凡看着银袍女子，神情凝重，他现在投鼠忌器，也不敢动手，因为他完全无法看出对方的深浅，而一不小心，恐怕就会直接导致潘多拉的死亡。

　　尽管他对潘多拉没什么好感，但即便不为安琪拉的安全着想，他也不能让潘多拉就这样死去，不喜欢一个人是一回事，但这个人一直在帮他，他不能不管她的死活。

　　“你可以称呼我为执法者！”银袍女子冷冷的看着宁凡，“我专门负责追捕你们这种胡乱穿越空间的罪犯，现在，你是束手就擒还是要我动手？”

　　“如果你的目标是我，那你是不是应该把你的剑拿开？”宁凡看着这自称执法者的银袍女子，语气平静，“至于束手就擒还是动手，我比较好奇的是，你真给我选择的机会了吗？”

　　“你错了，我的目标并不只有你一个，她也同样是我的目标。”银袍执法者冷冷的说道：“你们在月瑶的主使下，肆意穿越空间，破坏整个宇宙的平衡，给宇宙造成巨大的伤害，你们就是整个宇宙的罪人，现在，我要带你们俩个去中心空间，进行审判！”

　　“这么说，你是从中心空间来的？”宁凡顿时发现了关键问题，怪不得这个女人看起来有些怪异，敢情也不是这个空间的人？

　　“我和你母亲月瑶来自同一个地方，而现在，你母亲违反了中心空间的法律！”银袍执法者冷冷的看着宁凡，“而你，二十多年前就该死去的你，就是你母亲犯罪的最佳证据，所以，我会让你多活一阵子，但你可以从好的方便去想，至少，你跟你母亲，能够团聚了！”

　　“原来，你真正的目标，是我母亲。”宁凡顿时就明白过来，“我只是好奇的是，既然穿越空间就是所谓的犯罪，那你从中心空间来到这个空间，就不是犯罪了吗？”

　　宁凡其实并不想跟这个银袍执法者进行无谓的争执，不过，他现在隐约觉得母亲可能出了什么事情，而这个所谓的执法者，或许能给他提供一些信息。

　　“我既然是空间执法者，自然就有权穿越空间，不然谁来制止你们这些罪犯？”银袍执法者冷冷的看着宁凡，“不过，你放心，到了中心空间，我会给你辩驳的机会，现在，你还是用这个空间手铐将你自己铐上吧。”

　　银袍执法者一边说一边朝宁凡扔过一副银光闪闪的手铐，宁凡一闪身躲了过去，并没有接住这副手铐，而是任由手铐落在地上。

　　“在我们那个世界，我曾经是警察，也是执法者，我每一次出去执法，首先得先证明自己是警察，你现在号称自己是整个空间的执法者，你又有什么凭证？”宁凡淡淡的说道：“就算你是执法者，但如果你能穿越空间，那就说明我们穿越空间并不意味着犯罪，想要让我束手就擒，你最好是能给我一个更好的说辞。”

　　宁凡隐约觉得，这个所谓的执法者并没有把握抓住他，不然的话，她没必要说这么多废话，可以直接抓人，而他更觉得，或许这个执法者的真正目的，并不是将他抓去审判之类的。

　　“单纯的穿越空间而且只是停留很短时间确实不是犯罪，但你母亲不仅仅是穿越空间，她还在这个世界生下了你，更不可饶恕的是，她又将你送去另一个空间，而你，在那个空间，居然又创造出了新的生命，等你的孩子出世，这个宇宙就会直接崩溃！”银袍执法者越说声音越大，“为了这个宇宙的所有生命，我必须阻止这一切的发生，而你母亲就是这一切的罪恶源头！”

　　“慢着，你说什么？”宁凡又听出不对，“我的孩子？这怎么回事？”

　　“你连赵清雪怀孕了都不知道吗？”潘多拉没好气的说道。

　　宁凡顿时就是一呆，清雪怀孕了？她怎么没有跟他说？她什么时候怀孕的？上一次，他跟她在一起的时候，她都没说怀孕这件事，而他当时也没发现她怀孕，难道是在那之后的事情？

　　这一瞬，宁凡有种马上就去询问赵清雪的冲动，可他现在跟赵清雪甚至都不在一个世界，自然没法去问她。

　　“你原本就不应该出世，现在更不应该还活着，而你的孩子，更是本不应该存在，就因为你们一家人的自私，整个宇宙都要濒临崩溃……”银袍执法者显得很愤怒的样子。

　　“你错了，不应该存在的只是你罢了。”一个悦耳的声音在这时打断了银袍执法者的话，随着这个声音，一个娃娃脸美女倏然出现在房间里，正是纯纯。

　　纯纯手上拿着一支手枪，手枪也是通体银色，枪口却正对着那银袍执法者：“我相信你一定能认识我手中的武器，因为这武器来自你们的空间，而它，要杀死你也轻而易举，所以，现在，唯一的问题就是，你想死吗？”

　　“我是空间执法者……”那银袍执法者显得甚是愤怒。

　　“行啦，别说废话，不管你是不是执法者，我都可以打死你。”纯纯直接打断了银袍执法者的话，“我再问一次，你是将你手中的剑拿开呢，还是让我一枪打死你呢？”

　　“别忘了，我只要手随便动一下，她就会死！”银袍执法者看着潘多拉，冷冷的说道。

　　“我不希望她死，但如果必须在她和月瑶姐姐的孩子之间做一个选择的话，那毫无疑问，我会选择让月瑶姐姐的孩子活下来。”纯纯不慌不忙的说道：“现在事情很简单，你把剑拿走，我会留你一命，若是你要杀死她，那我也肯定会杀死你，我数三下，若是你还没拿开那把剑，那很抱歉，我会直接开枪。”

　　不等银袍执法者说话，纯纯便开始倒数：“三！”

　　“你不要逼我！”银袍执法者颇为愤怒。

　　“二！”纯纯继续倒数。

　　银袍执法者脸色一阵变幻，她显然对纯纯手里那把银色手枪相当忌惮。

　　“一！”纯纯继续倒数。

　　“等等，我收回就是！”银袍执法者根本没有太多时间去考虑，但她知道这把枪确实能杀死她，而她，不想死在这里。

　　说话中，银袍执法者已经收回那把银色长剑，但就在同一时间，枪声响了：“砰！”

　　枪声其实很轻，就像是宁凡那个世界的普通手枪装了消音器一样，一声惨叫传出，银袍执法者仰面倒下，而她的眉心，也多了一个血洞。

　　“你……”银袍执法者只来得及说出最后一个字，然后就彻底死去。

　　“不好意思哦，月瑶姐姐说了，你还是死在这里比较好。”纯纯轻轻一笑，然后转头看向宁凡，“小凡凡，事情出现变化，你该离开这个空间啦。”

　　“现在就离开吗？”潘多拉已经从床上坐起，她显得很急切，刚刚的经历，更是让她想要马上回到原来的世界，在那个世界，她是无敌的，根本不会有这样的遭遇。

　　“纯纯小姐，我母亲来了吗？”宁凡则开口问道。

　　“小凡凡，月瑶姐姐不能来这里，她现在遇到很大的麻烦，不过呢，她还是想办法跟我联系了一次。”纯纯看着宁凡，飞快说道：“因为时间比较紧张，月瑶姐姐并没有跟我具体解释原因，但她告诉我，现在，她需要你的帮助。”

　　“我要怎样帮她？”宁凡连忙问道。

　　“很简单，你必须让你的孩子顺利出世。”纯纯飞快说道：“月瑶姐姐说，在你们那个世界，有些人应该正在试图阻止你的孩子生下来，而你要做的，就是马上回到那个世界，将那些人都解决掉，然后，保护着你那还未出世的孩子，直到他生下来为止，到那个时候，你就能真正帮到月瑶姐姐了。”

　　“就只是这样吗？”宁凡追问道。

　　“月瑶姐姐只是这么跟我说的，所以，现在呢，我要马上送你们俩回去。”纯纯点了点头，“不要问我为什么这样就能帮到月瑶姐姐，我也不知道哦。”

　　“要怎样才能回去？”宁凡马上问道。


第655章 空间之门

　　“小凡凡，因为事情比较急，我也就不跟你细说了，因为月瑶姐姐没法下来，所以我们只能用一种不是特别安全的方式送你们回去。”纯纯飞快说道：“我跟林洛哥哥之前找到了玄门那些人，他们有个装置，能临时打开两个空间的通道，唔，其实严格说不是打开通道啦，当年月瑶姐姐送你过去的时候，就在两个空间里打开了通道，而之后，通道虽然被她封闭，但还是留下了一点点裂缝，那些人就是找到这个地方，然后用那个装置让裂缝变大，之后就穿过了通道，到达你们那个空间。”

　　“那我们走吧。”宁凡也不细问，既然事情紧急，也不能去考虑太多，而且，既然玄门那些人能通过那个通道，他相信自己也能安全通过。

　　“嗯，我们快点，你把小多多抱走！”纯纯飞快说道。

　　小多多？

　　虽然现在情势有些紧急，但宁凡还是有些哭笑不得，这个纯纯是特别喜欢给人取绰号吗？

　　下意识的看了潘多拉一眼，宁凡发现潘多拉神情也很古怪，显然对于这个称呼，她也觉得很不自在，不过，她倒是也没说什么，现在她只想快点离开。

　　“走啦走啦，车在下面！”纯纯一把将那个执法者的尸体提了起来，然后就消失在卧室里。

　　宁凡也不耽误时间，直接就将潘多拉从床上抱了起来，迅速追了出去。

　　别墅门口果然停着一辆越野车，纯纯将那执法者的尸体塞进后备箱，宁凡也和潘多拉迅速开门进了后座，而纯纯很快坐进驾驶位，然后，车子就狂飙而出。

　　纯纯开车很快，瞬间就飙到了一百码以上，好在现在时间乃是凌晨三点多，路上基本没人，差不多半小时之后，车子就停了下来，然后，宁凡便发现，这车子所停的位置，其实就是他第一次来到这个世界时所在的位置，显然，通道就是在这个地方。

　　而在这里，已经有一个人在等待着，不是别人，正是林洛。

　　“林洛哥哥，都准备好了吗？”下了车，纯纯飞快跑到林洛身边，开口问道。

　　林洛看了看刚刚下车的宁凡和潘多拉，并没有马上回答纯纯的问题，只是神情稍显凝重。

　　“出问题了吗？”宁凡不由得问道。

　　林洛摇摇头：“没什么大问题，在这个世界，基本上没有我跟纯纯解决不了的事情，只是，对你母亲那里发生的事情，我却无能为力。”

　　“没关系，既然她说我能帮她，那我就一定能帮到她的。”宁凡平静的说道。

　　“嗯，我也相信你能帮助你母亲。”林洛点点头，然后却叹了口气，“只是，这意味着，我必须送你离开这里。”

　　“林洛哥哥，小凡凡总是会回去的啦，你别难过。”纯纯在那娇声安慰着。

　　林洛微微点头，他看着宁凡，语气里满是感慨：“从我知道你来到这个世界的时候开始，我就知道，你终究会离开这里，只是，我没想到你会这么快就要离开，要知道，你在这儿，仅仅只是待了十几个小时而已，我本希望，你多少能在这里待上十天半月的。”

　　“或许，我以后还有机会来这里的。”宁凡低低的说道：“但现在，母亲的事情更重要，不是吗？”

　　“嗯，所以，尽管我希望你多留一些时间，但现在，我还是不得不送你离开。”林洛轻轻叹了口气，“小凡，我不知道是否还能见到你，我也知道我在你的生命中几乎没有实际存在过，但我还是希望你明白，不管你在哪里，我都希望你能过得好。”

　　“我也希望你能过得好，不过，你现在过得不错，我想，我也没什么需要担心的。”宁凡看着林洛，语气平静，尽管林洛是他的亲生父亲，但他跟林洛在一起的时间，真正有记忆的，也只不过是今晚罢了。

　　即便有些淡淡的失落，甚至有一丝感伤，但宁凡却并没有表现出来，他一向都不是很善于表露感情的人。

　　“小凡，有些事，我知道我没资格给你建议，只是，我想让你明白，为了让你活着，你母亲付出了很大的代价，或许对很多人来说，活着并不是太艰难的事情，而你自己或许也同样没感觉到活着的艰难，但你其实应该明白，对你自己来说，能活着其实是最难得的一件事情，所以，我希望你能好好活着，不要给自己太大压力，你若是能活得开心，活得幸福，那么，你母亲所做的一切，那就都值得了。”林洛说到这里，看了宁凡身边的潘多拉一眼，“总之，珍惜你身边的一切，有些人，或许你并不该错过。”

　　“嘻嘻，小凡凡，林洛哥哥说话喜欢拐弯抹角的，其实他的意思就是，多找几个女朋友吧。”纯纯在那嘻嘻一笑，“你看林洛哥哥一点都不帅，都找了四五六七八个女朋友，你长得这么帅，一定要多找几个哦！”

　　“我知道我该做什么。”宁凡语气依然平静，“现在，我想，我该走了。”

　　“也是，该走了。”林洛点点头人，然后，他手上多了一个圆球，只见他轻轻一捏，圆球突然化成一道白色的门，在黑暗中，这扇门闪烁着明亮的光芒。

　　“从这里就能回到我们原来那个空间吗？”宁凡看着这扇门，有点不太确定。

　　“是的，这是一次性的空间之门，你们能过去，但没法再回来，不过，有朝一日，或许我跟你母亲还能过去看你们。”林洛轻轻颔首，“现在，我也不多留你们了，你母亲还需要你，你和潘多拉一起走进这扇门就行。”

　　宁凡点了点头，转头看了潘多拉一眼：“走吧。”

　　两人一起走到空间之门旁边，然后宁凡抓住了潘多拉的手，虽然这个空间之门应该安全，但也不排除会出现意外，现在的潘多拉完全没有自保能力，在回到那个世界之前，他还是必须保护她的。

　　“小凡凡，小多多，再见啦！”纯纯朝两人挥了挥手，嘻嘻一笑。

　　宁凡视线扫过林洛和纯纯，缓缓说道：“希望能够再见吧。”

　　说完这句话，宁凡便拉着潘多拉一起跨进空间之门，然后，两人便倏然消失在林洛和纯纯的视线中，而随着两人的消失，空间之门也倏然消失，就像是从未出现过。

　　林洛静静的站在那里，就这么站在黑暗中，久久无言。

　　“林洛哥哥，走吧，我们这边还有一些收尾的事情要做呢。”纯纯这时开口说道。

　　“我知道，我只是，有种在做梦的感觉。”林洛轻轻摇头，“这么多年来，我从没想过自己还能亲眼见到他，我只是在他五岁的时候，在瑶瑶的帮助下，看到过他那时候的样子，而那之后，所有的消息，都是瑶瑶给我的，我有时候甚至怀疑，瑶瑶只是为了安慰我，我一直不敢去细想，因为我无法接受那个可能不好的事实，直到现在，我终于知道，他真的长大了，而且，他比我更加优秀。”

　　“林洛哥哥，别想这么多啦，我们肯定还能见到他的。”纯纯轻声安慰着林洛。

　　“嗯，走吧，为了他和瑶瑶，我们需要把这个空间的事情处理好。”林洛深深吸了口气，然后，转身，很快便跟纯纯消失在夜幕中。

　　宁凡拉着潘多拉走进空间之门后，眼前便是突然一片昏暗，而后，下一秒，宁凡便感觉到眼前出现一片亮光，就在他以为自己已经回到原来的世界时，却突然又是一暗，宁凡突然有种不安的感觉，不会出什么问题了吧？

　　但这个念头还没消失，宁凡就又觉得眼前亮了，而几乎同一时间，他身体里似乎多了一些什么，那是一种颇为熟悉的感觉，那一瞬间，宁凡便意识到，他已经回到了原来的世界，因为，他身体里，那些消失的疗伤气息，又出现了。

　　深深吸了一口气，空气中，有着那种熟悉的味道，他知道自己回到了青云村，然而，就在这时，四周却传来人声，还有流水声，宁凡环目四顾，顿时就愣住了，这，这里居然不是青云村？

　　宁凡现在所在的位置，居然是个室内泳池，泳池挺大，而且居然是个温泉泳池，池水正冒着热气，泳池里倒是有些人在戏水玩耍，有男有女，一起差不多有十来个人，这让宁凡一时莫名其妙，他本以为，自己会回到原来过去的那个位置，也就是青云村，但现在看来，他显然是到了另一个地方。

　　“你的能力恢复了吧？”宁凡已经松开潘多拉，转头看着她，“帮我一个忙，送我回青云市。”

　　宁凡懒得去想这儿到底是什么地方，他只想先回到青云市再说，他需要去青云市做一些安排，然后，他需要去找赵清雪。

　　潘多拉脸色分外奇怪，她扫了四周一眼，然后闭上眼睛，随即，又睁开眼睛，下一秒，她倏然消失在宁凡的视线中，但再过一秒，她又重新出现在宁凡面前，然后，她看着宁凡，用一种有些诡异的语气说道：“这儿就是青云市。”


第656章 转瞬半年

　　“这儿是青云市？”宁凡不由得皱起眉头，“这怎么可能？就算青云市有这样的室内泳池，但现在九月份，正是热的时候，谁会跑来这里泡温泉？”

　　“你拿出你的手机看看，然后你就知道了。”潘多拉语气甚是淡漠，“这儿不仅仅是青云市，准确说，这儿就是青云村，就是之前出现那个漩涡把我们给吸进去的地方。”

　　“这怎么可能？那个地方什么都没有，哪来的泳池……”宁凡一边说一边拿出手机，既然回到了原来的世界，手机自然也又能用了，他正准备定位，但突然就发现不对劲，手机上显示的日期，怎么看上去不对劲？

　　“奇怪，这个日期……”宁凡心里突然有种不安的感觉，手机上显示的日期，居然是二零一五年的三月五号，跟他记忆中的日期，相距足足有半年，而手机上还有天气预报的显示，而按照那个显示，这儿居然真的是青云市，而且现在的气温，最高也不到十度，也就是说，这个时候泡温泉是正常的。

　　宁凡虽然觉得难以置信，但他还是马上继续用手机定位，然后，他再次惊讶的发现，根据手机定位，他现在所在的位置，真的就是青云村！

　　“这，到底怎么回事？”宁凡有些怀疑自己的手机出了问题，但问题是，就算出了问题，也不应该是出这种问题，而在过去的十几个小时里，他也基本上没动过手机，怎么会无缘无故出这种离谱的问题呢？

　　潘多拉没有说话，她突然抓住宁凡的胳膊，下一秒，宁凡便发现自己已经到了另一个地方，而这个地方对他来说也很熟悉，正是青云峰峰顶，站在这里，可以俯视整个青云山风景区，包括旁边的青云村。

　　之前宁凡从这个空间到达那个空间时，便发现两边的时间其实是基本上一致的，但现在，当宁凡站在青云峰顶时，他就知道，时间已经出现了错乱，从那边离开的时候，大概是凌晨四点的样子，可现在，太阳当空，正是中午时分。

　　环顾四周，青山绿水，都是那么熟悉，但又有些陌生，之所以熟悉，是这些景色，他从小到大看过无数次，而之所以觉得陌生，乃是因为，这一切，并不应该是九月份的景色。

　　而当他俯视山下，看着原来属于青云村的位置时，他看到更为陌生的一幕，那些崭新美丽的建筑，是他之前从未见过的，而那些建筑上方的几个大字，却又在提醒着他，那儿确实应该是青云村。

　　只不过，应该是一段时间之后的青云村。

　　青云山度假村。

　　六个很大的字，足以让人在很远的地方都能看到，那原本应该还需要一些时间才能建造成的度假村，现在看似不但已经建好，而且已经向外开放，这让宁凡再一次想起自己之前看到的时间，三月五号，离自己离开这里，已经有半年时间，难道，现在时间真的已经是半年之后了吗？

　　“告诉我，现在真的已经是半年之后了吗？”宁凡深深吸了口气，即便他已经经历过很多匪夷所思的事情，但现在的这一切，依然让他难以置信，他明明只是在那个世界待了不到一天，怎么回到这里，就已经是半年之后了呢？

　　“没错，你现在看到的时间，是正确的时间，今天是三月五号，元宵节。”潘多拉语气冷漠，“我们回来的时候，应该发生了一些意外，我不知道是什么原因，但就像我们之前意外到了那个空间一样，现在我们要接受事实，然后，弄清楚这个世界现在的状况，而你，最好马上去弄清楚赵清雪的情况，正常情况下，她的孩子应该快要生了，希望我们现在还来得及。”

　　“你不知道她现在的情况吗？”宁凡看着潘多拉，有些意外。

　　“废话，你以为她肚子里的那个孩子是普通人吗？”潘多拉没好气的说道：“保护他就能保护月瑶小姐，这就足以证明他的重要性，现在，我会先离开这里，我要去处理一下我那边的事情，至于你，最好快点联系赵清雪，确认一下你们的孩子是否还安全，晚些时候我会联系你，现在，其他事情都不重要，让你们那孩子顺利出生才是最重要的！”

　　话音刚落，潘多拉便倏然消失，时间突然过去了半年，显然也让潘多拉措手不及，这也意味着，她之前组建的那些邪恶势力，这半年之内都在自由发展，已经脱离她的控制。

　　宁凡深深吸了口气，尽管一切难以置信，但他知道潘多拉其实没说错，现在不是去想这件事发生原因的时候，他现在最首要的事情，就是联系赵清雪，他之所以匆匆离开那个世界，就是为了帮助他的亲生母亲月瑶，但现在，中间有了半年时间的空隙，他不确信自己还来得及。

　　一时间，宁凡有些紧张起来，若是已经来不及了，那该怎么办呢？

　　定了定神，宁凡拿出手机，拨通赵清雪的电话，不论现在情况如何，他终究得去面对现实。

　　电话响了三声，那边就接通了，然后，一个声音传来：“你好，哪位？”

　　声音有些熟悉，宁凡却也不禁一愣，因为那并不是属于赵清雪的声音，但这个号码，是赵清雪的私人号码，按理说都应该是她自己接电话才对。

　　一时间，宁凡心里更加不安起来：“梦语，怎么是你接电话？清雪呢？她没事吧？”

　　电话那头，沉默了一会，然后再次传来梦语的声音：“宁凡，真是你？你，你真的回来了？”

　　梦语声音里有明显的激动，似乎有些难以置信的样子。

　　没等宁凡回答，梦语马上又说道：“你等等，等一下，我让大小姐接电话。”

　　宁凡顿时松了口气，这句话至少意味着，赵清雪现在还没事。

　　“你终于回来啦。”清幽动人的声音从电话里传来，熟悉中，却又有一丝丝的陌生，陌生的是那种语气，那种等待了许久之后如释重负的语气，还有那种极为欢悦的语气，以及一些宁凡听不出来的情感。

　　而宁凡也终于再次意识到，对他来说，他和赵清雪并没有分别多久，但对赵清雪来说，时间却已经很长很长。

　　半年，虽然他自己觉得只离开了不到一天时间，但对这个世界的人来说，他却已经失踪了半年之久，一个人离开半年或许还不是什么大问题，但渺无音讯的失踪半年，对关心他的人来说，绝对就是一场灾难。

　　“嗯，我回来了。”宁凡心情有些复杂，“你还好吧？”

　　“嗯，我很好。”赵清雪的声音分外轻柔，“你回来就更好啦。”

　　“清雪，有件事，我必须现在就问你。”宁凡微微吸了口气，“你怀孕了，对吗？”

　　“嗯。”电话那头，传来赵清雪轻柔的声音，“你现在回来了，我真的很高兴，因为，你能亲眼看到我们的孩子来到这个世上了。”

　　“孩子一切都还好吗？”宁凡心里微微有些激动起来。

　　“嗯，孩子很好。”赵清雪轻轻应了一声，“我和孩子都很想你，你现在能回来吗？”

　　“你现在是在京城还是哪里？我在青云山，我会尽快赶过去。”宁凡放下心来，赵清雪和孩子都没事，说明他回来得并不晚，即便不知为何晚了半年，但现在，时间依然来得及。

　　“我没在京城啦。”赵清雪轻轻一笑，“我也在青云市呢，在我们家。”

　　“你在青云市？我们家？”宁凡一时有些发怔，“清雪，难道，你在不凡安保集团基地里面？”

　　“嗯，几个月前，我就已经来到这里了。”赵清雪轻声回答道：“你不在的这半年里，发生了很多事情，叶柔说……”

　　“叶柔？”宁凡忍不住打断了赵清雪的话，“她也在？”

　　“嗯，她也在。”赵清雪柔声回答，“很多事情不一样啦，这样吧，我先派人去接你回来，等我们见面之后，我再详细向你解释吧。”

　　“不用来接我，我马上回去。”宁凡飞快说了一句，电话还没挂，就已经突然化作一道影子，朝青云山下狂奔而去。

　　“嗯，那我们等会见。”那边，赵清雪挂了电话。

　　三月初的青云市，天气有点冷，宁凡穿着夏天的衣服，冷风袭来，却丝毫也没有冷意，心里似乎在不知不觉中有些火热起来，之前，当他从潘多拉口中得知赵清雪怀孕的时候，他似乎还没有什么特别感觉，只是有些惊讶，但现在，当他从赵清雪口中得知孩子即将出生时，他心底似乎有些什么东西被触动了，那似乎，乃是一种即将为人父时的特别感觉。

　　他，即将要当父亲了吗？

　　几分钟的时间，转瞬即逝，宁凡很快就看到了那个熟悉的大门，他以最快的速度回到了不凡安保基地，大门此刻敞开着，宁凡正准备冲进去，但下一瞬，他便突然停下了脚步，只因为，他看到了一个熟悉的身影。

　　宽松的白裙无法掩盖她那高高隆起的小腹，那是这个世界上最美丽的孕妇，赵清雪。


第657章 宝宝希望你能摸摸他

　　在看到赵清雪的那一刻，宁凡突然心里有一种说不出的平静，是的，平静，似乎直到现在，他才真的确定，他回家了。

　　在宁凡的印象中，他从离开到现在，也只有不到二十四个小时，但这发现的一切，却让他总是有种不太真实的感觉，虽然他已经隐隐接受自己回到了半年后的事实，可他脑子里，总是还有那么一丝丝的虚幻感，直到现在，当他看到了赵清雪，他突然间彻底清醒过来，也彻底接受了这一切，他确实回家了，尽管，是在别人眼中的半年之后才回来。

　　宁凡再次迈着脚步，缓缓朝赵清雪走去，此刻的赵清雪，跟他记忆中相比稍稍有了一些变化，不说那隆起的小腹，她整个人看上去也稍稍丰满了一些，但这一切，丝毫也不影响她的美丽。

　　她依然是那么美丽，那么高贵，她站在那里，依然像是一位高高在上的女皇，不过，就在这时，她突然笑了，笑得异常灿烂，而这灿烂的笑容，也似乎让整个天地为之失色，即便是这正午时分的阳光，也好像一下子变得有些黯淡起来。

　　赵清雪也开始迈动脚步，她的步伐稍显蹒跚，显然对她来说，行动已经不是那么方便，而看到这一幕，宁凡赶紧加快步伐，很快就来到赵清雪面前。

　　“你小心点。”宁凡下意识的用手扶住赵清雪的身体，语气里很自然的流露出关切。

　　“我没事啦。”赵清雪轻轻一笑，声音分外的轻柔，而她的眼神更是充满柔情，“我和孩子都好。”

　　“外面风大，我们还是先进去吧。”宁凡稍稍迟疑了一下，低声说道。

　　“嗯。”赵清雪点了点头，然后，很自然的挽住宁凡的胳膊。

　　两人并肩朝前面走去，在他们的身后，几个人亦步亦趋，而在四周，还有无数双眼睛在看着宁凡跟赵清雪，基地里显得每个人都对赵清雪很熟悉，但倒是有些新来的员工，此刻还是第一次见到宁凡。

　　“那就是老板啊？不是听说他丢下未婚妻跟人私奔了吗？”

　　“别胡说八道，有赵大小姐这样的未婚妻，谁舍得丢掉？”

　　“可老板真的失踪了半年呢，而且我听说他失踪的时候是跟一个金发美女在一起，那美女据说跟赵大小姐一样漂亮呢。”

　　“行了，别听那些谣言，现在老板回来了，你看他们那么亲密，像是有矛盾的吗？”

　　“也是，说起来，老板跟赵大小姐挺相配的……”

　　细微的议论声从身后飘来，宁凡一时有些无语，看来，现在赵清雪的公开身份已经是他的未婚妻，而他的失踪，居然被传出跟潘多拉私奔这样的消息来。

　　“到啦，我现在住这里。”赵清雪轻柔的声音传来。

　　宁凡下意识的抬头，却发现面前这栋独立的楼房正是之前无衣和叶柔居住过的地方，而在她们俩都离开之后，看来这儿现在是赵清雪在居住了。

　　不过，宁凡却突然想起，之前赵清雪说叶柔也在这里，那叶柔现在住在哪里呢？

　　“清雪，你什么时候来这里的呢？”走进屋里，宁凡忍不住问道，同时他也下意识的看了一下屋里的布置，却发现并没有很明显的改动。

　　“在你失踪一个星期之后，我才得到消息，我虽然很担心，但宝宝告诉我，你很安全，所以，我也放下心来，我也知道你一定会回来，但差不多又过了一个月之后，叶柔突然找到我，她说你有危险，她需要我帮忙，一起将你找回来。”赵清雪拉着宁凡在客厅沙发上坐了下来，她将身体微微后仰，显然是想让自己舒适一点，“我当时对叶柔的话将信将疑，但叶柔跟我说一些我以前从未听说过的事情，而我们的宝宝也让我跟她合作，最后，我就来到了青云市。”

　　“你说的宝宝，是我们的孩子吗？”宁凡忍不住问道。

　　“嗯。”赵清雪轻轻一笑，“宁凡，你知道吗？我们的孩子，是个很神奇的孩子，在我还不知道他存在的时候，他就救了我一次，还记得那一次，我本来要乘坐的飞机失事吗？就是因为肚子突然疼，我才没有坐飞机，而在那之后，我就发现，我们的孩子虽然还只是在我的肚子里，但他知道很多很多的事情。”

　　说到这里，赵清雪停顿了一下，美丽的眼眸看着宁凡，然后用更为轻柔的声音问道：“你相信我的话吗？”

　　“相信。”宁凡几乎没有犹豫，就点头应了一声，然后，他几乎本能一般的抬起手，想要摸向赵清雪那隆起的腹部，只是，快要触摸下去的时候，他却又停了下来。

　　宁凡真的相信赵清雪这些话，他知道她肚子的孩子，应该不是个普通的孩子，只要这个孩子能顺利出生，那他母亲月瑶就不会有事，单单从这一点，就足以证明这个孩子的非同凡响。

　　手背传来一阵温软，却是赵清雪轻轻握住了宁凡的手。

　　“来吧，宝宝希望你能摸摸他。”赵清雪柔声说道，然后，就将宁凡的手掌轻轻按在了她的腹部。

　　一股奇妙的感觉突然从掌心传来，熟悉，亲切，甚至还有一丝依恋，有那么一瞬，宁凡似乎觉得自己看到了一个粉雕玉琢的孩子，而这个孩子，正在奶声奶气的喊爸爸，他不知道这是错觉还是真实，但这一刻，宁凡突然发现，他和赵清雪肚子里的孩子，似乎有了一种看不见的联系。

　　那不仅仅是一种血脉上的牵绊，更像是一种心灵上的羁绊。

　　“我会保护你的。”宁凡在心里默默念着，而这一瞬，他再次感觉到脑子里出现一副画面，画面里，赵清雪正抱着那个粉雕玉琢的孩子，而他，在旁边逗弄着孩子，看上去就像是其乐融融的一家三口。

　　这一次，宁凡终于意识到，那并不是幻觉，而是他这个还未出世的孩子，正在向他传达一些信息，而他相信，这孩子也听到了他心里的默念。

　　“你真的是一个神奇的孩子。”宁凡喃喃低语。

　　“刚刚的画面，你也看到了，对吗？”赵清雪朝宁凡嫣然一笑，“我们的孩子好漂亮呢。”

　　“嗯。”宁凡轻轻点头，他的手依然停在赵清雪的腹部，有些舍不得拿开。

　　轻轻打了个哈欠，赵清雪此刻有了一丝倦意：“我和宝宝都需要睡啦，你能陪我们一会儿吗？”

　　宁凡自然不会拒绝，而赵清雪也缓缓倒进他的怀抱，而此刻，宁凡脑海里，似乎又出现一副画面，画面里，赵清雪躺在他怀里，而同时，一个小婴儿躺在赵清雪怀里。

　　下一秒，画面突然消失，而宁凡也突然有种感觉，他和孩子之间的那种联系，此刻突然消失了。

　　将手从赵清雪的腹部缓缓收回，就这么一会儿，赵清雪就已经进入梦乡，而宁凡知道，她肚子里的孩子，此刻似乎也睡着了。

　　宁凡轻轻吐了口气，微微闭上眼睛，他并没有休息，只是脑海里，各种念头不停闪过，在他失踪的半年里，这里到底发生了什么事情呢？

　　回想赵清雪之前所说的话，叶柔怎么会知道他有危险呢？难道，叶柔一直在研究的那个什么命运系统，已经成功？

　　宁凡现在心里有很多疑惑，但他现在没法马上去问，现在，他要做的事情，就是陪伴着赵清雪，还有他们的孩子。

　　时间缓缓流逝，赵清雪在宁凡的怀里睡得很沉，而宁凡此刻的心境也分外宁静，虽然很多事情还不清楚，但他却有种感觉，一切都还安好。

　　时间缓缓流逝，宁凡本想打几个电话，但最终，他还是忍住了，他不想把赵清雪吵醒，等她醒来之后，再去弄清楚那些事情也不迟。

　　不知道过了多久，宁凡突然听到传来轻微的脚步声，一转头，便看到梦语出现在门口。

　　梦语看到赵清雪在宁凡怀里熟睡的样子，欲言又止，稍稍迟疑了一下，她便打算转身离开。

　　“梦语，有什么事吗？”宁凡低声问了一句。

　　梦语停了下来，稍稍压低声音：“宁凡，天眼知道你回来了，他在外面想要见你，不过，他的事情应该不急。”

　　“那你告诉天眼，等清雪醒了，我就去找他。”宁凡小声回答道。

　　“好，我这就去告诉他。”梦语应了一声，然后就准备离去。

　　“嗯……”慵懒的语气响起，赵清雪却在这时睁开了眼睛。

　　梦语微微一呆，下意识的停下脚步。

　　“怎么啦？”赵清雪轻轻伸了个懒腰，“梦语，你有事找我吗？”

　　“不是，大小姐，是天眼想见宁凡。”梦语连忙回答道。

　　“天眼来了吗？”赵清雪缓缓离开宁凡的怀抱，坐直身体，“你去吧，他应该是为了叶柔的事情。”

　　“叶柔的事情？”宁凡有些纳闷，“叶柔怎么了？”

　　“她现在的情况不是太好。”赵清雪轻轻叹气，“你还是去看看她吧，我也无法一下子把她的情况说清楚，或许，也只有你才能帮她了。”


第658章 叶柔的变化

　　宁凡心里咯噔一下，他顿时意识到，叶柔可能出事了。

　　“那我先去看看叶柔。”宁凡站起身来。

　　“嗯，快去吧。”赵清雪点点头，而她现在的这种态度，也让宁凡隐约觉得，现在赵清雪和叶柔之间的关系似乎跟以前不一样了，曾经她们俩对彼此都有比较明显的敌意，但现在，至少他感觉不到赵清雪对叶柔有半点敌意。

　　半年时间，说长不长，说短却也不短，半年里，足以改变很多事情，而宁凡现在确信，这半年里，改变的，肯定不只是赵清雪和叶柔之间的关系。

　　宁凡没有再说什么，很快走了出去，而一出门，他就看到了推着轮椅的天眼，还有坐在轮椅上的南南。

　　天眼和南南跟宁凡印象中的样子没什么区别，唯一不同的是，宁凡隐约感觉到两人的气势都有了一些变化，半年过去，他们俩应该都变得更加强大了。

　　“宁凡哥哥，你真的回来啦！”清脆的声音传来，说话的正是南南。

　　“嗯，我回来了。”宁凡快步走到两人面前，然后看着天眼，开门见山，直入主题，“叶柔是不是出事了？”

　　“我不知道该怎么说，但我知道，能救她的，只有你。”天眼语气有些沉重，“我想，你还是先去看看她吧，等你看到她之后，或许，你就会明白她现在的问题了。”

　　“好，她在哪？”宁凡很干脆。

　　十分钟后。

　　青云一号别墅区。

　　当车子驶入别墅区大门时，宁凡便发现这片别墅有些跟以前不一样了，当然，变化的不是这里的建筑，这个别墅区的建筑依然跟以前一样，但别墅区里的人，却完全不一样了。

　　门口的保安都穿着不凡安保的制服，而这还不是最重要的，最重要的是，宁凡发现守在门口的保安里，居然有个天命者，这个天命者同样穿着不凡安保的制服，看上去跟普通的保安区别不大，但他身上那天命者的气息，却骗不了宁凡。

　　宁凡虽然有些疑惑，但却没有多问，车子很快在八栋别墅门口停了下来，而当宁凡和天眼南南下了车时，宁凡也顿时就感觉到数十道目光朝他这边看来。

　　宁凡扫了四周一眼，顿时便发现别墅里也到处都是安保人员，在八栋和九栋这两栋面对面的别墅四周，更是随处都可见到不凡安保集团的安保人员，而且，就跟门口一样，这些看似普通的保安里，都夹杂着天命者。

　　“叶女皇在里面，你直接进去吧，没有她的允许，我们根本不能进去，但你，一定可以进去的。”天眼这时开口对宁凡说道。

　　宁凡点点头，也不多说，直接就朝九栋别墅里面走去，而别墅门口虽然有几个人守着，但看到宁凡，他们也都很自觉的让开，显然，尽管宁凡失踪了半年之久，但这里的每个人，都知道他是谁。

　　别墅大门并没有关，宁凡快步走了进去，径直来到客厅，刚刚迈步进去，宁凡的视线便突然定格。

　　客厅里，一个异常熟悉的身影正背对着他，那性感到极致的身段，只属于一个人。

　　“无衣？”宁凡忍不住朝她走近。

　　性感身躯缓缓转身，脸庞依然绝美，只是比往日似乎更多了一分清冷。

　　“你回来了。”无衣的声音颇为平静。

　　“嗯，你也回来了。”宁凡微微点头，心里不知为何，有一丝淡淡的失落，因为，无衣实在太平静了，平静得让他有一股生疏的感觉，难道，她终于明白，其实，她并不爱他？

　　摇摇头，宁凡暗骂自己，现在还想这些做什么呢？清雪已经有了他的孩子，如果无衣并不是真的爱他，那不应该是一件好事吗？

　　然而，尽管宁凡这么告诉自己，但那种失落，却依然挥之不去，理智告诉他这是好事，但情感上，这显然并不是他真正希望的。

　　“你是来看叶柔的吧？”无衣开口问道。

　　“嗯，她在哪？”宁凡冷静下来。

　　“在她卧室，你知道的。”无衣回答道。

　　“我去看看。”宁凡说完就走向叶柔的卧室。

　　这里一切对宁凡来说都很熟悉，房间里的摆设也基本都没有变化，宁凡很快来到叶柔的卧室门口，房门虚掩，他轻轻推开，视线在里面扫了一眼，然后，便落在床上。

　　一个曲线诱人的身体躺在床上，看似已经熟睡，宁凡很熟悉这个身形，一眼就能认出她就是叶柔，但下一秒，他就呆住了，那，那真的是叶柔吗？

　　尽管叶柔背对着门口侧躺着，但宁凡其实依然能认出那就是她，然而，那一头散落在床上的白发，却让宁凡有那么一丝不确定了，才二十五岁的叶柔，怎么会有一头白发？

　　宁凡缓缓走到床边，然后，他终于看到了叶柔的脸，虽然稍显憔悴，但她依然是那么的美丽，除了那一头不正常的白发之外，她依然是以前那个叶柔。

　　在床边缓缓坐下，宁凡终于有些明白，为什么赵清雪和天眼都没有直接说出叶柔现在的情况，因为，只有他亲眼见到，才能真正明白叶柔现在的状况。

　　轻轻的脚步声传来，宁凡一转头，便看到无衣走了进来。

　　“她这到底是怎么回事？”宁凡开口问道，叶柔这一头白发，让宁凡不自觉的想起了诸葛，难道是类似的情况？

　　“你看她，现在是真的在睡觉吗？”无衣反问道。

　　宁凡微微皱眉，低头看向叶柔，然后他便发现，叶柔的眼皮一直在跳动着。

　　“她还在做噩梦？”宁凡微微吸了口气，之前因为没有叶柔说梦话，宁凡以为叶柔现在已经不做噩梦，但此刻，宁凡却意识到，叶柔的噩梦，恐怕到现在都没停止。

　　“从半年多以前，从她到天机府去开始到现在，她没有真正的睡过。”无衣低低的说道：“尽管她的身体大部分时间都在睡眠，但她的大脑却一直保持着高速运行，这让她的精力严重透支，已经到了一种油尽灯枯的地步，我不知道她还能坚持多久，但我想，她的时间恐怕不多了，除非，你能阻止她。”

　　“半年多了，你们就没想别的办法？”宁凡有些恼火，“就算正常的方法不行，你们即便就是给她吃点安眠药，让她的大脑休息一阵子，也不会让她变成这个样子！”

　　“她自己不肯这么做，我们没有办法。”无衣摇摇头，“你已经失踪半年，有些事情你并不清楚，但叶柔现在，已经跟你印象中的那个叶柔完全不一样了，现在，不论是我，还是天眼，又或者其他人，都无法违背她的意愿。”

　　“这样的话，我先让她好好睡一觉吧。”宁凡微微皱眉，说完就准备去握住叶柔的手。

　　“别！”无衣急忙喊了一声，然后一闪身来到床边，闪电般的伸手抓住宁凡的手，“除非她自己醒来，你不能打扰她，否则，弄不好，她就会再也醒不过来了。”

　　“这到底是什么情况？”宁凡再次蹙眉，“你就不能跟我说清楚一点吗？”

　　“我没法解释清楚，只有叶柔自己才明白。”无衣摇摇头，“总之，你需要等她自己醒过来。”

　　停顿了一下，无衣继续说道：“我只知道，叶柔所做的这一切，都是为了你，有些事情我不太懂，但她说，你遭到暗算，可能会迷失在时空之中，而之前的几个月里，她一直在想办法让你回来，现在，你回来了，而这，应该就是她的功劳。”

　　迷失在时空之中？

　　宁凡一时有些失神，难道叶柔居然知道自己莫名其妙失去半年时间的原因？可他真的不记得自己曾经迷失过，因为，那就只是一会儿的时间，他根本就没意识到，就已经失去了半年时光。

　　“那，你知道她什么时候会醒来吗？”宁凡看着无衣，开口问道。

　　“不知道。”无衣摇摇头，“但现在，叶柔每一次醒来的时间都会比较短，最近一次，她醒来之后，不到十分钟就又睡了，所以，我希望你能一直留在这里，否则的话，万一她醒来你不在，等我们通知你时，她可能又一次沉睡过去了。”

　　“我明白了，我会留在这里等她醒来。”宁凡隐约意识到，叶柔或许能解释很多他想不通的事情，而叶柔这个样子，不论是不是为了他，他都不能不闻不问。

　　沉默了一会，宁凡又开口说道：“无衣，能跟我说一下这半年里发生的事情吗？还有，你什么时候回来的？”

　　“以前，叶柔救了我一命，然后，我就跟在她身边，保护她，几个月前，叶柔再次帮我解决了一个问题，但我这一次回来，却并不是为了她。”无衣语气依然显得很平静，只是，她看着宁凡的眼神，却开始有了一些些变化。

　　宁凡终于还是忍不住追问了一句：“那，你是为了谁？”

　　“叶柔研究出来的命运系统很神奇，她告诉我，我是真的爱你，我父亲影响了我的行动，但并没有影响我的感情。”无衣缓缓说道：“所以，我回到了青云市，我负责保护叶柔，不仅仅是因为她最信任我，更因为，我跟她一样，都希望你能回来。”


第659章 这是我的选择

　　宁凡看着无衣，从她那美丽的眼眸里，他终于看到，她其实并没有他感觉到的那么平静，而她其实更没有故意对他冷漠，她之所以回到青云市，就是为了她，只不过，或许是因为这些日子发生的一些事情，让她现在看起来并不是那么热情。

　　“我知道赵清雪现在是你未婚妻，而她也得到你家里人的认可，她现在还有你的孩子，但我要告诉你的是，这些跟我无关。”无衣语气依然平静，“上一次我离开这里的时候，我就跟你说过，不论你是否爱我，对我来说并不重要，我爱你，我就会回来，我也会一直留在你身边，至于你会怎么对我，我都无所谓，因为，这是我的选择，不是你的选择。”

　　有那么一瞬，宁凡有拥住无衣的冲动，但最终，他却什么都没做。

　　“无衣，我知道我无法对你做任何承诺，但我还是想让你明白，你能回来，我很开心。”宁凡深深吸了口气，不知为何，他突然想起了他的亲生父亲，想起林洛曾经对他说过的一句话。

　　有时候，总有一些女人，让你无法拒绝。

　　宁凡还记得这句话，而他也知道，他那位亲生父亲，身边恐怕并不仅仅只有他母亲和紫夜纯纯，正如林洛所说，他不是专一的男人，而宁凡此刻也不禁有些怀疑，他会不会从他那位亲生父亲身上遗传了一些这样的特质呢？

　　“嗯，我知道。”无衣的声音似乎在不自觉中柔和起来，“你因为我回来而开心，我也很开心。”

　　那美丽的红唇轻轻弯出一丝弧度，无衣露出一丝笑容：“不过，现在，我们还是先处理最重要的问题吧，叶柔清醒的时候跟我说过，我们正面临一个很强大的敌人，若是我们不能战胜这个敌人，那到时候，我们都会从这个世界消失。”

　　“叶柔真的研究出了命运系统？”宁凡忍不住说道。

　　“嗯，你可能不知道，但在你失踪的半年时间里，叶柔已经成为天命者的领导者，你应该看到外面有很多天命者在充当安保人员，他们真正要保护的人，正是叶柔。”无衣看着床上熟睡的叶柔，语气里有些感慨，“你知道吗？在你刚刚失踪的第一个月里，天命者的世界变得有些混乱，简直就像是天命者世界里的一场世界大战，天策府天机府天师府还有复活组织，以及一些刚冒出的天命者组织，差点让整个世界变得彻底混乱起来，但在这个时候，叶柔出现了，她以一己之力，控制了整个局面。”

　　“那，现在情况怎么样？”宁凡有些惊讶，虽然他猜到现在情况不太一样了，但还是没想到会有这么大的变化。

　　“现在天命者一共分为四个组织，天机府和你的凡界已经正式合并，现在一起叫凡界，另外天策府和天师府依然还在，最后一个就是复活组织。”无衣轻声介绍着这些情况，“你应该不知道，复活组织的首领，就是我父亲无天，我在复活组织里也待了一段时间。”

　　停顿了一下，无衣继续补充：“这四个组织相对独立，但却愿意一起接受叶柔的领导，目前这四个组织也有分工，凡界驻守在青云市，天策府也有一些人来了这里，而天师府和复活组织，则主要在外面活动，他们负责追捕入侵者。”

　　“入侵者？”宁凡微微一怔，“从另一个世界过来的人吗？”

　　“对！”无衣看着宁凡，稍显意外，“看来你也知道，叶柔说你是遭到入侵者的暗算，去了另一个空间，而在我们这个空间，还有一些入侵者，以及入侵者的部下，原本天命者无法追踪这些入侵者，但叶柔的命运系统却能做到，就这样，在叶柔的指挥下，天命者还有不凡安保集团在世界各地追捕这些人，到目前为止，那些人基本已经被消灭，但叶柔说，新的入侵者随时都有可能出现。”

　　宁凡下意识的看了看身边依然在熟睡的叶柔一眼，心里有些震撼，当初叶柔说要弄个命运系统出来时，他其实并没有太在意，而且，在他当时看来，叶柔即便能成功，也只是通过天命者的帮助得出某些规则，而具体的执行，恐怕还得天命者来做，但现在，看来似乎并不是这样。

　　“叶柔的命运系统，不需要天命者去执行，她自己就能操作？”宁凡开口问道。

　　“在初期的时候，叶柔还需要天机府的天命者帮忙运行命运系统，但叶柔一直都在优化，现在，她根本不需要天命者，自己就能直接运行系统，而且，尽管叶柔说自己依然是普通人，但她现在实际上比每一个天命者都要强大，她只要在命运系统里进行一些操作，就有可能消灭一个天命者。”无衣语气里也有一丝佩服的味道，“但叶柔也告诉我，其实现在命运系统依然不够完善，而她之所以精力耗费过度，就是因为她一直在不停完善这个系统。”

　　视线投向床上的叶柔，无衣继续说道：“就像现在，她其实并不是真的在睡觉，而是在梦里继续完善命运系统。”

　　“在梦里完善命运系统？”宁凡一怔，“你是说，她并不是在做噩梦？”

　　宁凡不由自主的想起叶柔曾经故意去做噩梦学东西，难道她现在又是在做这样的事情？

　　“她还是会做噩梦，但她现在并不怕噩梦，而且，在梦里，她的时间更长，按照叶柔的话说，做一次梦，她甚至相当于在里面度过几年，这就让她有更多的时间去研究命运系统，她说现实里的时间已经不够了，她必须在梦里将系统彻底完善。”无衣轻声解释着，“这些事情我其实也不是特别明白，但我知道，叶柔就是在某一次梦醒之后，修改了一下命运系统，然后判断出你迷失在时空之中，然后又过了一段时间，她说找到办法，能让你回来，我不知道她具体怎么做的，我只知道，现在，你真的回来了。”

　　宁凡没有说话，他隐约感觉，叶柔那所谓的命运系统，恐怕早已不单单是针对命运的系统，仅仅是根据那个系统，叶柔知道他去了另一个时间，甚至还知道很多连他都不确定的事情，毫无疑问，那个系统的能力，已经超出了命运，也超出了这个空间的范畴。

　　“你失踪的时候，跟潘多拉在一起，这半年里，你们俩都在一起吗？”无衣这时候又开口问道：“你跟她，真的在另一个空间生活了半年？”

　　“无衣，如果我告诉你，在我的记忆中，我只是离开了不到一天，你信吗？”宁凡沉吟了一下，反问道。

　　“离开不到一天？”无衣有些惊讶，“我知道你不会骗我，所以我相信你的话，但是，你明明失踪了半年，怎么只离开一天呢？”

　　“我也无法解释清楚。”宁凡摇摇头，“在我的记忆中，我昨天上午去青云村，然后出现一些意外，到达了另一个世界，在那个世界里，我见到了我的亲生父亲，然后还知道了很多关于我亲生母亲的事情，在那边仅仅待了十几个小时，我们就匆匆赶回来，因为，我亲生母亲可能有危险，而我必须回到这个世界，才能帮她，但就当我们回到这个世界的时候，我们发现，很多东西都变了，我们居然直接来到了半年之后。”

　　“若是以前，我恐怕真的难以相信这些事情，但现在，我已经知道，什么事情都有可能发生。”无衣有些感慨，“或许，只有等叶柔醒来，我们才能明白这是什么原因。”

　　“但愿能弄明白吧。”宁凡缓缓点头。

　　“你亲生父母还在世吗？”无衣这时又问道。

　　“嗯，他们都在。”宁凡点头叹气，“只不过，他们并不在这个世界。”

　　“他们在哪？”声音有些虚弱，并不是无衣的声音。

　　宁凡和无衣一起转头，却发现是叶柔睁开了眼睛，她的眼神依然漂亮，只是却有了一缕深邃的味道。

　　“叶柔，你醒了？”无衣有些惊讶。

　　“我知道他回来了，所以，我提前醒了过来。”叶柔从床上坐起，视线却一直在宁凡脸上，“我已经弄明白了很多事情，但还有很多事情不明白，但现在，我想，我应该能明白了。”

　　顿了顿，叶柔看着宁凡，继续开口问道：“告诉我，你父母现在在哪？我需要更多的信息，这样才能让我现在的系统变得更加完美。”

　　“你现在需要休息。”宁凡微微沉吟了一下说道：“你先真正的睡一觉吧。”

　　“我不能休息，我们的时间不多了。”叶柔摇摇头，“现在，我能让你回来，但若是这个世界彻底崩溃，你从这个宇宙彻底消失，那我就再也无法把你找回来了，所以，在那之前，我必须解决这些事情。”

　　不等宁凡回答，叶柔继续说道：“我知道你知道很多事情，现在，我需要知道你父母的所有信息，如果你真的想让我休息，就不要浪费时间，在我彻底解决这件事之后，我自然会休息的！”

　　叶柔的语气隐隐有着一种不容抗拒的气势，而这一刻，宁凡也深切的体会到，叶柔身上的气质，已经有了脱胎换骨般的变化。


第660章 空间电脑

　　昔日，叶柔被称为叶公主，而长大的叶公主，也像是位女皇，高高在上，但不论是公主还是女皇，其实，那最重要的还是因为她的身份和美貌，但此刻，叶柔的气质，就是一位真正的女皇才有的气质，那是一种由内而外的气质，就像是天然存在的一般，这跟她的身份和美貌似乎都无关系，她就是真正的皇者。

　　宁凡看着叶柔，心里有种说不出的感觉，眼前的叶柔，跟他印象中的那个叶柔，似乎已经完全不一样了。

　　“其实，叶柔，这件事，我母亲应该就能解决的，你不需要这样。”宁凡沉吟了一下，开口说道。

　　“我现在并不清楚你母亲的所有情况，但我知道她确实很厉害，只不过，她依然无法解决所有问题，否则的话，你也不会差点迷失在时空之中。”叶柔淡淡的说道：“我并非不相信你母亲，但我不能把你的生死寄托在别人身上，总之，我会解决这个问题，我们时间不多，不要浪费时间了。”

　　“你真的还能坚持吗？”宁凡忍不住问道。

　　“你已经回来了，我自然能坚持。”叶柔的语气依然是那种跟往日不同的平静，而平静中依然有着那种天然的女皇气质，但其实，在她刚刚这几句话里，更有着一种对宁凡的深情。

　　她不能休息，因为她怕宁凡彻底消失，再也找不回来。

　　她想要亲自解决问题，因为她不想把宁凡的生死寄托在别人身上。

　　她能坚持，因为宁凡已经回来。

　　一切，都是因为宁凡。

　　“那好，我把我知道的事情都告诉你们。”宁凡终于不再犹豫，不是因为叶柔那女皇的气质让他无法拒绝，也不是因为他明白叶柔是为了他做这些事情，而是他已经确定一件事，那就是，他也无法让叶柔改变主意。

　　既然无法让她改变决定，那最好的办法就是让她尽早完成这件事。

　　宁凡也不再浪费时间，马上将他到达另一个世界之后所发生的事情和他了解到的事情都源源本本告诉叶柔和无衣，而他之后回到这里发生突然到了半年之后的详细经过，也同样都说了出来，这些事情虽然很隐秘，但不论是无衣还是叶柔，宁凡都是可以绝对信任的。

　　“你母亲跟你父亲不在同一个空间，你本属于第八空间，然后你在这里，跟赵清雪有了一个孩子，潘多拉和安琪拉是同一个人，你回来的时候，视线一暗一亮又暗了，然后才回到这边……”叶柔在那自言自语，显然正在思索一些问题。

　　宁凡没有说话，无衣也很安静，他们都没有打扰叶柔，尽管看不到，但两人确信叶柔的大脑此刻正在高速运转。

　　突然间，叶柔在空中一挥手，然后宁凡就惊讶的发现，在叶柔面前凭空出现一台电脑，但这台电脑，虽然跟普通电脑的样式差别不大，可看上去，却似乎只是一台电脑的影响，有点像是全息影像那样，并没有实体存在。

　　可下一秒，宁凡就看到叶柔飞快在那敲打，他甚至还能听到那熟悉的敲打键盘的声音，而他也看到那电脑屏幕上各种数字飞快跳动，也就是说，那真的就是一台电脑。

　　下意识的转头看了无衣一眼，却发现她一副见怪不怪的样子，宁凡忍不住压低声音问道：“这电脑怎么回事？”

　　“不用那么小声音，再小我也能听到。”接上话的却是叶柔，她一边继续敲打那神奇的电脑，一边说道：“你们也不用担心打扰我，顺便告诉你，这是命运电脑，不过现在我打算给它改个名字，改成空间电脑。”

　　“这是真电脑？”宁凡终究还是有些好奇心。

　　“要看你怎样定义真假了。”叶柔回答道：“这个空间的规则，普通人是看不到的，对普通人来说，那些规则，也相当于是假的，但实际上，它们是真实存在的，虽然我很讨厌诸葛那个猪头，但其实，他有些话是没错的，一旦真正了解这个世界的规则，我们能做很多事情，就像我现在，我也能在凭空变成一台电脑出来。”

　　看着那台电脑，叶柔声音变得有些奇怪：“对，你现在叫空间电脑，唔，我知道你喜欢这个名字，因为，这意味着，你比以前更强大了。”

　　宁凡呆了呆，叶柔这是在跟那台电脑说话？

　　“她虽然是一台电脑，但她其实是有智能的，事实上，她比很多人都要聪明，当然，我并没有赋予她跟你们交流的能力，不过，她是能跟我说话的。”叶柔似乎明白宁凡在想什么，一边继续操作电脑，一边转头对宁凡说道：“最初的时候，我研究命运系统，只能用这个世界的普通电脑，但后来，在我真正发现到这个世界的规则之后，我就直接在这个世界的规则系统里，植入了一台电脑。”

　　宁凡发现自己接不上话了，因为他发现，自己现在跟叶柔居然根本就不在一个层次了，现在的叶柔，应该是跟他亲生母亲月瑶一样，是同一个层次的人，尽管宁凡依然没有见到月瑶，但他却有种感觉，或许叶柔会跟他月瑶谈得来。

　　“你刚刚告诉我的事情，帮了我很大忙，也正因为这样，命运电脑现在真正升级为空间电脑。”叶柔这时又说道：“但我还需要你帮我做一件事，有些事情我还是没有彻底弄明白，我需要一个对这个世界规则很懂的人，也就是潘多拉，我需要她来帮我。”

　　“我可以联系她，但她未必会马上来。”宁凡实话实说。

　　“告诉她，如果我无法解决这些问题，即便赵清雪的孩子顺利出生，你亲生母亲依然会有危险。”叶柔淡淡的说道。

　　宁凡点点头，没有多问什么，他拿起手机，拨通潘多拉的电话。

　　电话铃声响起，声音却就是来自房间里面，然后宁凡便惊讶的看到，潘多拉已经出现在房间里。

　　“我知道你们正在找我。”潘多拉语气冷漠，视线落在叶柔身上，“我倒是没想到，这半年里，你会取得如此匪夷所思的成就。”

　　“这个宇宙，永远都会有我们无法了解的事情。”叶柔看着潘多拉，语气平静，“过去的事情我没兴趣追究，我知道你很尊敬月瑶小姐，而我希望宁凡没事，我们现在的敌人是同一个人，现在时间紧张，所以我们马上进入正题吧。”

　　“说吧，你需要知道什么？”潘多拉也很干脆。

　　接下来的足足有半个小时，叶柔和潘多拉两人都在说着一些宁凡跟无衣完全听不懂的东西，而叶柔一边说也一边操作着那台空间电脑，虽然宁凡不懂具体情况，但他却感觉到叶柔精神不错，似乎是因为她有着很不错的收获。

　　“行了，我还有几分钟就要睡觉了，等我醒来，应该问题就能彻底解决了。”叶柔终于又开始说宁凡听得懂的事情，“潘多拉，现在情况跟以前已经完全不同，你也没有必要再为了平衡这个时间而做宁凡的敌人，当然，你若是喜欢做他的敌人，也没什么关系，这些已经不重要了。”

　　“这里没我的事情了。”潘多拉冷冷的说了一句，然后就直接消失，显然，即便她可以不做宁凡的敌人，也同样没有要跟宁凡他们做朋友的意思。

　　“我得再次进入梦里，还差最后一些问题没有解决，但需要的资料，应该都已经有了，在赵清雪生孩子之前，我会醒过来的。”叶柔看着宁凡，神情稍显疲倦，“这段时间，你待在赵清雪身边就好，等我醒了，我会找你的。”

　　话音未落，叶柔便突然一个趔趄，朝地上倒去。

　　宁凡眼疾手快，急忙伸手将她扶住，然后有些关切的问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是有些累了，等我解决这件事，一切都会好起来的，即便你觉得我现在头发不好看也没关系，因为，到时候，我能让头发再变黑的。”叶柔说话的声音越来越小，最后突然没了声音，却是直接熟睡过去。

　　宁凡心情有些沉重，虽然叶柔说自己没事，但宁凡总有些不安，因为现在叶柔这个样子，怎么也不像是没事。

　　可现在，他能做的事情却是相当有限，叶柔那个层次的事情，他基本上就无法插手，而他现在真正的能做的，或许就只是将她抱起，放在床上罢了。

　　将熟睡的叶柔放在床上，宁凡站在床边，静静的看着她，一时间思潮起伏，现在的叶柔，真的跟以前不一样了。

　　“回去吧。”温柔的声音从身后传来，正是无衣，“虽然我希望你留在这里，但现在，你保护好赵清雪，就是保护我们所有人，包括你的亲生母亲。”

　　宁凡默默点头，转身走出卧室，而无衣也跟着走了出来。

　　“我先回基地那边，若是这边有什么事情，你随时打电话给我。”宁凡低声对无衣说了一句，然后深深吸了口气，便走出别墅。

　　别墅门口，天眼却还在等待着。


第661章 并非偶然

　　“她，怎么样？”天眼语气稍显急切。

　　“她暂时没事，但我也没法让她停止现在做的事情。”宁凡实话实说，“不过，事情进展比较顺利，她应该很快能完成，而且，她认为自己不会有事，现在，我只能选择相信她。”

　　“宁凡，我想问你，以你的判断，她会没事吗？”天眼低声问道。

　　“天眼，我不能百分百保证，但她现在的能力，已经不是我们能完全理解的了，所以，她如果真觉得自己不会有事，我会相信她。”宁凡轻轻叹了口气，“再说，无衣在她旁边看着，若是她真出了什么事情，我会马上过来的，所以，你也不用太担心。”

　　“是啊，她现在的能力，真的很强大，现在，不论是我还是诸葛，又或者是其他天命者，在她面前都根本不值一提。”天眼语气里有些感慨，“我从未见过哪个人像女皇陛下那样成长得那么快，似乎整个世界，都已经无法束缚住她。”

　　“是啊，快得让人措手不及。”宁凡更能理解这种感觉，毕竟，对天眼等人来说，时间过了半年多，而对宁凡来说，过去的半年时间，就只是一天不到而已，而这也意味着，对他来说，就像是一天之内，整个世界完全变了。

　　扫了四周一眼，看着那一个个穿着不凡安保集团制服的普通保镖和天命者，宁凡心情颇有些复杂，轻轻吐了口气，宁凡继续说道：“天眼，我该回基地那边去了，这边你多费心，以防万一。”

　　“明白。”天眼点点头，“我会尽我所能的。”

　　宁凡不再多说，他很快离开青云一号别墅区，前往不凡安保集团基地，尽管他不清楚原因，但不管是他还是叶柔，显然都能确定一件事，他必须确保他和赵清雪的孩子顺利出生，他那个还未出世的孩子，看上去乃是一切的关键。

　　“宁凡哥哥！”

　　“大叔！”

　　刚刚回到基地大门，宁凡便听到两个熟悉的声音，而随着这声音，两个漂亮女孩朝他跑来，不是别人，正是叶子和安琪拉。

　　半年不见，不论是叶子还是安琪拉，都有一些变化，叶子看上去居然长高了不少，身段曲线也更加明显，而安琪拉，也明显长高了，不过，除此之外，两人倒是没有其他明显的变化。

　　两个女孩子几乎是同一时间扑进了宁凡怀中，宁凡下意识的搂住两人，视线却看向前方，在那里，有很多人在等着他。

　　之前他回来的时候，迎接他的只有赵清雪，但这一次，显然大家都已经知道他回来，就在不远处，他的家人都在，父母，姐姐姐夫，侄女，外甥，他们都在看着宁凡，看上去神情都有些激动。

　　“大叔，你跑哪里去啦？半年不见你，我都快担心死啦！”叶子语气里有些委屈，“我还以为你不要我了呢。”

　　“宁凡哥哥，我一点都不担心，我就知道你会回来的啦。”安琪拉声音清脆，“就算你不要叶子这个笨蛋，你也会要我的。”

　　“喂，安琪拉，你是不是欠揍？你才是笨蛋呢！”叶子顿时就不高兴了。

　　“我才不怕你呢，反正你就是笨，我早说宁凡哥哥会回来的。”安琪拉一副笑嘻嘻的模样，看上去，这两人在这半年里更加熟悉了，但两人依然会吵嘴。

　　“外面风大，大家先进屋吧。”温柔动人的声音在这时响起，正是赵清雪的声音。

　　宁凡也马上发现，赵清雪在这儿已经有着相当高的地位，因为，就她这一句话，每个人都马上开始动身回屋，连叶子和安琪拉也不例外。

　　“爸，妈，姐，姐夫……”宁凡快步走到父母面前，语气里有些歉意，“对不起，我……”

　　“小凡，别说了，你回来就好。”宁根生打断了宁凡的话，“你现在做的事情，我也不懂，你也不用向我们解释，只要你平安就好。”

　　“是啊，小凡，你回来就好，家里的事情，清雪都安排得妥妥当当的，不用担心啦，你不在的时候，我们也都挺好的。”宁萍接上话，“倒是辛苦清雪了，她大着肚子，也一直关心着家里的事情。”

　　“好啦，别说这些，小凡，你先扶清雪进屋，她都快生了，别让她在外面吹风。”洪玉梅也紧跟着说道。

　　宁凡一时不知道该说什么，只是点了点头，快步走到赵清雪身边，然后陪她进屋。

　　叶子看着两人那手牵手的亲密样子，不由得嘟了嘟嘴，有点不太开心的样子。

　　“宁凡哥哥有清雪姐姐了呢，你没机会了哦。”安琪拉在叶子旁边一副幸灾乐祸的样子。

　　“我才十六岁，我有的是机会！”叶子轻哼一声，气鼓鼓的说道。

　　“你没机会哦，等清雪姐姐她们年龄比较大的时候，我就长大了呢。”安琪拉嘻嘻一笑，“我比你漂亮比你可爱，你竞争不过我的。”

　　“小丫头，你才十岁，别来捣乱！”叶子转头瞪着安琪拉，一脸不满，心里却有点郁闷，这简直就是前有强敌后有追兵啊。

　　宁凡和赵清雪慢慢走着，其他人并没有跟上来，显然是故意让他们俩单独待在一起。

　　“你去叶柔那里之后，我通知了一下大家，我想着今天正好是元宵节，你也回来了，大家一起吃晚饭，只是他们知道你回来的消息之后，都已尽快的速度赶了回来，你离开叶柔那边之后，大家也得到消息，所以都出来迎接你了。”赵清雪轻声解释了一下，“另外，苏芸还在国外，所以暂时赶不回来，不过，她晚点应该会给你打电话。”

　　听到苏芸的名字，宁凡心情甚是复杂，其实他知道自己应该给苏芸打电话的，只是，他更知道，现在苏芸肯定知道他和赵清雪之间的事情了，而他，到底该怎么跟苏芸去说呢？

　　“清雪，其实，这些事，你不用去做的。”走进屋内，宁凡终于开口，“给我一点时间，我会处理好这些事情的。”

　　“不，这些事，本来就该我处理的。”赵清雪轻轻摇头，她拉着宁凡在沙发上坐下，“就像我曾经跟你说过的那样，其实，我本来不应该出现在你生活中的，我强行闯入了你的生活，把你的生活弄得一团糟，所以，我也必须帮你处理好这些事情。”

　　“清雪，这跟你无关，不论你是否出现，我终究会遇到很多麻烦的，我的亲生父母都不是普通人，身为他们的儿子，我本来就注定不可能过普通的生活。”宁凡摇摇头说道。

　　赵清雪看着宁凡，美眸里有些奇异的神采，声音却依然温柔：“看来，叶柔还没告诉你。”

　　“她什么没告诉我？”宁凡有些惊讶。

　　“叶柔虽然还没有弄清楚所有的事情，但有件事，却是确定的，那就是，我们两人的相遇，改变了一切。”赵清雪轻轻说道：“正因为我们的相遇，导致我们有了孩子，而我们的孩子，让这个世界发生了根本性的改变，叶柔告诉我，其实，原本整个世界还是正常运转，但当我怀孕了之后，这个世界，就突然变了，一切都变得不正常起来，这一来，归根结底，是我的闯入，改变了一切，也改变了你的生活。”

　　“清雪，即便真是这样，那也不是你的错。”宁凡摇摇头说道。

　　“不，其实，真的是我的错。”赵清雪轻轻摇头，“因为，我们俩其实本来真的不会相遇的，而我们的相遇，其实也并非偶然，那实际上，是有人刻意促成的。”

　　“清雪，你会不会弄错了？”宁凡微微蹙眉，“按理说，这个世界没人能刻意改变我的命运。”

　　“其实，还是有一个人的。”赵清雪俏脸上绽放出笑容，“虽然我不知道他具体是怎么做到的，但是，叶柔说，是柳道长刻意促成了我们的相遇，但柳道长这么做，其实是为了帮我，因为，我原本真的注定跟陈子轩在一起，而柳道长知道，你是那个唯一能改变我命运的人，叶柔还说，柳道长之所以失去能力，就是因为做了这件事而受到惩罚。”

　　宁凡一时有些发呆，他和赵清雪的相遇，居然是老道刻意促成的？

　　虽然宁凡不能肯定，但他却觉得，这其实能说得通，首先老道对他很熟悉，其次，老道是他母亲月瑶找来保护他的，老道知道的事情应该很多，但如果真是这样，惩罚老道的那个人是谁呢？

　　难道，其实是他母亲月瑶让老道失去了记忆和能力？

　　“尽管我已经知道我们的相遇并非偶然，但我依然不会后悔我们的相遇，如果重来一次，我也依然会让自己闯入你的生活，但现在，我也不能因为我有了我们的孩子，就让你一切都以我为中心。”赵清雪声音分外轻柔，“虽然很多事情看似已经失控，但我想让你明白，你依然有自己选择生活的权力。”

　　选择生活的权力？

　　宁凡脑子有些混乱，他以后，到底要选择怎样的生活呢？


第662章 元宵节的烟花

　　一个人的人生中，似乎有着无数选择，可每个人都有自己的命运，即便刻意选择无数次，但最终的命运，却基本上都是注定的。

　　宁凡不是普通人，他的命运没人可以掌控，即便是他那强大的亲生母亲，也无法真正掌控他的命运，这意味着理论上，他能进行无数选择，可事实上，宁凡却知道，他真正能选择的余地，同样不多。

　　而相比生活上的选择来说，感情上的选择，更是艰难的。

　　他从没想过自己会和赵清雪走到今天这一步，他本以为赵清雪对他来说只是一次生命中的偶然，他们之间不会再有实质性的交集，也正因为如此，他那时候，只想跟苏芸在一起，但现在，事实证明，他当初的判断完全错了。

　　赵清雪并非他生命中的偶然，而是已经成为他生命的一部分，这个美丽高贵的女人，有着他无法抗拒的魅力，还有着能将他彻底融化的温柔，还有她肚子里那个神奇的孩子，也让他无法割舍。

　　宁凡已经可以肯定的是，不论他将来选择什么样的生活，赵清雪都会是他生活的一部分。

　　但现在最大的问题是，他生活中，只有赵清雪吗？苏芸，无衣，叶柔，叶子，安琪拉，甚至还有童谣，他能将她们隔离在他的生活之外吗？

　　并不能。

　　宁凡很清楚，她们依然会存在他的生活之中，但现在的问题是，她们会以一种什么样的方式存在呢？

　　宁凡不由得想起了他的亲生父亲林洛，如果他能做到跟林洛一样，或许他就根本没有现在这种烦恼，可问题是，他能那样吗？

　　至少，现在，他还无法说服自己去那么做。

　　“好啦，你先别想那么多。”轻柔的声音打断宁凡的思绪，说话的自然是赵清雪，“等我们的孩子顺利生下来之后，我们再解决别的事情，现在，其他事情先保持现状就好啦。”

　　“你说得对。”宁凡点了点头，只是，语气里多少有些无奈的味道。

　　赵清雪确实没说错，目前，他最重要的事情，只是保护赵清雪和她的孩子，因为这决定着很多事情，若是出了什么意外，那他到时候是否还能活着都很难说，所以，现在确实也没什么时间去处理感情上的事情。

　　问题是，就算能拖延一段时间，到时候，他就能解决吗？

　　宁凡暂时还是放下了那些让他难以决定的事情，赵清雪的预产期是半个月之后，而他这段时间，要做的就是一直陪在她身边，只要能顺利度过这个关坎，那么，以后的时间还长。

　　这个元宵节的晚上，宁凡和赵清雪还有其他人一起吃的晚餐，有件事能确定的是，宁凡这边一家人都很喜欢赵清雪，其实这也正常，赵清雪确实无可挑剔。

　　其实到现在，宁凡依然在适应回来的生活，半年的时间，变化的东西实在太多，以至于他现在感觉到很不适应，尽管他是回到家，但实际上却相当于回到了一个陌生的环境。

　　晚饭结束，天色已黑，但基地里却是灯光明亮，而宁凡和赵清雪则携手走在基地之中，身为一个孕妇，虽然有些不利于行，但赵清雪还是要求饭后稍稍活动一下，而宁凡自然要陪着她。

　　原本一直跟着赵清雪的梦语和小白小黑，依然是跟着，不过远远落在两人身后，仅仅只是让赵清雪还在他们的视线范围之内罢了。

　　不远处的天空，一朵朵美丽的烟花在空中爆开，基地进行了一场持续半小时之久的烟花盛会，而这场烟花盛会，却并不仅仅只是在青云市展开，实际上，几乎每个城市，都有这样一场烟花盛会。

　　有不凡安保的地方，就有烟花，这个晚上，整个不凡安保集团都在庆祝，不仅仅是庆祝元宵节，更是庆祝宁凡的回归。

　　在烟花绽放的同时，宁凡已经回到青云市的消息，也同时以极快的速度在各地流传开去，而这显然是不凡安保集团刻意为之。

　　几个月前，宁凡失踪而且生死不明的消息被传出去，而这，对不凡安保的声誉是个挺大的打击，很多人认为，一家以安保为核心的公司，连自己的老板都保护不了，又谈何保护别人？

　　但尽管如此，这半年来，不凡安保集团已经以一种匪夷所思的速度迅速成长为全球最强安保集团，而现在，真正负责这家公司的，其实就是苏芸。

　　烟花散尽，宁凡开始不断接到电话，得到他消息的一些人纷纷打来电话确认，唐少雄李良还有高峰卢静聂风等人都打来电话想要亲自确认这件事，远在海港的柳柳居然也打来电话，让宁凡有些意外的是，他居然还接到姬姬的电话。

　　总之，一些跟宁凡不算太熟甚至算不上朋友的人，都打来了电话，但这个晚上，宁凡却并没有接到苏芸的电话，苏羽倒是打来电话确认这件事，可苏芸自始至终并没有给宁凡打电话，而宁凡也没有打过去，不是他不想，而是他不知道该在电话里怎么跟苏芸说。

　　元宵节就这么过去，宁凡接下来的日子一直陪着赵清雪，日子一下子变得有些平静起来，而渐渐的，宁凡倒是对这半年里发生的事情了解得越来越多。

　　青云市在这半年里，已经有了极大的变化，从省城到青云市的公路已经再一次修通，这条公路修通之后，受益最大的反倒是青云山度假村，当然，整个青云市的市民也得到好处，反倒是修路的清雪集团，却并没有得到太大的好处，因为，清雪集团突然放弃了开发半山瀑布的计划。

　　原本前往半山瀑布的路已经快要修好，但清雪集团突然决定停止这个计划，而是开始开发另一个溶洞，至于原因，据说是为了安全，因为曾经有人跌落山下死亡，但宁凡却已经知道，真正的原因，其实并非是为了安全，而是因为无衣。

　　无衣回来的时候，最先就是去了瀑布那里，然后，她在山顶上建造了一座小木屋，之后，她就住在木屋里，她希望在那里等宁凡回来。

　　而就因为这样，赵清雪决定停止开发那里，至于赵清雪这么做到底是为了宁凡还是为了无衣，又或者还有叶柔的原因，宁凡不得而知，他并没有问这个。

　　半年里，清雪集团迅速壮大，安琪拉名下的天使投资更是迅猛发展，而她那冰淇淋集团，则同样发展迅速，据说现在几乎已经看不到其他品牌的冰淇淋，而冰淇淋小公主的名声，甚至盖过了赵清雪。

　　有些事情，突然似乎变得没有什么意义，有些人，原本是宁凡的敌人，但现在，宁凡却已经不用理会他们，叶柔的出现，直接改变了这一切，双方的力量，突然间已经完全不在一个层次。

　　那个曾经都是皇族的皇朝集团，其实有个领导者，而这个领导者，却正是天策府的府主天策，而天策，同时还有另一个代号，那就是，梦想者。

　　当然，那个代号梦想者的天策，现在其实已经不在了，叶柔已经用她的方式，直接让这位梦想者的所有梦想成为泡影，而随着梦想的逝去，梦想者也离开了这个世界，但天策府倒是有了一位新的府主，这位府主，依然叫天策。

　　那个真正的皇朝集团，也迎来一位新的领导者，但这位领导者，并非天策，而是赵清雪，从某种意义上来说，现在的赵清雪，是一位真正的女皇，她在用另一种方式，领导着一个皇朝。

　　一些宁凡曾经追寻过答案的事情，现在也有了答案，比如他一直秦语并不是真正的无情，而现在，宁凡也知道，他当初的感觉没错，秦语确实不是无情，事实上，无情根本不是一个人，而是一部机器，一部能够影响他人神智的机器，而秦语，只不过是曾经使用过这部机器罢了。

　　而宁凡更得知，现在青云市市委书记吴天法，居然还有另一个名字，无法，而无法也是无天手下八个人里，唯一一个没有战斗力的人，当年，无天认为要打败天命者，需要政坛的力量，而吴天法，就是担负着这个责任。

　　吴天法当初之所以来到青云市，其实是为了无衣，而且还是奉无天之命来的，不过，无衣却根本就不知道吴天法的存在，当然，现在，这些事情对宁凡来说，似乎都没什么意义了。

　　时间很快来到三月十二日，植树节，宁凡回到这个世界已经整整一个星期，这一天清晨，宁凡和往日一样醒来，身边的赵清雪还在熟睡，孕妇总是比普通人更加能睡一些，赵清雪同样不例外。

　　宁凡刚刚从床上坐起，眼前却突然出现一个人，金发长腿，正是潘多拉。

　　“你想女人不能去找别人吗？她现在可是孕妇！”潘多拉看着宁凡，一脸不满，“若是孩子出事……”

　　“你能别胡说八道吗？”宁凡忍无可忍打断了潘多拉的话，“她只是喜欢我在身边陪着而已，我们又没做别的事情！”

　　“没做就好。”潘多拉轻哼一声，“我这边有件事，需要你帮忙处理。”


第663章 隐者

　　“什么事情？”宁凡有些纳闷，在这个世界，潘多拉居然还需要他帮忙？

　　“找到这个人。”潘多拉手上突然多了一张纸，那是一个人的画像，而那看上去正是潘多拉亲手画出来的。

　　宁凡接过画像，一边观察一边问道：“这个人是谁？”

　　画像上是个男人，看起来三十来岁的样子，容貌平平，并无出众之处，但这个人能让潘多拉重视，显然不应该是普通人。

　　“他叫隐者。”潘多拉淡淡的说道：“就像他的名字一样，他在这个世界几乎就是隐身的，并不是说他有隐身的能力，但他比有隐身能力的人更难对付，每个人都能看见他，但谁也不会记得自己见过他，他在这个世界没有留下任何记录，就像从来不存在，但实际上，他却是存在的，我亲眼见过他，而且，我还记得他。”

　　“这个人做了些什么？”宁凡微微皱眉，虽然这个人听起来有些匪夷所思，但他现在不论是遇到什么事情，都不会觉得太惊奇，因为，正如那句话，一切皆有可能。

　　“我曾经制定了一个计划，叫做魔盒计划，简单的说，打开潘多拉的魔盒，会带来灾难战争混乱等等事情，当时的计划很简单，你负责保护这个世界，我负责破坏这个世界，这样我们两个人就能达到一种平衡。”潘多拉现在显然觉得已经没有继续隐瞒的必要，“原本计划执行得很顺利，但在我消失半年之后，计划就开始出现一些偏差，在我回来之后，我便开始发现，暗中有人在利用我这个计划，试图真正破坏这个世界，事实上，如果不是我们回来时机合适，这个世界很可能已经被毁灭。”

　　“你是说，那个人，就是隐者？”宁凡问道。

　　“没错。”潘多拉点点头，“就是这个隐者，在暗中操纵着我的手下，开始执行毁灭世界的计划，而他差点就成功了，在我们回到这个世界的第二天，我就发现问题，然后及时阻止了他，当时，他差点就得到了一枚核弹，而他准备利用这枚核弹引发世界大战。”

　　“既然你阻止了他，而且也见过他，那你怎么会让他给跑了呢？”宁凡有种匪夷所思的感觉，以潘多拉的能力，亲眼见到了敌人，居然还让人给跑掉了？

　　“这便是我要你帮忙的原因之一，他对我的异能免疫，我的异能攻击，对他没有任何效果，好在他本身的战斗力也相当普通，尽管他能免疫我的攻击，但他同样拿我没有任何办法。”潘多拉脸色有点不太好看，显然她没料到在这个世界也有她无法对付的人，“而且，在那之后，我再也找不到他。”

　　“你认为我能找到他？”宁凡微微皱眉。

　　“现在把画像还给我。”潘多拉没有直接回答宁凡的问题，只是开口说道。

　　宁凡有些莫名其妙，不过还是把画像递还给潘多拉，潘多拉接过画像，随手一揉，画像直接消失，连粉末都不剩下。

　　“现在回想一下，你还记得隐者的相貌吗？”潘多拉这时开口问道。

　　宁凡算是大致明白潘多拉在做什么了，他认真回忆了一下，然后点了点头：“记得，很清晰。”

　　“看来我判断没错。”潘多拉看上去稍稍松了口气，“你能记得他，说明你有机会找到他，也有机会打败他。”

　　“但是，按照你刚才所说的，别人都不记得他样子的话，我也没法找不凡安保的其他人帮忙，就我自己一个人，要找到隐者恐怕很难。”宁凡皱着眉头，“找人并不是我擅长的事情，原本叶柔应该能帮忙，但她现在又在睡觉，没法把她叫醒。”

　　“别指望其他人帮忙了，不出意外的话，这件事需要我们两个人去做。”潘多拉轻哼一声，“若是还有别的选择，我也不会来找你。”

　　“就我们两个去找？”宁凡再次皱眉，尽管潘多拉语气不好，但他现在也没心情去跟她计较。

　　“没错，就我们俩。”潘多拉语气很肯定，“根据我的判断，你母亲月瑶小姐在中心空间应该有个强大的敌人，而隐者，就是那个敌人派来的，他或许和你一样，原本都不属于这个空间，而月瑶小姐的敌人还用了一些手段，让我们几乎没人能对付他，而你也不属于这个世界，或许你就是唯一能够打败他的人，而你能记得他，就证明我的判断应该基本是正确的。”

　　“世界这么大，怎么可能找得到他……”宁凡说到这里，突然停了下来，“等等，如果你的判断是正确的，那隐者会不会也应该知道清雪的孩子才是最关键的？如果他知道的话，那他应该会来青云市才对。”

　　“算你还不笨。”潘多拉轻哼一声，“没错，我相信隐者会出现在青云市，甚至有可能他已经来到这里，之前隐者准备毁灭世界，因为对他来说，毁灭世界其实并不是那么难，而若是这整个世界都毁灭了，你和赵清雪的孩子自然也没法出世，但现在，他已经无法毁灭世界，而你跟赵清雪的孩子即将出世，他已经没有选择，他只能选择来青云市，直接以赵清雪为目标。”

　　“如果这样的话，那我继续待在清雪身边就行吧？”宁凡微微沉吟了一下说道。

　　“如果你一直待在赵清雪身边，隐者如果无法下手，那他一定会想办法将你引开，而要将你引开，其实很简单，只要从你身边的人下手就行，整个青云市，他能当目标的实在太多，你父母，你姐姐，你侄女，还有很多很多，你确定非要等他们其中一个死掉之后，你才主动出击吗？”潘多拉冷哼一声，“而如果你从赵清雪身边离开，那么，他就会选择直接以赵清雪为目标，这样反倒不会伤及无辜。”

　　没等宁凡说话，潘多拉又说道：“我可以告诉你，我只在意月瑶小姐的安全，至于你家人的事情，我根本就不关心，所以对我来说，让你一直跟在赵清雪身边是最好的，可问题就在于，我知道你这人弱点太多，到时候你一定会被对方用某个人威胁，而目标太多，我反倒无法做准备，与其那样被动，不如我们主动给隐者机会，让隐者直接向赵清雪下手，我们还能占据主动。”

　　“但这样，万一清雪有危险呢？”宁凡沉吟起来，不管怎么说，留在赵清雪身边，确实是最为稳妥的，但潘多拉却也没说错，如果那个隐者真的那么厉害，或许真的能以他身边的其他人来威胁他，到时候，他也未必就能一直留在赵清雪身边。

　　“我们先在青云市寻找隐者，若是在隐者攻击赵清雪之前就找到他，那赵清雪自然就不会有什么威胁，而退一步说，万一在我们寻找隐者的时候，隐者找到赵清雪，那我也能用瞬移的能力将你带回赵清雪身边。”潘多拉显然早有计划，“这只是我的建议，要怎么做，你自己决定，若是你更想一直待在赵清雪身边，那我也求之不得。”

　　“宁凡，你还是先去找那位隐者吧。”轻柔的声音从身边传来，正是赵清雪的声音。

　　宁凡一转头，却发现赵清雪已经醒来，她正从床上坐起，而穿着半透明睡衣的她，此刻更是显得风情万种。

　　显然，对于潘多拉的突然出现，赵清雪并没有太在意，当然，其实，宁凡之前已经跟她说过潘多拉的事情。

　　“清雪……”宁凡正想说什么，但赵清雪却打断了他的话。

　　“宝宝也觉得你应该去找那个隐者。”赵清雪轻声说道。

　　宁凡轻轻一呆，这些日子以来，他还知道一件事，那就是赵清雪肚子里的孩子，真的很神奇，这个神奇的孩子能够跟赵清雪用特殊的方式联系，经常会告诉她一些事情，而不论是哪一次，这个孩子所说的事情，都是正确的。

　　“那我安排一下。”宁凡沉吟一会，终于做出决定。

　　接下来的时间里，宁凡和潘多拉开始进行详尽的安排，刚开始的时候，宁凡试着让梦语和小黑小白他们来记忆隐者的模样，但很快他便发现，潘多拉所说的没错，不论是梦语这样的天命者，还是小黑小白这样的普通人，都根本无法记下隐者的模样，而这也意味着，他们根本无法提前辨认出隐者。

　　当然，这也并非没有办法，宁凡的决定就是，不让任何陌生人接近赵清雪，另外，他还让赵清雪一直处于远程监控之下，不论他在哪里，都能通过手机查看赵清雪的情况，这样的话，隐者若是真的接近赵清雪，他也能很快知道，然后就在潘多拉的帮助之下迅速回到赵清雪身边。

　　一切安排妥当之后，宁凡便离开了基地，而宁凡再一次驾驶着哈雷，而这一次，坐在他后面的，不是叶柔也不是无衣，而是潘多拉。

　　“对于隐者目前的位置，你应该不是完全没线索吧？”而这时候，宁凡也开口询问潘多拉。


第664章 孩子马上要出生了

　　“我只是推测他已经到达青云市，现在，他可能正在某个地方筹划，而我们，现在就是主动给他机会，但我们又不能做得太明显。”潘多拉语气依然有些冷淡，“我们不能让隐者觉得这是圈套，退一步说，即便他还是觉得这是圈套，但还是要让他觉得他有机会，如果他不主动出现，我们就两个人，想要在青云市找到隐者，机会并不大，因为他实际上可能在任何地方，而且，他也不会是长期待在一个地方不走，我们找他的时候，他说不定也在市内活动。”

　　“也就是说，现在，我们需要先让隐者知道我离开了清雪身边。”宁凡淡淡的说道：“所以，你才不用瞬移能力，而是让我骑着哈雷在市内转，我们先假装在青云市寻找隐者，然后，在适当的机会，我们离开市区，这样的话，隐者就会觉得自己有了机会。”

　　“差不多就是这样。”潘多拉依然冷淡，“不过，我们还要同时演一场另外的戏。”

　　“什么戏？”宁凡忍不住问道。

　　“等会你就知道了。”潘多拉轻哼一声，并没有直接回答宁凡的问题。

　　宁凡确实没多久就知道了，他和潘多拉在青云市内转悠，而且时不时都会停下来，基本上每个人口比较密集的地方，潘多拉都会拿着画像找几个人询问，而每一次，潘多拉都跟宁凡表现得很亲密，就像是一对情侣。

　　一对情侣找人本来并不稀奇，问题就在于，现在整个青云市没人不认识宁凡，也知道宁凡有个异常漂亮的未婚妻，而且正大着肚子，马上就要生了。

　　于是乎，没多久，宁凡就听到背后的议论声，而这些议论，无外乎就是说宁凡跟其他男人一样，尽管家里有个异常漂亮的未婚妻，但现在，趁着未婚妻怀孕，他就出来偷腥了。

　　而很多人还一副这不稀奇的样子，因为青云市早有很多传言，宁凡跟很多漂亮女人之间有暧昧，比如那位又漂亮又有气质的女主播童谣，还有那位美女市长叶柔，说起来，叶柔现在名义上依然是市长，不过相当于挂名，实际上她自然已经不去市政府上班了。

　　“这就是你所说的另一场戏？”哈雷再次启动，宁凡终于开口问道。

　　“一个男人离开大着肚子的未婚妻，跟另一个女人鬼混，这不是最正常的事情吗？”潘多拉轻哼一声，“像我这样漂亮性感比赵清雪一点也不差的女人，正是你最好的鬼混对象，没人会觉得我们是在演戏，就算你家里人都可能会当这是真的。”

　　“你倒是很有自信。”宁凡没好气的说道：“不过你高估自己了，你比不上清雪。”

　　“情人眼里出西施，你觉得赵清雪更好并不奇怪，重要的是其他人怎么看。”潘多拉一点也不在意，“至少现在，每个人都会相信，我比你那大着肚子的未婚妻更有吸引力。”

　　停顿了一下，潘多拉又说道：“不要自作多情，我对你也半点兴趣都没有，不过为了月瑶小姐，一点小小的牺牲我也不介意，现在，好好演戏吧。”

　　“你说得对，为了我母亲，我也不介意牺牲一下。”宁凡没好气的说道。

　　“虚伪。”潘多拉冷冷的吐出两个字，然后便话锋一转，“停车，前面那十字路口问一下！”

　　宁凡倒是停下了车，然后潘多拉再次拿着画像去询问，跟之前几次一样，没得到任何有用的结果。

　　等潘多拉再次回到车上时，宁凡不由得皱眉：“你不觉得我们这样假装找人太假了吗？隐者若是真在暗处，他一定会知道我们在演戏。”

　　“我有说这是在假装找人吗？”潘多拉语气很不满，“你只顾盯着我的腿和屁股，根本没听我在问他们什么是吧？”

　　“你有毛病啊？谁盯着你的腿看了？”宁凡没好气的说道：“我一直在听你问他们什么，可有什么用呢？你也说了，他们就算真的见过，也不会记得隐者，这不是假装是什么？”

　　“你若是能聪明一点，就应该知道，我每次都是问他们刚才有没看到隐者，而不是问今天或者之前。”潘多拉冷哼一声，“事实上，根据我的计算，在见到隐者之后，每个人大概一分钟左右的记忆时间，也就是说，如果有人在一分钟之内看到隐者，而我们马上问他，那他就还有可能记得，尽管这个机会很渺茫，但现在，我们除了这个机会之外，并无其他机会！”

　　“你若是早点告诉我普通人能保留一分钟的记忆，就不用说这么多废话了！”宁凡也很不满，这个潘多拉简直就是故意来贬低他的。

　　“去下一个地方！”潘多拉却不跟宁凡继续争执，只是再次跨上哈雷，同时故意将她那充满弹性的部位紧紧贴在了宁凡背上，当然，这是演戏，给路边其他人看的。

　　好在宁凡此刻并无绮念，他现在也真没那个心情。

　　整整一天，宁凡和潘多拉都在青云市转悠，几乎每个人多的地方，都出现他们俩的踪影，因为他们俩实在很醒目，宁凡的身份又很受关注，这不，关于他们在找人的消息，也在青云市迅速传播。

　　只是随着消息的传播，也渐渐偏离了本来的情况，没人知道他们俩在找谁，到最后，消息就成了花边消息，大家不再关注找人的问题，而是开始传播两人的绯闻，于是，最后，到晚上的时候，消息已经变成宁凡背叛未婚妻，在青云山度假村跟一个金发美女开房去了。

　　从某种意义上来说，这个消息也没完全错，宁凡此刻真的在青云山度假村，而且，他也真的跟潘多拉在度假村里开了个房间。

　　虽然潘多拉觉得理论上有机会找到隐者，但实际上，他们在市区找了一整天，依然没有半点关于隐者的消息，然后，他们只得继续演戏，在傍晚时分，离开市区，直接来到青云山度假村这边，开了个房间，在旁人眼里，这自然就坐实了宁凡偷情的传言。

　　宁凡自然不会在意什么传言，他现在在意的是，这种方法真有用吗？

　　晚上八点，酒店房间。

　　宁凡有些心神不定，潘多拉却是一副很惬意的样子，她半躺在床上，姿势颇为诱人，不过她此刻却是在吃东西，只见她一招手，一颗葡萄自动飞到嘴边，然后又一招手，一杯红酒也飞到嘴边，她吃掉葡萄，喝了一口红酒，红酒自动飞回去，落在不远处的桌子上。

　　“我们就这样一直等着？”宁凡终于忍不住问道，不知为何，他总觉得自己在潘多拉身上看到了安琪拉的影子，她看着不像是吃喝，而是在玩乐，而此刻，她正玩得不亦乐乎呢。

　　“当然，根据我的判断，隐者如果要动手的话，会选择晚上动手，按照正常推断，这个时候我们俩应该正在床上，等我们筋疲力尽，自然就顾不上他了。”潘多拉不紧不慢的说道：“不过，他也有可能今晚不动手，甚至，他现在也有可能不在青云市。”

　　没有招手，又一颗葡萄飞到潘多拉嘴边，潘多拉用两根手指轻轻捏住葡萄，然后用一种略带嘲讽的眼神看着宁凡：“怎么？你觉得无聊？还是想做点什么更有趣的事情？其实机会也不是没有，你若是打得过我，我今晚可以让你睡，不过，问题是，你打得过我吗？”

　　“潘多拉，我对你没兴趣！”宁凡没好气的说道，不过他倒是真有跟潘多拉打一架的冲动，只是现在，等待隐者出现才是最重要的，他不能在潘多拉这儿浪费力气，因为他也很清楚一件事，他现在还无法打败潘多拉。

　　“是吗？当初你抱着我睡的时候，不是也很开心的吗？”潘多拉语气里充满讽刺。

　　“我什么时候抱着你睡过？”宁凡一时莫名其妙。

　　“在海城，我第二次见到你的时候，我和安琪拉还没分开呢！”潘多拉冷笑一声，“那次离开之后，我才跟她真正分开的。”

　　“什么？”宁凡一怔，随即有些郁闷，“潘多拉，你有毛病是不是？就算你说的是真的，那时候你只是个十岁小女孩，而且是你要粘着我……”

　　“粘着你的是安琪拉，不是我。”潘多拉打断了宁凡的话，“若不是为了月瑶小姐，我都不想见到你。”

　　“潘多拉，你到底对我有什么意见？一直以来是你跟我作对，我现在不计较也就算了，怎么感觉你非要跟我过不去一样？”宁凡有些恼火，现在他真没心情去跟潘多拉吵架，可这个该死的潘多拉，简直是存心要破坏他心情。

　　“你真想知道原因？”潘多拉声音抬高，“好，那我现在告诉你……”

　　叮铃铃铃……

　　宁凡的手机铃声却在这时响起，打断潘多拉的话，宁凡迅速拿出手机，一看来电显示，便不由得一呆，来电显示的号码居然是叶柔。

　　“叶柔？你醒了？”宁凡马上接通电话，开口问道。

　　“快回基地！”叶柔稍显急促的声音传来，“孩子马上要出生了！”


第665章 生命的终结

　　“什么？”宁凡一时以为自己听错，“你说清雪要生了吗？”

　　也难怪宁凡不太确定，若是别人打电话来说赵清雪要生了，他还不觉得意外，可现在怎么是叶柔打来电话？

　　“没错，你现在马上回基地，我稍稍改变了一下，让孩子提前几天出来，对孩子不会有影响，却能让隐者不得不马上发动攻击，你必须马上回基地医院，隐者会在那里出现，我无法直接解决他，需要你动手！”叶柔语气稍显急促，“你很快就会接到赵清雪电话，现在先赶回去吧。”

　　顿了顿，叶柔马上又说道：“我已经完成空间系统，有些事情我现在来不及告诉你，但我马上也会去基地医院那边，我现在也找不到隐者的具体位置，但我相信他一定会在基地医院出现。”

　　“明白了，我马上过去。”宁凡声音不自觉低沉起来，“待会见。”

　　宁凡挂了电话，转头看向潘多拉，飞快说道：“叶柔已经醒了，她说清雪的孩子马上就要出生，我们马上回基地医院，而隐者应该会在那里出现。”

　　“那就走吧。”潘多拉也很干脆，对于叶柔现在的能力，潘多拉显然并不怀疑，从某种程度上来说，相比宁凡，现在潘多拉更加尊重叶柔，因为在潘多拉看来，叶柔现在所拥有的一切，真正是依靠她自己的能力挣来的。

　　而且，隐者这个人，潘多拉之前并没有对叶柔说过，宁凡也同样没有告诉叶柔，但叶柔现在却直接就能说出隐者的名字，这也同样说明叶柔所知道的事情，未必就比她要少，甚至还可能更多。

　　虽然事情已经脱离潘多拉的计划，但若是能让隐者提前露面，早点解决这件事情，潘多拉也同样是求之不得。

　　潘多拉从床上一跃而起，出现在宁凡身边，而后，她就直接抓住宁凡，下一瞬，两人就回到了不凡安保集团的基地医院。

　　基地医院其实也是在宁凡消失的半年里建立的，刚开始只是个普通的医务室，主要是用来处理基地保安训练时受伤等意外情况，但在赵清雪来到这里之后，她便开始将这个普通的医务室改造成一家堪称顶级的私家医院，这个私家医院目前因为人手方面的原因，主要还是只对不凡安保集团内部服务，包括这里的员工和家属。

　　而这家基地医院，有着顶尖的妇产科，显然，这是特意为赵清雪准备的。

　　两人刚刚出现在医院门口，宁凡就接到赵清雪的电话：“宁凡，宝宝好像要出来了，宝宝希望你回来……”

　　“清雪，我已经知道了，我在基地医院这里。”宁凡马上说道。

　　“我去接她。”潘多拉在旁边说了一句，然后直接消失。

　　宁凡微微一愕，便又朝电话里说道：“潘多拉会过来接你……”

　　“废话这么多，我已经接她过来了。”潘多拉的声音在宁凡耳边响起，然后，宁凡就看到了赵清雪和潘多拉。

　　宁凡一时有些郁闷，这该死的潘多拉简直就是吃火药了一样，就不能好好说话吗？

　　“清雪，我送你进去。”宁凡现在也没心情跟潘多拉吵架，他懒得理会潘多拉，直接就将赵清雪抱起，快步朝医院里面走去。

　　赵清雪预产期将近，医院这边也早有准备，毕竟很多孩子都会在预产期之前出生，是以当宁凡抱着赵清雪来到这里，医院妇产科也马上运转起来，没一会，赵清雪就被送入产房，而那个很大的产房里，有一老一少两位女医生，都是顶尖的产科专家，还有四名护士，不远处的产科手术室里，也是严阵以待，以防万一要进行手术。

　　产房很快关上，宁凡在产房外面的通道里等待着，原本他是可以在里面陪着赵清雪的，但赵清雪希望他在外面，而宁凡其实自己也觉得应该在外面，隐者随时都可能会出现，而他不希望在产房里跟隐者战斗，将隐者拦在外面，乃是最佳的选择。

　　但宁凡终究也不敢离赵清雪太远，所以他就站在产房外面，万一里面出了什么意外，他也能马上进去。

　　至于里面的那些医生和护士，自然都是早就确认过没有问题的。

　　此刻，通道里很冷清，除了宁凡之外，就只有潘多拉，而宁凡也并没有打电话给家里其他人，因为，他即将要面对的，很可能是一场剧烈的战斗，而他希望，参与到这场战斗中的人，越少越好。

　　“我想问你一件事，你有没试过直接用瞬移能力将那位隐者带到另一个地方去？”宁凡转头看着潘多拉，开口问道。

　　“要瞬移带走一个人，前提是我能抓住这个人，但我根本就碰不到隐者，自然也就没法成功将他带走。”潘多拉淡淡的说道：“等会若是隐者出现，而你也无法碰到他或者阻止他，我会选择将赵清雪带离这个地方，至于你的死活，我就管不了了。”

　　“潘多拉小姐，你想得太多了。”平和的声音在这时传来，随着这个声音，一个人出现在宁凡和潘多拉的视线中，而这个人，赫然就是隐者。

　　隐者的出现，没有任何征兆，而他朝两人缓缓走来，也没有发出任何声音，不过，他的话却并没有停下：“月瑶小姐在你身上花费了很多功夫，她缔造出了近乎完美的你，但可惜的是，缔造出我的那个人，却比月瑶小姐更为强大，所以，你没有任何击败我的机会。”

　　“是吗？若是你真有那么强大，你又何必鬼鬼祟祟？”潘多拉冷笑一声。

　　“潘多拉小姐，我想你错了，我并没有鬼鬼祟祟，只不过，当日你的出现，让我意识到一件事，那就是事情出现了一些偏差。”隐者在离两人约有三米远的地方停了下来，“原本你们应该还需要很长时间才会回到这个世界的，所以，我不得不加快进度，直接来到这里，而从一开始，我都没有刻意隐藏，只不过，我是隐者，让别人找不到我，乃是我的一种天赋。”

　　“既然这样，那你就别说废话了。”潘多拉冷笑一声，“我倒是想知道，是不是真的没人能对付你！”

　　“如果你觉得他能对付我，我想，你还是弄错了。”隐者转头看向宁凡，脸上露出一丝淡淡的笑容，“你好，宁凡，你很幸运，因为你有一位伟大的母亲，即便我是月瑶小姐的敌人，但月瑶小姐的伟大，是毋庸置疑的。”

　　“我并不清楚所有的事情，但我母亲所做的一切，只是为了保护我。”宁凡脸色凝重，“而我，即便远远比不上我的母亲，但我也会不惜一切代价，保护我的孩子，所以，今晚不论你想做什么，我都不会让你成功的。”

　　“宁凡，你知道吗？我原本以为，你其实无足轻重，毕竟，你只不过是个很普通的人，当然，这种普通，是相对于我们这个层次的人而言。”隐者用一种颇为奇特的眼神看着宁凡，“但不久前，我才意识到，你比很多人想象中都要重要，从某种意义上来说，我的缔造者最大的敌人，并不是你的母亲月瑶小姐，而是你，月瑶小姐无意中铸就出了你，而你，在无意中，却铸就出一个比月瑶小姐更强大的存在出来。”

　　“所以，你想在他还未出世的时候，就将他扼杀吗？”宁凡语气有些冷。

　　“你以为，我所说的那个更强大的存在，是你的孩子，对吗？”隐者却是微微一笑，“可实际上，你错了，你的孩子未来会很强大，强大到可以改变无数事情，但现在，他毕竟还只是个未出世的孩子，即便他真的出世了，其实，他依然没有你想象中那么强。”

　　宁凡一愣，隐者所说的更为强大的存在，不是他和赵清雪的孩子？那，难道是叶柔？

　　“我想，你所说的那个人一定是我。”冷漠的声音传来，宁凡下意识的抬头，视线越过隐者，看到前方出现两个人，一个极致性感不输潘多拉，另一个白发漂亮冷艳胜往昔，尽管她们看上去更以前都有些不一样，但这一刻，宁凡却有种初见她们时的感觉。

　　这两人，自然是无衣和叶柔，她们正并肩朝这边走来，而除了她们之外，并无其他人跟着，显然，叶柔也不想有太多人插手这件事，而此刻，叶柔看上去精神还不错。

　　隐者缓缓转身，稍稍弯腰鞠躬行礼：“你好，叶柔小姐，非常荣幸能见到你。”

　　“不用装了，我已经知道，你的首要目标，其实已经不是宁凡和赵清雪的孩子，而是我。”叶柔语气冰冷，“我唯一好奇的是，你到底有什么能力，可以毁灭我？我能感觉到你身上有些什么神奇的东西，而那，也是我唯一没有看透的东西。”

　　“叶柔小姐，其实，我并不想杀你，但很抱歉，这，是我的使命。”隐者轻轻叹气，“你真的很强大，你的成就甚至已经超过月瑶小姐，但可惜，你无法继续成长下去，因为，此时此刻，就是你生命的终结！”

　　话音刚落，隐者的身体突然绽放出璀璨的白色光芒！


第666章 不能留在你们身边

　　极度的冰寒差点将宁凡的灵魂冻结，但他的身体却本能一般扑向了隐者，尽管他根本不知道那白色光芒是什么，但那无比强烈的危险感觉，让他知道这白色光芒极具威胁，而他，必须阻止隐者这一次攻击，否则，不论是他，还是里面的赵清雪，又或者是潘多拉和叶柔，恐怕都有危险。

　　宁凡将他的速度发挥到极致，功力也提升到了极致，然而，就在他即将接触到隐者的时候，他突然感觉自己撞上一面看不见的墙，这面墙很柔软，但却有着一种无匹的韧性，他重重撞上之后，整个人就被完全反弹了回来。

　　被反弹回来的宁凡正想再扑过去，但这一刻，他却看到了那面墙，那并不是看不见的墙，尽管有些虚幻的感觉，但其实能够看见，而看上去，那更像是一个很小的近乎透明的房子。

　　这个近乎透明的房子四四方方，因为几乎完全透明，宁凡也能完全看清楚里面的情况，而此刻，这个透明房子的里面，有两个人，其中一个自然是隐者，而另一个，赫然是潘多拉！

　　一时间，宁凡有些纳闷，潘多拉不是没法打败隐者吗？现在她是在做什么？

　　转头看向叶柔，宁凡却发现叶柔面前又出现一台空间电脑，而她正在空间电脑上迅速敲打着，似乎正在计算着什么。

　　“那是潘多拉利用她的能力创造出的一个空间，你是无法进去的。”叶柔却像是明白宁凡的疑惑，她一边敲打着空间电脑，一边对宁凡说道：“我现在终于明白隐者身上那些看不透的东西到底是什么了，怪不得之前我一直觉得隐者不正常，因为，他其实不算是一个真正的人，他只是一件武器。”

　　“武器？”宁凡脸色微变，他依然盯着那个透明空间，而此刻，他也终于发现，隐者身上继续在释放那种白色光芒，而随着那白色光芒的释放，隐者的身体正在消失！

　　“你现在应该也看到了，隐者本身就相当于一颗炸弹，不过，跟普通的炸弹并不一样，而他现在释放的那种光芒，力量相当强大，而他从出现到这里开始，其实就只是在等我们几个聚在一起。”叶柔继续在那解释，“他的首要目标虽然是我，但他希望将我们一次解决，对隐者来说，我和你，还有赵清雪的孩子，都是他想要解决的，而他在这里引爆自己，就能将我们这些人一次性全部解决。”

　　“那现在我们能做什么？”宁凡隐隐有些不安，照叶柔这么说，隐者这次自曝，力量会相当强大，而此刻潘多拉也在里面，那潘多拉会出事吗？

　　尽管宁凡跟潘多拉连一起好好说句话都难，但宁凡还是不希望潘多拉出事，毕竟，潘多拉帮过他。

　　叶柔没有回答宁凡的问题，而是继续操作她的空间电脑，而宁凡则盯着那个透明的空间，那个透明的空间里，隐者的身体已经快要完全消失，而他身体里释放出的白色光芒却是越来越多，似乎要将那整个透明空间填满。

　　那种冰寒的危险感觉已经消褪，但宁凡心里却有种相当不安的感觉，他总觉得情况不太妙，要知道，潘多拉之前正是无法对付隐者才来找他，而现在，在那个空间里面，潘多拉显然不得不独自面对隐者。

　　而这个时候，宁凡才意识到，其实他对潘多拉还是有些关心的，但可惜的是，他现在什么也做不了，潘多拉和隐者之间的战斗，似乎已经超出了他的能力层次，他根本就插不上手。

　　“有个好消息。”过了一会，叶柔的声音再次传来。

　　“什么好消息？”宁凡连忙转头朝她看去。

　　“好消息是，隐者无法攻击到我们了，潘多拉制造出来的空间，基本上就能将他所有的力量消弭，即便有少量的力量溢出，我现在也已经能解决，所以，我们的威胁，可以说已经真正过去了。”叶柔开口说道：“再过几分钟，你和赵清雪的孩子也会出世，可以说，一切已经尘埃落定。”

　　宁凡看着叶柔那美丽却明显有些清冷的脸庞，神情也有些凝重：“你这个表情告诉我，是不是还有坏消息？”

　　“坏消息，你马上就能亲眼看到了。”叶柔转头看向那个透明空间。

　　宁凡也下意识的转头看去，却发现那个透明空间此刻已经根本就不透明了，整个空间已经被白光充斥，而宁凡也已经看不到任何人，看不到隐者，也看不到潘多拉。

　　下一秒，那个已经不透明的空间突然爆开，无数白色光华突然四下散射出来，但下一瞬，原本那透明空间所在的位置四周，突然冒出一个更大的黑色空间，那些白色光华全部没入这个黑色空间之中，然后，彻底消失无踪。

　　通道里突然变得有些冷清起来，叶柔面前的空间电脑也突然消失，现在，通道里，就只有他们三个人静静的站着，隐者和潘多拉彻底消失不见，没有留下任何痕迹，就像是他们从未出现过一样。

　　“潘多拉呢？”宁凡心里有种不妙的感觉，他转头看着叶柔，稍显急切的问道。

　　叶柔没有说话，只是那冰冷的眼眸里，出现一丝温柔的神采。

　　叮铃铃……

　　宁凡的手机突然响起，他连忙拿起手机，一看来电显示，却发现是童谣打来的电话，没有犹豫，宁凡就马上接通电话。

　　“宁凡，不好了，安琪拉突然昏迷了！”电话里，童谣的声音有些急切，“我准备送她去医院，你能不能过来一下？”

　　“安琪拉昏迷了？”宁凡更加觉得不妙，潘多拉消失了，安琪拉昏迷了，这两者之间，必定有着某种联系。

　　来不及想太多，宁凡马上说道：“童谣，我正在基地医院，现在走不开，你马上带安琪拉到这里来。”

　　“好，我马上来。”童谣一口答应，然后挂了电话。

　　“叶柔，到底怎么回事？潘多拉不见了，安琪拉突然昏迷，你实话告诉我，潘多拉到底怎么了？”宁凡转头看着叶柔，有些焦急的问道。

　　“安琪拉不会有事的。”一个分外柔和又分外动人的声音突然从宁凡身后传来。

　　宁凡下意识的转身，便发现产房门口，站着一个异常美丽的白裙少女，而这白裙少女手上，还抱着一个粉雕玉琢般的婴儿。

　　那一瞬间，宁凡感觉到一股发自本能的亲切感，不论是那个白裙少女，还是少女怀中的婴儿，都让他有着一种无比亲近的感觉，那是一种纯天然的联系，来自血脉中的联系。

　　突然间，宁凡知道了白裙少女的身份，她其实已经不是少女，只不过，正如他亲生父亲林洛所说的那样，她看着年纪并不大。

　　她，就是他的亲生母亲，月瑶，而月瑶抱着的婴儿，正是他和赵清雪的孩子，那个对整个宇宙都很重要的孩子。

　　“你，你是……”宁凡的语气一时间有些艰涩起来，他下意识的朝月瑶走近，这一瞬间，他似乎也忘记了潘多拉的事情。

　　“我的小宝贝终于长大了，比你爸爸帅多啦。”月瑶轻轻一笑，“上一次，我抱着你的时候，你还只比这个小宝贝大那么一点点呢，转眼间，你都有了自己的孩子啦，时间过得可真快呢。”

　　宁凡张了张嘴，想说什么，一时间，却似乎不知道该说什么才好，他有太多的事情想说，但却又似乎什么也不想说，只是，不知不觉中，他心里有一股酸涩的味道，这个看着不到二十岁的少女，就是那个为他做出无数事情的亲生母亲，而他在不久前，甚至压根就不知道她的存在。

　　他很想喊她一声母亲，但不知为何，却又偏偏喊不出来，最终，他只是这么看着月瑶，想要将她的模样记得更清楚一些。

　　“小凡，来抱抱你的孩子吧，他很可爱，跟你小时候一样可爱。”月瑶甜甜一笑。

　　宁凡终于有了行动，他缓缓走到月瑶身边，将婴儿抱了过来。

　　“宁凡。”温柔的声音传来，却是赵清雪走了出来。

　　宁凡微微一怔，刚刚生下孩子，她怎么就出来了？

　　“我已经没事啦，是你妈妈帮了我啦。”赵清雪显然明白宁凡的疑惑，马上轻声说道，然后，她走到宁凡旁边，轻轻靠在他身上，同时伸出一只手，和宁凡一起抱着婴儿。

　　突然间，宁凡发现自己进入了一个有些虚幻的空间，画面里，这个粉雕玉琢的婴儿在那奶声奶气的喊着：“爸爸，妈妈。”

　　“宁凡，我们的孩子，喊我们呢。”赵清雪轻轻说道。

　　“是啊，这是我们的孩子。”宁凡心里有一种说不出的感觉，或许，直到这一刻，他才真正明白身为父亲的感觉。

　　“小凡，清雪，今天是你们的大好日子，我真的不想破坏你们的喜悦心情，可是，我还是必须告诉你们，你们的孩子，不能留在你们身边。”月瑶的声音在这时传来，带着一声叹息，“你们能陪着他的时间并不多了。”


第667章 我要宁凡今晚陪我

　　“什么？”宁凡和赵清雪不约而同，一起惊呼出声，然后一起看向月瑶，而这个时候，宁凡才发现，月瑶已经走到了叶柔身边。

　　“小凡，真的很抱歉，当年我不能抚养你长大，现在，你也不能亲手抚养你的孩子长大，因为，这个孩子，比你还要特别，他不能留在这个空间，他需要去另一个空间，一个适合他成长的空间。”月瑶看着宁凡，美丽的眼眸里满是温柔，还有歉疚，“但我能向你保证，我会一直照顾他，直到他长大，而且，有朝一日，他会回来看你们的。”

　　“不，不是，这，这怎么会这样？”宁凡一时有些语无伦次起来，他用求助的眼神看向叶柔，“叶柔，你，你不是已经弄清楚所有空间的规则了吗？你应该有办法的吧？”

　　“宇宙有无数空间，而所有的空间，在中心空间的控制下，这是以前的理解，但实际上，在中心空间之上，还有更高级的空间，无数的宇宙里，有着无数的中心空间，而这无数的中心空间里，又有着共同的中心空间。”叶柔没有直接回答宁凡的问题，只是缓缓说着这些关于空间的事情，“我原本以为月瑶小姐的敌人，是来自她所在的中心空间，但实际上，并不是的，她的敌人来自更高级的中心空间，原因也很简单，因为，月瑶小姐即将取代那个人。”

　　“叶柔说得没错。”月瑶轻轻点头，“在这之前，我其实也对宇宙的了解有着局限，但实际上，整个宇宙看似在一种固定的规则下运行，但一直以来，规则都允许出现一些漏洞，而事实上，这是规则故意留下的一些漏洞，而如果有些人能发现这些漏洞，并且利用这些漏洞，最终，他们就能打破规则的限制，而进入更高层次的空间，这，实际上是一种进化，显然，规则并不愿意所有人不思进取，规则希望这整个人类的种族都在一种向上的进化之中，但叶柔其实也说错了一点，这一次，真正打破规则的，并不是我，而是她，我只是在无意中造成了这样的局面。”

　　“可是，为什么我们的宝宝一定要离开这里呢？”赵清雪有些焦急的问道。

　　“是啊，既然你们都清楚这些，而且现在规则已经被叶柔打破了，那还有什么问题呢？”宁凡也忍不住问道。

　　“小凡，规则是永远都不会存在的，我们能打破现有的规则，但还有更高的规则在约束着我们。”月瑶轻轻叹气，“能否打破更高的规则，就要看你和清雪的孩子了，但他现在还小，他还做不到这些，但我相信，等他长大之后，他一定能做到的，而现在，我们只能将他带走，在另一个空间，一个更高级的空间，他才能顺利成长。”

　　“可是……”赵清雪都快哭了，她刚刚生下孩子，就被告知她必须跟孩子分开，身为一个母亲，她怎么能受得了这样的打击？

　　就在这时，赵清雪发现自己又进入了一个幻境，而在这个幻境里，她的宝贝孩子正朝她甜甜笑着。

　　“妈妈，别难过，等我长大啦，我就会回来看你跟爸爸的。”奶声奶气的声音响起，显然，这个孩子还不能说话，只能通过这种方式跟赵清雪交流。

　　“可是，宝宝，我真的舍不得你啊！”赵清雪很想哭，“我想亲自把你养大，我不想你一个人孤零零的。”

　　“妈妈，我不是一个人孤零零的啦，奶奶会陪着我的。”孩子依然奶声奶气的。

　　“宁凡，怎么办？我们真的没有其他办法了吗？”幻境里，宁凡也在，而赵清雪此刻看着宁凡，满是希冀的神情，显然是希望宁凡能想出办法。

　　看着眼前粉雕玉琢的婴儿，宁凡心里也是浓浓的不舍，可是，他却知道，他并没有什么办法，月瑶和叶柔都说孩子应该离开他们身边，他只能相信她们。

　　“妈妈，爸爸也没办法啦，不过你们真的不用难过哦，我以后真的会回来的啦。”幻境里，刚出生的孩子却在安慰着两个成年人，“爸爸，妈妈，你们一定要恩恩爱爱的哦，你们在一起好好的，等我回来看你们啦。”

　　“宝宝，真的没有别的办法了吗？”赵清雪泪眼婆娑，尽管明知道已经没有选择，但她还是不想放弃希望。

　　“爸爸，你要对妈妈好哦。”婴儿用大大的眼睛看着宁凡，撒娇般的说道。

　　“清雪，当年我母亲为了我的安全，将我送到这个世界，她一定能理解那种孩子离开身边的痛苦，所以，如果不是没有别的选择，她不会要求我们这么做的。”宁凡轻轻搂住赵清雪的腰肢，低低的说道：“虽然我也舍不得孩子，可是，这是我们唯一的选择，为了他的安全着想，我们必须让他离开这个世界。”

　　“我知道，可我就是……”赵清雪抱着孩子，然后扑进宁凡的怀里，眼泪也终于忍不住流了出来。

　　幻境突然消失，宁凡和赵清雪回到现实之中，赵清雪那绝美的脸庞上满是泪水。

　　“孩子还能在这里留多久？”宁凡看着月瑶和叶柔，低低的问道，他没有哭，但心里却是异常难受。

　　“明天早上八点之前，我们要带着他离开。”月瑶低低的说道。

　　“这么说，已经只有一个晚上的时间。”宁凡声音分外苦涩。

　　“是的，只有一个晚上。”月瑶点点头，“今晚，你们可以陪着他，明天早上，我跟叶柔会带着他离开这里。”

　　“我明白……等等，你说什么？”宁凡突然听出不对劲，“叶柔也要离开？”

　　“是的，我已经不属于这个空间了。”叶柔平静的回答道。

　　宁凡一时傻了，这，这怎么一个个都要走了？

　　“宁凡！”急切的声音在这时传来，宁凡一抬头，便看到童谣正抱着安琪拉飞快朝这里奔来，而这个时候，宁凡终于想起一件事，那就是潘多拉还生死未卜。

　　“给我吧。”月瑶出现在童谣前面，将安琪拉抱了过来，“小凡，相信我，安琪拉不会有事的，明天早上，你会看到醒来的安琪拉。”

　　“那，潘多拉呢？”宁凡忍不住问道。

　　“等安琪拉醒来之后，她会告诉你的。”月瑶并没有直接回答宁凡，“现在，利用这最后的时间，你跟叶柔和你的孩子告别吧。”

　　“叶柔，你，你也必须离开吗？”赵清雪显然也觉得很意外，她擦了擦脸上的眼泪，抱着孩子朝叶柔走来。

　　“我们本来就不应该共存于同一个世界，你是天命所归之人，而我，乃是天命所弃之人，我们这次能合作，只是因为宁凡，我们两个本来不可能合作的人，最终用这种方式进行了合作，也因此有了打破规则的契机，但最终，我还是离开这个空间更好。”叶柔语气平静，“事实上，每一个天命所弃之人，都是有可能打破规则的人，只不过，其他那些人，没有我这么幸运，他们没能遇到宁凡这样的人在身边帮他们度过噩梦，因此，最终只有我才成功了。”

　　“叶柔，我想拜托你一件事。”赵清雪没有拐弯抹角。

　　“我会照顾你和宁凡的孩子，但既然你提出要求了，那我也有我的要求。”叶柔更加直接，“我要宁凡今晚陪我。”

　　“我不能替他做决定。”赵清雪低低的说道：“不过，我并不介意他今晚陪你。”

　　“我知道你今晚想陪着你的孩子，但我需要你陪我一个晚上，我知道你并不喜欢我，但这是我应得的。”叶柔看着宁凡，“我为你做了这么多事情，现在只是让你陪我度过最后一个晚上，而且，我只是需要你跟我单独待在一起，并不需要你做别的事情，你没有理由拒绝我。”

　　叶柔的话很直接，没有任何的遮遮掩掩，宁凡也顿时发现，他根本找不到任何理由拒绝，正如叶柔所说，这是她应得的。

　　宁凡下意识转头看向赵清雪，还有她怀里的孩子，从感情上，他更像陪着赵清雪和孩子，但叶柔那堪称有些霸道的要求，他真的没法拒绝。

　　叶柔确实做了很多很多事情，对这个世界，对宁凡，对宁凡身边所有人，叶柔所作出的贡献，无人可比，而她要求的并不多，只是让他单独陪她一个晚上而已。

　　“去吧，我和宝宝不会怪你的。”赵清雪轻柔的声音传来。

　　宁凡终于点了点头，人生中总是有无数次需要做出取舍，而现在，他知道自己必须去陪着叶柔，在过去的半年里，她可以说是殚精竭力，而现在，她需要的，只不过是他一个晚上的相伴而已。

　　“小凡，去吧，这边有我在呢。”月瑶这时也开口轻声说道：“今晚，你跟叶柔好好待一个晚上吧。”

　　宁凡默默点头，走到叶柔身边，轻声说道：“走吧，我送你回家。”

　　这一刻，宁凡心里有着莫名的伤感，刚刚来到这个世界的孩子，却马上就要离开这个世界，而叶柔，居然也要离开，而宁凡其实明白，自己并不愿意叶柔离开，可惜，他无法留下孩子，也无法留下叶柔。


第668章 一夜百年

　　宁凡刚刚说送叶柔回家，便发现自己已经出现在叶柔的卧室之中。

　　“当你能完全掌控一个世界的规则时，诸如瞬间移动之类的异能，其实比吃饭喝水还要简单。”叶柔看着宁凡，眼神颇为温柔，“而我之前失去的一些东西，现在也会回来，比如，我的头发。”

　　随着叶柔这有些温柔的语调，宁凡发现叶柔的白发正以肉眼可见的速度变黑，就那么一瞬间，那一头白发，已经变成三千青丝。

　　“我漂亮吗？”叶柔脸上绽放出笑容，居然有些妩媚，这在她脸上是很难看到的。

　　“你一直都很漂亮的。”宁凡轻轻叹气，随即忍不住问道：“你真的也必须离开这个空间吗？”

　　“其实，我是可以留下来的。”叶柔轻轻摇头，“但你母亲和你的孩子，前往新的空间之后，会显得孤立无援，我若是不去，他们未必会百分百安全，所以，我必须也过去，这样，才能彻底保证他们的安全，而保证他们的安全，同样等于保证你的安全，只有他们都安然无恙，身在这个世界的你，才同样会安然无恙。”

　　“你不用什么都为我考虑的。”宁凡苦笑着说道。

　　“或许，在很多人眼里，我现在远远比你强大，但只有我自己才明白，若是没有你，我已经在噩梦里疯掉，或许对这整个世界来说，我是最重要的，但对我来说，你才是最重要的。”叶柔看着宁凡，平静的语气里，却也有着毫不掩饰的情意，“我一直都是个自私的人，过去是这样，现在依然是这样，对我来说，其他人真的不重要，只有你，始终是最重要的。”

　　“抱歉，我无法像你对我一样对你。”宁凡心里有些难受，声音也有些艰涩起来。

　　“没关系，你今晚肯陪我，那就够了。”叶柔突然笑了，“你是不是觉得，一个晚上的时间很少，可是，你不知道，一个晚上，其实，可以是一辈子。”

　　叶柔这话刚刚说完，宁凡便突然发现，四周的景象变了，清风拂面，碧海蓝天，远处有山，尽处有屋，这一瞬间，宁凡有种身处仙境的感觉，而在他身边，还有一位美丽的仙女，正是叶柔。

　　“这是哪里？”宁凡忍不住问道。

　　“记得我刚刚刚你说过吗？当一个人能掌控一个世界的规则时，很多事情都会变得简单，而我，已经能掌控很多空间的规则，这意味着，其实，我要创造出一个新的空间，也会变得易如反掌。”叶柔语气里有一丝丝开心的味道，“这儿，就是我创造出来的新空间，一个只属于我们俩的空间。”

　　“也就是说，我们相当于来到了另一个空间？”宁凡顿时明白过来，心里也稍稍安定下来。

　　“没错，这儿就是另一个空间，不同的是，这个空间里，并无其他人，只有我们两个人。”叶柔轻轻一笑，“创造一个新空间，其实也是有限制的，我几乎刻意创造一切，除了人类，所以，这个空间里，不会再有其他人，但各种美丽的景色，飞禽走兽，海洋生物，该有的，不该有的，这里都可能会有。”

　　“叶柔，只是一个晚上，你没必要特意来建立一个新空间的。”宁凡忍不住说道，虽然叶柔说得很轻松，可他总觉得这并不是那么容易的事情。

　　“不，你错了。”叶柔转头看着宁凡，美丽的脸庞上绽放出更加美丽的笑容，还有明显的开心，“我刚说过，一个晚上，可以是一辈子，那并不是比喻，而是一种事实。”

　　抬头望天，叶柔一副异常欢欣的样子：“在这儿，我会和你度过一辈子呢！”

　　“一辈子？”宁凡脸色微变，“叶柔，这话什么意思？”

　　“你还记得，你从第八空间回来的时候，明明只是过了一会儿，时间却过去了半年吗？”叶柔有些得意的笑了笑，“其实，你当时并不知道，你中间还去过另外一个空间，一个时间过得很快的空间，在那个空间就是一秒钟，第八空间就会有半年之久，不过呢，现在我们所在的这个空间，跟那个空间情况刚好相反，在我们这里度过一年，在我们原来的世界，却只是过去五分钟左右，在明天早上六点钟，我们会离开这个世界，但是那个世界的早上六点，而在我们这个世界，那是，一百年之后。”

　　“一百年呢！”叶柔突然抬高声音，欢呼着朝远处大海跑去，“我要跟你在这里过一百年，我会跟我喜欢的男人一起过一百年，谁也不会来打扰我们……”

　　叶柔在那大声嚷着，异常开心兴奋，宁凡却有些傻眼了，这，这是真还是假？他真会在这里跟叶柔待上一百年？

　　别人说这句话，他可以不信，可叶柔的话，却让他更趋向于相信一些，但，和一个人，在一个没有其他人的世界里，过一百年，那将是一种什么样的感觉？

　　那一边，叶柔突然扑进了大海，就在宁凡有些担心追去的时候，叶柔又从大海里走了出来，只是，这一回，她身上的衣服，变成了比基尼，她不停朝宁凡走近，比基尼的颜色和样式居然还不停变化，显然，在这个空间里，她能随意改变自己的衣服，要知道，这儿就是她创造的世界。

　　现在的叶柔分外美丽，也分外性感，看上去，她也分外开心，其实也分外诱人，只不过，宁凡此刻却真没有心情，他不知道这儿的时间是不是真的比外面慢很多，他甚至担心，当他再次回到那个世界，已经是百年之后，那该怎么办？

　　叶柔似乎已经开始在庆祝，宁凡此刻却无法高兴起来，但，有句话，叫做时间能改变一切。

　　在这个空间足足待了三天之后，宁凡开始相信叶柔的话，他也只能相信叶柔，因为，他希望这里的时间真的要过得更慢，他不想错过跟孩子的告别，他也不想回到那个世界之后，所有在意的人都已经不在。

　　一个月后，宁凡终于开始进行比较长远的打算，要在一个世界长期待下去，必须要做一些事情，否则，单单是孤独，就能毁灭一个人。

　　从某种意义上来说，宁凡并不孤独，因为，这儿还有叶柔，叶柔开始扮演着一个妻子的角色，她几乎所有时间都陪着宁凡，给他洗衣服，给他做饭，她甚至故意不用自己的能力，就像个普通人一样做这些事情，她甚至还在海边开辟了一小块地，开始种菜。

　　晚上，叶柔也总是在卧室等着宁凡，他们只有一间卧室，但宁凡并没有进去过，他依然在坚持着一些东西，不过，宁凡也开始进行着改变。

　　一年后，两个人似乎已经开始一种近乎男耕女织的生活，宁凡也开始在这个世界开始练功，开始学习一些别的东西，因为，这些东西能分散他的注意力。

　　三年后，宁凡已经开始习惯这个世界的生活，但另一种东西，却开始在侵袭着他，那是思念的滋味，对于之前的那个世界，他充满思念，思念很多人，思念很多事，而最为思念的，还是那些人。

　　宁凡思念着赵清雪，也思念着他们的孩子，宁凡还思念无衣，思念苏芸，甚至是叶子和安琪拉，连童谣也时不时出现在他的梦中，当他们同在一个世界时，这些思念似乎还没有那么强烈，但现在，随着时间的推移，这些思念，开始侵入他的内心，侵入他的骨髓。

　　宁凡还在坚持着一些东西，他每个晚上的时间，都在打坐练功，不过叶柔显然并不急，而两人之间，也在不知不觉中，其实渐渐变得亲密了很多。

　　思念侵袭着宁凡的心灵，也开始让他的某些原则开始不知不觉中动摇，时间真的可以改变一个人，终于，在第八年的某个晚上，宁凡走进了叶柔的卧室。

　　思念依然存在，但在这个世界，宁凡也有了属于自己的欢愉时光，有时候，生理上的愉悦，也能用来抵抗那种心灵上的思念，而渐渐的，宁凡甚至开始遗忘另一个世界的事情，因为，他已经不确定自己还能回去。

　　从第十年开始，宁凡便将对那个世界的思念，完全埋藏在心里，他决定剩下的时间里，和叶柔在这个世界好好度过，他们不再停留在一个地方，而是在这个世界到处游玩，这整个世界，就是他们的家，整个大地，就是他们的床，清澈的小溪，碧蓝的大海，都是他们的浴池。

　　时光悠悠，宁凡渐渐甚至忘记了时间，他也不再去计算自己到底在这个世界过了多久，他已经开始习惯这个世界，习惯叶柔在身旁，习惯白天牵着她的手，习惯晚上搂着她入睡，或许，唯一有些不习惯的是，他发现自己和叶柔一直都没有变老，而这件事，也会偶尔让他想起，他们或许还能回到之前的世界。

　　不知道过去了多少年，又一个晚上，草原上，宁凡和叶柔在进行烛光晚餐，晚餐很丰盛，还有他们自己酿造的葡萄酒。

　　“来，干杯。”叶柔靠在宁凡身上，和他轻轻碰杯，“这是我们在一起的最后一个晚上。”


第669章 最后一个晚上

　　“最后一个晚上？”宁凡手上的动作一僵。

　　“是的，当太阳出来的时候，我们现在所在的空间，就会像冰雪一样融化，彻底消失，而我们，也会回到原来的那个空间。”叶柔轻轻点头，声音里充满感慨，“我本以为，一百年很长，可我终于发现，对我来说，跟你一起，不论多久，其实，都是不够的。”

　　“这么快，就已经百年了吗？”宁凡喃喃低语，在刚开始的几年里，他觉得时间过得很慢，那是他最为艰难的几年，但后来，他渐渐的，已经感觉不到时间的流逝，不是因为麻木，而是因为，他其实在这里过得很不错。

　　现在，他甚至都有些舍不得离开，尽管他知道外面还有人在等着他，尽管外面还有许多牵挂，但那些，似乎因为年月的久远，而变得有那么一些陌生起来。

　　“是啊，一百年，似乎，也就真的只是个晚上。”叶柔语气里有浓浓的不舍，“其实，我早猜到了，我跟你在一起越久，就会越舍不得离开，所以，在我刚刚创造出这个空间的时候，我就设定了准确的时间，只要到了一百年，空间就会自动崩溃，因为，如果不这么做，我怕我会把你一直留在这里，而我，不能这么做，即便你现在已经舍不得我，但你依然有你自己的生活，你还有赵清雪，还有无衣，她们都在等着你。”

　　一些似乎已经很久远的记忆，渐渐从心底涌起，一些看似已经陌生的身影，也渐渐开始变得清晰，那点点滴滴，那一切的一切，开始渐渐在脑海中呈现，而那种已经埋藏在心底深处的思念，也终于开始出现，经历过百年的发酵之后，这股思念，其实已经变得越发浓烈，渐渐开始有种一发不可收拾的感觉。

　　“我知道你现在已经舍不得我，你甚至有些日子，可能已经忘记了她们，但你很快会发现，其实，你从未忘记过她们，而当你看到她们的时候，你会发现，你比以前更想念她们。”叶柔轻轻说道：“你知道吗？其实，这一次，我终于赢了赵清雪，因为，我能跟你在一起更长时间。”

　　宁凡看着叶柔，一时怔怔出神，在一起百年，她依然是那么美丽，那么年轻，就像是他初见她的时候，曾经，他不喜欢她，又曾经，他即便已经对她有些不同，但依然没想过要跟她在一起，但现在，百年的相处，足以改变一切，他已经舍不得这个跟他相伴百年的美丽女子，在这百年里，他们还一起度过了无数愉快的时光。

　　“你用了一百年，让我舍不得离开，然后，你就要离开了。”宁凡低低说着，声音有些苦涩，“这，就是你对我的惩罚吗？”

　　“不，我永远都不会惩罚你。”叶柔轻轻摇头，“我只想让你开心……唔！”

　　宁凡突然吻住了叶柔，他甚至感觉到日后对她的无穷思念，而这一刻，那心底深处，他对其他人的思念似乎也不自觉糅合了进来，积累的感情突然爆发，宁凡突然间不想再说一句话，他只想用行动来表示对她的不舍。

　　当清晨的阳光洒在两人的肌肤上时，两人终于不舍的分开，默默穿衣，然后，下意识的看向四周，四周的一切，正在消融，没有崩塌，就只是静静的消融，悄无声息，直到一切都彻底消失。

　　而后，宁凡便发现眼前的一切又变得有些熟悉起来，一种有些陌生的熟悉，因为，在他的记忆中，他已经度过了百年，百年之后，再回到了叶柔的卧室，在青云一号别墅区里的卧室，虽然一切应该熟悉，但依然有种陌生感。

　　“我们回来了。”轻柔的声音在宁凡耳边响起，“现在刚好是六点钟，你还可以陪一下你的孩子。”

　　宁凡心情分外复杂，眼前的这一切，对他来说，已经有些不太适应，他似乎需要一点时间来重新适应这里，但问题是，他其实没有时间，再过两个小时，他的孩子，他的母亲，还有，眼前的叶柔，都会离开这个世界。

　　因此，即便不适应，他现在依然需要过去。

　　“走吧，我陪你过去，他们现在还在医院呢。”叶柔轻轻说着，然后挽住宁凡的胳膊，下一秒，两人便出现在基地医院的一间高端病房里。

　　其实，赵清雪已经不需要留在医院，但她还是留在这里，陪着孩子，然后，她会在这里跟孩子道别。

　　在病房里，除了赵清雪和孩子之外，月瑶和无衣也都在，而童谣和安琪拉同样也在这里，不过，此刻安琪拉还在昏睡之中。

　　宁凡缓缓扫过屋里的每个人，心里不知道是一种什么滋味，对这个屋里的人来说，她们都是几个小时之前看到过宁凡，但对宁凡来说，他跟她们已经分开百年。

　　百年岁月，磨灭了很多记忆，同时又加深了很多记忆，而当他亲眼看到她们的时候，那种侵入骨髓的思念，也再一次爆发出来。

　　宁凡终于按捺不住，快步走到床边，将坐在床头的赵清雪和她怀中的孩子，一起紧紧抱进了怀中，而这个时候，他似乎才再一次真正确定，他又一次，回到了这个世界。

　　宁凡没有说话，他就只是这样静静的抱着赵清雪，抱着孩子，这个时候，他需要这种最为直接的拥抱，脑海里，却不自觉的闪过无数过去百年的画面，渐渐的，那些画面成为回忆，而眼前的一切，归于现实。

　　时间缓缓流逝，房间里静寂无声，一个晚上过去，赵清雪也已经冷静下来，虽然还是不舍，但却已经接受孩子不得不离开的事实。

　　不知道过了多久，月瑶轻柔的声音终于打破了沉寂：“小凡，我们该走了。”

　　宁凡没有说话，只是和赵清雪一起起身，两人一起抱着孩子，来到月瑶面前。

　　“爸爸妈妈再见，我会回来找你们的啦。”两人像是又进入一个幻境，然后隐约听到了孩子的说话声。

　　“宝宝，你一定要好好的。”赵清雪声音再次忍不住哽咽起来。

　　“放心吧，孩子不会有事的。”月瑶看着两人，然后主动将孩子抱了过去，“小凡，过去二十多年，我没能亲手将你养大，但我保证，我一定会养大你的孩子。”

　　“谢谢母亲。”宁凡低低的说道，这一刻，他也终于喊出母亲这个称呼。

　　“叶柔，一定要帮我照顾好孩子。”赵清雪则看向叶柔。

　　“他的孩子，我自然会照顾好的。”叶柔语气出奇平静。

　　“小凡，那我们先走了，有机会，我们会再来看你的。”月瑶说了一句，然后和叶柔相思一眼，下一秒，两人和孩子，便倏然消失。

　　她们离去得很干脆，也让赵清雪有些措手不及，但宁凡知道，她们其实是故意干脆一些离开，不然的话，他们会更加难过。

　　赵清雪泪流满面，却没有哭出声来，宁凡拥着赵清雪，心里更是无比难受，不仅仅是因为孩子的离去，还因为叶柔的离开。

　　“别难过，他会回来的。”宁凡轻轻说道，却不知道是安慰赵清雪，还是安慰他自己。

　　“嗯，宝宝一定会回来的。”赵清雪用力点了点头，她很难过，不过，有宁凡在身边，她知道自己一定能熬过这个艰难的时期。

　　“我该走了。”无衣的声音在这时响起，说完，她就朝外面走去，“你知道在哪里能找到我。”

　　宁凡虽然很想追上去，但他没有追，他也知道，无衣会在什么地方等他，她不会再留在叶柔的别墅里，青云山瀑布上的木屋，才是她的家。

　　“宁凡，现在我们要怎样告诉大家，我们的孩子没了？”赵清雪轻轻的声音传入宁凡耳中，“你母亲说可以让所有人忘记这件事，可我不想这样，我们的宝宝，不能被所有人忘记。”

　　“说实话吧。”宁凡沉默一下，低低说道：“就说我们的孩子去了另一个世界。”

　　“童谣姐姐。”清脆的声音在这时响起，却是安琪拉的声音。

　　“安琪拉，你醒啦？”童谣有些欣喜，她一直在旁边，不过她一直基本没有说话，她有时候觉得自己就像是个外人，若不是安琪拉在这里，她只怕已经离开。

　　“对呀，奇怪，我怎么现在才醒呀？”安琪拉从床上坐了起来，有些迷茫的样子，她摸了摸脑袋，然后皱了皱鼻子，“咦，好像多了一些什么奇怪的东西呢。”

　　“安琪拉，你没事吧？”宁凡这时也终于注意到安琪拉起来，他这个时候，才想起潘多拉之前消失的事情，到现在，月瑶和叶柔也都没有跟他解释过潘多拉到底是死是活。

　　“宁凡哥哥，我没事啊，就是觉得有点怪怪的，脑袋好像有点疼。”安琪拉嘟着嘴，揉了揉脑袋，“唔，好像做了个很长很长的梦，啊，不对，不是梦，哎呀，我知道啦，宁凡哥哥，有个人让我告诉你一件事情。”


第670章 等我长大（大结局）

　　“什么事？”宁凡有些惊讶，连忙问道。

　　“那个人说，她本来以为是这个世界最特别的人，但结果，她发现，她只是为你而活着，她本以为她与众不同，但她却发现，她之所以被选中，只是因为你母亲觉得你会喜欢她，那个人还说，她不想做一个附属品，所以，她才不喜欢你。”安琪拉在那娇声娇气的说道，末了，还有些奇怪的询问，“宁凡哥哥，这个人好奇怪哦，她怎么会不喜欢你呢？”

　　宁凡一时有些呆了，因为她知道，安琪拉所说的那个人，就是潘多拉，而之前，他曾问过潘多拉到底为何对他有意见，当时潘多拉没来得及回答，而现在，她显然给出了答案。

　　只是，这意味着什么呢？难道，潘多拉跟安琪拉又重新合为一体了？

　　但看起来，显然并不是这样，因为安琪拉似乎依然不知道潘多拉的存在。

　　“安琪拉，那个人有告诉你，她在哪里吗？”宁凡忍不住问了一句。

　　“噢，她还跟我说啦，如果你问她在哪，就让我告诉你。”安琪拉嘻嘻一笑，“等我长大啦，你就知道她在哪里啦。”

　　等安琪拉长大？

　　宁凡沉默一会，又问道：“那她还说了别的吗？”

　　“没有啦。”安琪拉嘟了嘟嘴，“宁凡哥哥，我还有点头疼，我要跟童谣姐姐回家去啦，我不喜欢待在医院里。”

　　“好吧，你们先回去。”宁凡点了点头，心里却隐隐有些明白潘多拉那句话是什么意思了。

　　等安琪拉长大了，她就跟潘多拉一模一样了，只是，宁凡依然不能确定，潘多拉到底是还活着又或者是已经彻底消失了呢？

　　宁凡轻轻摇头，决定不去深究这件事，要知道，安琪拉和潘多拉原本是一个人，既然安琪拉还活着，就当潘多拉也还活着吧，毕竟，事情可以往好的方面去想。

　　“宁凡，我们该告诉大家坏消息了。”轻轻的声音将宁凡从思绪中惊醒。

　　几个小时后。

　　“我们的孩子只是去了另一个世界，在那个世界里，他会过得很好。”这句出自赵清雪口中的原话，迅速通过各种媒介传播，而在短短的几个小时之内，几乎所有人都知道，宁凡和赵清雪的孩子，刚刚生出才几个小时，就已经夭折。

　　尽管赵清雪和宁凡都不肯承认，只是说孩子去了另一个世界，但每个人都觉得，他们只是太伤心，不肯接受事实，无数人为之惋惜不已，但却没人知道，其实，孩子真的只是去了另一个世界而已。

　　但赵清雪的难过是真的，而接下来很长一段时间，宁凡都一直在陪着赵清雪，这个时候，赵清雪最需要的，就是宁凡的陪伴，宁凡很清楚这一点，而他，其实也需要赵清雪的陪伴，他心里的难受，并不比赵清雪少，而他和叶柔的事情，更是无法对赵清雪明言。

　　足足用了一个多月时间，赵清雪才算慢慢走出伤心，然后，她便开始做一些工作，她是商场上的女皇，而她也注定离不开商场，尽管严格说起来，即便她不亲自去做事也没关系，但她还是觉得自己需要做事情。

　　不仅仅是她需要用工作来让自己摆脱孩子离去的伤痛，还因为赵清雪明白，她其实应该给宁凡一些空间，这一个多月里，她隐约感觉到宁凡跟以前有些不同了，不仅仅气质有了一些变化，他似乎还会做很多他原本不会的事情，比如有一次，宁凡为她弹奏了一曲钢琴，他弹奏得异常优美熟练，就像是在钢琴上浸淫多年一般。

　　赵清雪自然不知道，学会弹钢琴只是宁凡和叶柔一起相处百年的附属产品之一，在那百年里，宁凡还学会了很多技能，他也把他的无名心法练到了第九层，只不过他却发现，对现在的他来说，那其实并没有太大的意义。

　　赵清雪终于再一次出国，和以往一样，她依然带着梦语和小黑小白，而宁凡并没有跟她一起离开。

　　夜幕降临，宁凡悄无声息的来到青云山瀑布下面，月光下，湖水里，一条美人鱼在那尽情游弋，宁凡静静的站在湖边，就那样看着她。

　　美人鱼缓缓游到湖边，化成美丽的公主。

　　“你来了。”无衣显得很平静，语气就像是一个妻子对回家的丈夫所说的那样自然。

　　“嗯。”宁凡看着无衣，眼神有些奇怪。

　　“你看着我的眼神，像是有很久没见过我一样。”无衣淡淡的说道。

　　“如果我告诉你，我曾经有一百年没见到你，你信吗？”宁凡缓缓问道。

　　“坐下吧，慢慢跟我说。”无衣拉着宁凡在湖边坐下，“那天你跟叶柔出现，我就发现你有些不太对劲，你们之间，到底发生了什么事情？”

　　“我和她，在一起过了一百年。”宁凡低低的说道，然后，他便开始叙述这段故事，他无法将这些事告诉赵清雪，但他需要找个人倾诉，而无衣，是最合适的倾诉对象。

　　这个晚上，宁凡就和无衣这样坐在湖边，宁凡叙述着那个世界的故事，而无衣在旁边静静的倾听。

　　而天亮之后，宁凡便离开了这里，因为，他也要去国外，他要去见苏芸。

　　一切似乎从此开始走上正规，这个世界似乎也开始恢复正常，仅仅只有极少数的人知道发生了什么，天命者依然存在，很多事情看上去都没有发生改变。

　　赵清雪继续在商场上所向披靡，清雪集团以一种极快的速度发展，赫赫有名的天使投资和皇朝集团先后并入清雪集团名下，在商界，赵清雪乃是真正的女皇，没有人能挑战她的地位。

　　不凡安保集团也以极快速度发展，已经成为当仁不让的最强安保集团，全世界范围内，都有不凡安保集团的足迹，不过很多人都知道的是，现在真正掌管不凡安保集团的，并非宁凡，而是苏芸。

　　至于苏芸和宁凡之间的关系，传言很多，但却没有得到证实，大家只知道，在公开层面，宁凡和赵清雪才是一对。

　　而渐渐的，宁凡似乎开始消失在大家的视线之中，赵清雪和苏芸，都渐渐成为传奇女性，宁凡开始被大众所遗忘，即便偶尔被提起，也是被冠之以赵清雪的男人这个称谓。

　　和叶柔一起的百年，给宁凡带来了很大的影响，他渐渐开始只关注他最在意的那些人，他有时候会去当一个普通的保镖，而这种时候，其实还有个人跟在他身边，那就是苏芸，有时候，宁凡也会去赵清雪的公司，而当他回到青云市的时候，他总是会去瀑布那里。

　　有时候，宁凡会去看安琪拉，安琪拉正在长大，但宁凡不知道，她会不会真的长成潘多拉，叶子也在长大，但在宁凡眼里，她依然还小。

　　有一天，宁凡见到了老道，然后他惊讶的发现，老道变成了真正的老道，他恢复了能力，恢复了记忆，但老道却告诉宁凡，他更喜欢现在的生活，所以，他依然选择在海港市当一名教授，他依然有着疼爱的孙女柳柳，那，就是他现在更想要的生活。

　　某个晚上，宁凡在电视上看到了诸葛，而他也很快查清楚，诸葛已经不是天命者，他失去了能力，也失去了他曾经的那些记忆，显然，他也忘记了他深爱的那位小公主，现在，他是一位慈善家，奔波于各地，救助各种人。

　　宁凡隐约知道，这些事情，是叶柔做的，叶柔终究还是放了诸葛一马。

　　而宁凡也还知道，这个世界，其实也并不是那么安宁，潘多拉的消失，其实给这个世界留下了一堆烂摊子，她的魔盒计划，依然在各处执行，这个世界，有善良，有邪恶，这些，其实是避免不了的。

　　一年之后，青云市突然发生了一件大事，青云电视台最美丽的主播童谣，突然辞职，然后，住进了青云观。

　　据说，她这是还愿，几年前，她曾经在这里许下某个愿望，而现在，她的愿望已经达成，而从这天开始，青云观就有了一位最美丽的道姑，而青云观也从此变得越来越火爆。

　　而又过几年，青云观多了一位小道姑，漂亮可爱，童谣说是捡来的，但很多人都觉得，这个小道姑跟童谣很相似，应该是她的女儿。

　　又一年的五月二号，这一年，宁凡三十岁，一场婚礼终于在青云市举行，五年前的这一天，赵清雪的婚礼之日，身为新娘的赵清雪，走进了宁凡的房间，而这个晚上，新娘赵清雪却是在房间里等着宁凡，因为，这个晚上，她是宁凡的新娘。

　　晚上十点，喝得有些醉的宁凡，来到五零二房间，敲响了房门。

　　门开了，宁凡走了进去，然后，他便看到一个穿着婚纱的女子，然而，让他有些发呆的是，这位新娘并不是赵清雪。

　　“别担心，在那个世界，你只是失去一分钟。”新娘朝宁凡轻轻一笑，“但在这里，你会陪我三个月，上一次，我们好像没有度蜜月呢。”

　　“我就知道，有一天，你会再出现的。”宁凡看着这位美丽的新娘，语气里甚至有些喜悦，而他，相信她的话，只因为，她是叶柔。

　　宁凡知道，这一切，永远都不是终结，他们之间的故事，总是会继续下去，就像现在。

　　【全书完】


完结感言

　　很抱歉，结尾有些仓促，这个结局或许对大家来说并不完美，但这是我能构思出的最合理结局，我知道无法让所有人满意，但我已经尽力。

　　这本书我一直写得很认真，花费了很多精力，现在以这样一种方式完结，说实话，并非我本意，但选择现在结束，更多是因为我自己的原因。

　　我从2010年12月开始在塔读上传《冒牌召唤师》开始，到现在，已经有五年的时间，在此感谢所有的书友，正是你们的支持，才铸就《护花高手在都市》的辉煌，也让我有了今日的成绩，而《高手不凡》从开始上传到现在，成绩其实一直相当不错，尽管经历多次波折，但这本书的结束，并非是被腰斩的缘故，所以，还请大家不要怪塔读，这只是我自己的选择。

　　人生中有些选择，总是让人有些伤感，但却又是必须做出的选择，结束《高手不凡》对我来说是种艰难的选择，而离开塔读，也同样是一种很难的选择，但从今天开始，我已经正式离开，这将是我在这里发表的最后一个章节。

　　感谢塔读，感谢塔读的所有书友，感谢你们这些年对我的支持。

　　新书已经在计划之中，预计八月份开始上传，出于对塔读的尊重，我不能在这里说出具体网站，到时候我会在书友群和微博微信贴吧等地方通知，还请大家保持关注。

　　祝愿大家一切安好。

　　心在流浪于二零一五年六月二十三日。

