

书名：《龙腾成长系统》

作者：海渊龙儿

字数：1398371字


内容简介：

　　2012.12.21过去了，什么事也没发生。“什么都没发生？”回到六年前的龙渊喃喃地道。“龙腾世纪成长系统助手龙女为你服务。”龙女萝莉甜甜的声音又是让人无比销魂！

　　——重生、慢热、温馨、系统——

　　二十大主课，生活类、艺术类、健武类、军事类技能层出不穷！……


第1章 贫困的重生

　　当斜阳的余晖轻洒在白雪那白静无瑕的脸庞，如瀑布般垂落的秀发闪现着淡淡的七彩光芒，带着朦胧而圣洁的意味让人不禁为之吸引。

　　虽然看不到她的脸，坐在斜后排的龙渊总会失神地凝视着她。但龙渊这一刻却不是因为凝视，而是莫名地惊讶和欣喜！是的，正如太多的网文中所写道的，他重生了。

　　在惊奇中，他还清楚地记得自己是在2012年12月21号的那天晚上被突袭地球一颗流星“幸运”地命中了，那巨大的疼痛和火热的温度让他现在重生了坐在这椅子上还颤抖不已！他现在都不知道那所谓的世界末日有没有把地球毁灭掉，但他却知道现在的他回到了6年前的这一天。

　　那狂热不安的心本来还要让他跳起来欢呼，但那一刻看的景像却让他的心安静了下来。

　　龙渊忽然有点儿明白了为什么以前会如此喜欢上在上课的时候看着她的身影了。

　　白雪是他们班的班花，清冷的样子和妙丽的身材让许多人都暗恋。不过他只是安源中学一个高三的学生，成绩不上不下，五百分左右他也只能读个二本，不过在前世他却只考到了450多，读不起三本，就只读了个普通的理工学院的大专。

　　“咳！”这个时候同桌轻声咳嗽了声，并用手臂撞了下龙渊，这才方让龙渊醒悟了过来，现在还是在上课呢。可并不是欣赏的时间！

　　龙渊轻回过了头，看着自己的这个同桌。那在这个年纪就谢顶的光溜前额深刻地提醒起了自己遥远的记忆。同桌叫文浩，是个非常自恋的家伙，也十分迷恋当官，总是对龙渊大吹自己的梦想。不过在前世的时候，龙渊在大学之后就很少与他联系了，倒是后来听说他去当公务员了。

　　“我说你要看人家就看，不要抖好不好，不知道的人还以为打、手枪呢……”文浩郁闷地瞄了一眼白雪，又鄙视起了龙渊。

　　龙渊被他这话给逗乐了，仿佛找回了一丝读书时代的味道。“别乱说，我是有点不舒服。”

　　“不舒服？你可不是每个月有次不舒服啊，你每周都是……”

　　龙渊无语，他前世还真没看出来文浩这小子很不纯洁啊。

　　文浩嘿嘿一笑，又道：“不过我还是老实跟你说，你呀和她没戏。就不说你家庭了，你那点分数能跟得上她的脚步？是吧？你又不像我，我英俊潇洒，年少多才，将来是注定做大官的……”

　　龙渊照例点了点头，懒得听他吹。

　　“龙渊。”一句略带威势的语传了过来，在讲台上的英语老师皱着眉点了名，“你来讲讲这个语句。Although和Though的区别……”

　　这个英语老师，龙渊这会还真忘了他叫什么，只记得他年纪蛮大的，是学校的工会主席，教完了龙渊这一届就退休了。水平也蛮高，不过可惜了龙渊并不喜欢学英语，英语成绩一般是七八十分的样子（150分总分），大学后就更没有学英语了，四级也是刚刚踩了线，三年大专毕业后就没接触过了。

　　这会儿让他来说，可真是让他面红耳赤地站了起来，“我不知道。”

　　“不知道就好好听讲！你的英语成绩最差了，这样下去两个月后的高考你怎么办？”英语老师倒不会说很歧视成绩差的学生，但作为他教的最后一届，他自然是希望个个成才。不过龙渊好歹是在社会打拼过三年的人了，脸一红后也没放心上。

　　“好，我知道了。”待龙渊坐了下来，那老师便又讲了起来。

　　而刚才看龙渊笑话的同学倒也不少，白雪却是依旧很冷地端坐着。

　　好不容易熬到下了课，便是回家了。

　　“文浩，晚自习是几点？”龙渊早忘了什么时候上自习，看文浩要走了，忙拉住他问道。

　　文浩捶了龙渊一拳，郁闷极了，“你还真是丢魂了。晚上七点到十点。”

　　话毕，便一个人离开了。他在学校也是朋友并不多，很多人并不喜欢他这性格，不喜与他交往。

　　龙渊暗自记了下来，刚要收拾东西，耳边却传了一句讽刺的话。“上课要认真听讲，可不要老看不该看的人。”

　　这话声音不高，却轻飘飘地入了耳。

　　龙渊抬起了头，却见一个梳着刘海的长发男子从自己身旁重重地走过。

　　这个同学龙渊依稀有点印象，叫张文强，他的家庭还是不错的。龙渊在前世高中毕业后才知道他爸叫张刚，是县委办的主任。不过龙渊倒也没有理会他，毕竟他知道和白雪并没有什么交集。前世的时候高中毕业后就没有联系了，只是隐约听说她去了美国留学。

　　想到这儿的时候，龙渊不禁又看了一眼白雪。她正收拾好了东西，要离开了，一转身也正和龙渊对视了一眼。那眼神很淡，没有什么不屑却也没有任何亲近。似乎在与龙渊相望的只是一幅油画。

　　龙渊嘴角不禁微微一笑，淡然地叫了一声，“白雪，好久不见了。”

　　白雪微愣了一下，秀眉轻簇，待回过神时，龙渊却已经离开了。

　　龙渊却不知道的是，张文强一直在走廊处看着他，在他说话那刻眼神微冷。

　　待他走出了教室，看到张文强正抽着根烟，淡淡地看了他一眼，轻声比划了下唇语，“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　但龙渊却冷哼了一声，转身离去找自己的自行车去了。

　　张文强等到了白雪出来，忙上前献殷勤，“白雪，我送你回去吧。”

　　白雪淡淡地摇摇头，“不用了。”

　　“反正都顺路嘛……”但不等他再说，白雪却不理会他走了，弄得张文强郁闷地跺了跺脚。掏出了手机，张文强打了个电话，“祥子，我要你帮我个忙……”

　　龙渊只记得自己的高中生活很平淡，没有所谓的主角曲折，也没有类似的暴发情节，如今重新回到了这个起点，却是让他一时间很迷茫。

　　“妈。”回到了家，龙渊看到了自己的妈妈戴月秀正在择菜，那瘦弱的身影和微白的头发让龙渊心里一热。

　　唉，也不知道前世自己父母如何了。

　　那时候的他在外奔波，一年难得回一次家，只是他却明白，母亲的身体很差，已经做不来重活了，在他大专毕业的时候，还入过几次医院，之后就一般在家里做家务，帮姐姐带小孩。可如今重活了一次，龙渊不禁暗暗发誓要多陪陪他们，给他们更好的生活环境。

　　要知道现在时间的戴月秀却还在一个鞋厂工作。不过说是鞋厂，却也不过是做一些小件加工的东西，经常要去粘一些化学胶水，还是有毒性的；而且工作内容虽然很简单，但是很多，工钱也很少。龙渊父亲则叫龙凌，却是个木工，在安远老城处租了个小间，用来做一些木匠活，像是桌椅一类。龙凌的手艺还是不错，接到的事也多，因此经常很晚回来吃饭。

　　而龙渊的姐姐则是叫龙英，现在在萍香读大专，明年就毕业了；龙渊弟弟则是叫龙海，他更有出息一些，高中考入了赣城的一中，也是要学期末才回家来：因此家里如今一般是龙渊和父母。

　　“渊子，回来了？”戴月秀听到了龙渊的声音一喜，忙回了声，“今天学得累不？”

　　龙渊忙摇摇头，放下了书包，前去帮忙了。

　　“去去去，不用你帮，快去看看书吧。”不过戴月秀却哪里让龙渊做这些事，催着他去读书。

　　龙渊没法，只好回了自己房间，看着书桌上满满的书不禁发起了愣。

　　“唉，也不知道凭着多活的优势能不能考好一点，让爸妈轻松一点呢？”

　　龙渊抱头苦想了起来。金融，不是这个专业的，根本不了解，龙渊只知道2008年前股市在涨；写小说？他看是看了一些经典的网文，但问题是写不来啊；彩票就更不用说了，他从来没买过，更不知道号码……想来想去是完全没有优势了……想郁闷了，龙渊不禁感觉头脑突然一片剧痛！

　　“系统初始化完成，初始化用时60分，系统正在启动……”

　　就正龙渊抱头苦忍疼痛之时，脑海中莫名地响起了一个声音。

　　系统？什么系统？就在龙渊惊奇时，一阵莫名的巨大把他的思维拉入了一个幻境之中。幻境之中，龙渊带着惊恐的神色却看到了一个如梦似幻的画卷，那是一片仙境，缥缈的仙山、园林和流水，以及响在耳边的鸟鸣，都令人心神畅达，似乎连呼吸的空气都一瞬间清晰了。一个人像缓缓出现在了龙渊面前，那是一个有着龙角的萝莉，清纯的脸庞，吹弹可破的肌肤，还有大大的眼睛都让龙渊一阵失魂。

　　“龙腾世纪成长系统助手龙女为你服务。”龙女萝莉甜甜的声音又是让人无比销魂！


第2章 龙腾世纪成长系统

　　“什么？龙腾世纪？”龙渊一下子就被这声音给惊懵了。就算是前世看过了那么多的YY文，但是这一刻依旧是惊愕得不知道脑袋里还在想些什么。

　　但那个龙女却依然甜甜地回答道：“是的。你很幸运地成为了龙腾世纪选中的一位天才培养者，不过相反你可能要承担更重的责任……”

　　不过龙渊显得有点儿激动，以致于身体都在不自主地颤抖，“天才培养者么？”

　　“是的，在系统中，拥有从人类文明初到22世纪中叶的几乎各类专业知识、行业技能的学习项目，旨在培养一位……”龙女并不在意龙渊打断她的话，依旧是十分敬业地回答着，这让龙渊感觉到她的智能似乎并不多高。

　　龙渊听到这话就有点震惊了，“各类专业知识和行业技能？”可惜这厮只想到了一件事：学习什么压力不再山大了……

　　龙女点了点头，手微微一挥，龙渊眼前的景象便如幻影一般变了，变成了一个舒适的多媒体似的教室，而前方显示着三维的影像。

　　“专业知识包括二十类主课项，介于您所处的时间段为2006年，因此您所需学习的只有其中的十三类主课。其中包括：语言、文学、数学、物理、化学、生物、医学、机械、建筑、哲学、金融、历史、计算机。而行业技能则包括生活类、艺术类、健武类以及军事类。”而随着龙女的介绍，前面的影象也不断变幻着，龙渊还看到了其中列举的一些小项更是无比的繁多，这让他不禁感到额头冒起了冷汗。

　　“我说不至于吧？这么多东西，怎么可能学得完！”龙渊不禁抓了把头发，郁闷地道。就只是十三类主课中每门课中都含有至少五项的小项课。比如说语言就分有着语言基础以及汉语、英语、法语、德语等世界上几乎所有语言，这并不是在造就语言学家，而是在要人命的。

　　不过龙女却并不理会这种问题，继续介绍道：“在本系统中，任何学习的项目都需要支持一定数量的学习点。学习点是本系统唯一认可的支付方式，其获取的方式有以下三种：一是充值，在系统LV1级阶段中，现实货币人民币100元等同于1点；二是系统奖励，这其中包括效果奖励和任务奖励；三是系统自动回复，每天累计回复学习点5点。在系统学习空间中，每一个小时消耗学习点1点……”

　　龙渊还是很仔细地听着这些话，并暗暗记了下来，“那如果我想要学习英语，需要支付多少学习点呢？”

　　“未知，学习进度完全取决于您的学习程度，在每类小项中，都会有一个学习进度条，当然进度条满后，经系统测试可以进入下一等级的学习……”

　　“什么叫下一等级的学习？”龙渊很是疑惑，难道不是学习完成后就熟练掌握这些技能了吗？

　　“在系统中，任一小项的学习进度划分为初级、中级、高级、大师级以及圣级。其中越往后的等级中学习的难度越大，系统LV1等级下您最高可以学习到中级水平。”龙女甜甜地解释着，但这解释让龙渊十分地无语。

　　上辈子他看网文的时候，其他人搞上个系统不是系统赠送什么牛、逼的技能就是一学习就什么都会了，敢情到了他这儿都要自己一步一步地学习了。

　　“那系统又怎么升级？”

　　“当您学习的小项中，有五项进入了中级水平后，系统将会升级到LV2；当您在LV2系统中，有十项进入了高级水平后，系统将会升级到LV3；当您在LV3系统中，有二十项进入大师级水平后，系统将会升级到LV4，当您在LV4系统中，有四十项进入圣级水平后，系统将会升级到满级。”龙女不仅在介绍着，而且通过影像介绍着系统升级之后的便利。

　　LV2等级的系统每天回复的学习点是二十个，到LV3级后80个，4级是320个。满级就只提示了一个？号。

　　不过这些诱惑龙渊一点儿也不感兴趣了，再好的诱惑也难以实现啊，“你列出来了只会让我更绝望，我怎么可能把二十项、四十项什么的学到那么高级，当我神仙了，你送我还差不多。”

　　龙女这会儿倒是愣了一下，不过还是尽心力地介绍道：“您不必担心，在系统学习空间中，每一小时消耗1学习点，正常的睡觉中正好是五个小时，但当您需要调整时间比例时，学习点消耗也会随比例增加。比如说您调整系统时间与现实时间比为2：1时，学习点消耗也将增长为2：1。也就是说只要您有足够的学习点，你就有足够的学习时间。不过，在LV1系统中时间比最高为5：1。系统每升一级，时间比最高限制将随之二倍增长。也即是说，当您在LV4级系统中，你最高每天晚上在系统中学习现实中约8天的时间。”

　　龙渊愣了下，倒是没有发现系统升级有这么多的好处，当即就要来体验一下学习过程的，不过正要开口，就感觉一阵拉力传来。

　　“您现实中有事处理，请晚上睡时使用。另外您在系统中的时间也须消耗学习点，当前您的学习点为4点。”

　　龙渊只感觉一阵黑气冒了上来，出系统的拉力和这声音同时让他有点心痛头痛并痛之感。这系统当真好黑啊，他在里待了还不过十分钟……

　　“渊子，快来吃饭了。你爸还没有那么快回来。”正好，房间外传来了戴月秀的叫唤声。

　　龙渊赶忙回了声，“知道了，就来。”边起身却还在滴咕，也不知道自己到时候怎么进入系统空间。

　　正想着，脑海中传来了一个声音，“您只需要在心里默念进入系统即可，当然您可以自定义进入的语音密码。”

　　“咳，这样交流不用交学习点吧？”

　　“不用。”龙女的声音明显愣了下。

　　“那好吧，我定义进入的语音。”龙渊边在脑海里想着，边走出去。

　　“好的，您的下一句话将作为进入系统的语音密码……”

　　但龙渊心里想着却忘了看路，“嘭”地一声头就撞到了门上。“我靠！”自然而然地，一声标准骂声响了起来。

　　“系统已记录‘我靠’为系统进入语音……”

　　龙渊摸了摸有点肿的额头，久久无语。不过，自然不可能真的用“我靠”作为进入语音，毕竟也太常用了，否则在打驾的时候叫了声，自己意识就进了系统，身体就要傻傻地被人打爆了。

　　龙渊到了桌边，便发现了桌上只有一个菜，那是普通的小白菜，不过这个时候戴月秀从电饭煲中也端出了一碗蒸蛋。

　　看到这情景，不禁让龙渊有点儿难受。因为龙凌要教育三个孩子读书，每月赚的钱都放到了龙渊龙英龙海身上，在生活上过得很拮据。因此蒸蛋是最为常吃的菜了，只要一个鸡蛋，与水划匀后，便可以蒸出一大碗来。

　　“妈，用个碗装份留给爸吃吧。”龙渊眼角微酸，心中暗暗下定决心一定要让父母过上好日子，否则真心是白重活了。

　　戴月秀摆摆手，道：“不用忙活了，他都不知道要什么回来呢，你多吃点，等他回来了我把菜再热热了就行。”

　　龙渊自然是不肯，自己去厨柜拿了个碗，用筷子夹了菜，又用汤匙勺了三分之一的蒸蛋，放到了电饭煲里。他自然明白戴月秀是不会去热的，用电用气都要精打细算，毕竟他们现在连租这房子都还是有点困难。

　　龙渊依稀记得自己在上大二后，家里条件都改善了一些，那是因为木匠工匠的工资终于有明显上涨了，而姐姐龙英又出来工作了方才好了些，每天炒菜也讲究了一些。

　　戴月秀见龙渊自己去做了，也不阻止，只是叹了口气说：“渊子，你可得好好争气，考上个好大学，比什么都好。”

　　“诶。”龙渊应了声，扒起了饭，好久没有吃过家里的饭了，龙渊一时间竟然吃得感觉好甜好甜。“妈，你也吃。”说着，便不由分说地给戴月秀勺了一大勺的蒸蛋。“趁热吃才好。”

　　戴月秀应了声，见龙渊更懂事了，更是高兴地吃了起来。

　　等到上晚自习的时候，龙渊都是心不在焉地思考着，他虽然知道一些未来的东西，但终究是自己没有深入去研究过，也没有去做过那些行业的事情。不管是金融还是实业投资，都是要大把资金能才见效的。而在安源这个地方，他虽然知道几年后的规划区在哪，但没有钱又怎么买地皮？

　　一遇到钱的问题上，龙渊就十分地犯傻了，他自己没有赚过大钱，也不知道如何才能赚大钱。

　　“我说龙渊，你是不是吃错药了，一晚上都在这抓头发……是不是不知道怎么开口表白？要不哥帮你一把。放心，价格公道……”文浩拍了拍龙渊背，笑道。

　　龙渊白了一眼他，“不要乱猜，我是在想怎么样才能在短时间里赚到钱……”

　　文浩眯着眼笑说：“怎么？知道自己经济上配不上人家了，要努力了？”他顿了一下，又重重地拍了龙渊一巴掌，“难！”

　　靠，谁不知道难。咱要的是方法，OK？龙渊已经对他不抱希望了。

　　“这个社会上，赚钱要容易的首先自己要有钱，不然都是小打小闹，不过是在赚自己的饭碗罢了。”文浩装着高人又点头又跳眉地沉稳说着，“不过，我有一个办法。”

　　“真的？”龙渊依然是没有兴致，轻白了他一眼，不信地道。

　　“你别不信啊，我是没这个魄力。”文浩用手臂撞了下龙渊，道，“你可以去收保护费啊！”

　　我靠！收你保护费差不多……


第3章 赚钱之法

　　虽然说龙渊早就知道文浩这小子吐不出什么新鲜来，但居然还偏偏认真准备听了，不过可惜了，这就注定了是悲剧。

　　“我觉得你去卖淫会来钱更快的。”龙渊极度鄙视了他一眼，偏过了头再也不想和他多说一句了。

　　文浩呵呵笑笑，道：“你也知道一下子来钱不容易啊。除非是赌博什么的。”

　　龙渊摇摇头，不再多问了。不过他倒是想起自己系统里是每天是会回复5点学习点，而学习点和现实货币比是1：100，也不知道能不能用学习点换钱出来。心下想着，龙渊当即在脑海中问了句。

　　“系统不允许以学习点兑现，您要知道学习点价值可远远不止现实里的钱币。”龙女那淡淡地声音又打消了他的想法。

　　龙渊现在自然想不到学习点的好处，他只知道他现在需要钱罢了。在他心里，每天有500块的话，哇，一个月自动收入就有1万5，要是系统升级了，那就更爽了。

　　这一天的晚自习是龙渊班主任余明亮来上，他是这班的班主任，从高一就一直带上了高三。余明亮年纪有四十多岁了，略微胖的身材，而头上也是发疏，露出光亮的前额和头顶。在晚自习的时候，他一般都是坐在讲台前看书，由学生自己复习，如果有什么问题就直接上去问，并不像一些老师晚自习也非得上课。

　　不过显然今天晚自习的情况并不好，有点儿吵闹。起初的时候余明亮还没有太过于在意，毕竟这种情况一般都会有，等一会就好安静下来。但这会显然是失算了。

　　“咳咳！”余明亮本来还想点头批评一二个，但不想一抬却发现说话最大声的是个女生。这女生颇为大胆，本来在四组坐的，现在跑到了二组和几个女同学聊起了天。

　　这女生留着齐肩短发，脸形也是有点儿婴儿肥，但似乎恰到好处，并没有那种胖感，反倒是十分可爱。

　　余明亮之所以没点名，就是因为这是他女儿，余雪雨。不过，在咳嗽之后，他又找到了目标，那就是文浩和龙渊。

　　“文浩，龙渊你们两个出来下。”余明亮脸色微微一冷，背着双手径自先出了教室。

　　就如是一颗静默炸弹，这一声让整个教室突然间安静了下来，就连余雪雨都忙偷偷地从后排赶紧跑回自己坐位。

　　龙渊正在苦恼，却蓦然被文浩拉了起来。“怎么了？”

　　“要挨骂了呗。”文浩是脸皮厚并不放在心上，先走在了前面。

　　龙渊也是没有回过神来，低着头跟了上去，却不料前面一堵，感觉是撞了人。龙渊本还以为是文浩，刚要伸手去推他，却不料一双玉手打了过来，直接把他的手打掉了。

　　“是你啊？不好意思。”龙渊尴尬地笑笑，赶紧和余雪雨错开了身子，跟了上去。

　　余雪雨脸色微红，倒是小声地说道：“你放心吧，他不会怎么样你的。”

　　这话让龙渊摸不着头脑，不就是撞了下你嘛，老余还能怎么着我？就是他不明不白中，出了教室。

　　“文浩、龙渊，你们两个今天晚上聊什么啊，聊得这么尽兴。说说我们一起聊下。”余明亮胖胖的脸上露出了笑。

　　文浩吓了一跳，赶忙道：“我们错了，老师，我保证不会了……”

　　龙渊倒是对余明亮少了一分畏惧，在前世毕业后，他每年过年也会跑余明亮家，知道老余这人还是很不错的，后来在碰杯中就少了一份师生的那种害怕，而是多了分师生如友的感觉。

　　“其实也没什么，就是在想怎么样才能赚钱。”龙渊在这会儿和余明亮讲也是有点儿尴尬的，毕竟现在的身份还是有不同的。

　　余明亮愣了下，脸色也微微变和缓了，“你们俩这个时候想这些做什么，赚钱的事自会有你们大人操心。你们的任务就是好好学习，考个好大学。”

　　龙渊摇摇头，笑道：“老师你也知道，现在大学生都找工作越来越难了。大学毕业后真正能赚钱的人还是太少。而靠自己父母，你也知道我爸妈现在也没有办法。生活的压力太大了……”

　　余明亮静了好一会儿，看了一眼文浩，道：“文浩，你先回去吧。”

　　文浩这会儿心都提到了喉咙口，见龙渊居然真敢实话实说，只能是抱敬佩心了，但这会儿老余让他离去，当即也只好应了声，转头走了。不过，在文浩心里却不禁埋怨起了自己怎么没有这种胆色和老师说话呢？

　　余明亮见文浩走了，当即负着手向楼下走去，“走吧，我们俩去走走。”

　　“好。”龙渊应了声，也跟了上去。

　　“龙渊，你怎么今天忽然想这些了？是不是家里出了什么事，有什么困难？”余明亮心底还以为龙渊家里出了什么变故，让一向做学生的人突然间变得如此社会和现实。

　　龙渊摇摇头，苦笑说：“家里也还是那样，撑着让我们姐弟三人上学。我有这些想法也不是今天突然想起的，之前也想过。”

　　“你现在想这些也没有什么作用啊。毕竟你现在还是在读书，又怎么能赚钱，赚大钱？”余明亮不禁笑了笑。

　　龙渊也是点头，“的确。我现在才感觉在学生时代的我们的生活圈子太小了，除了学习，就不知道其他的。我们没有接触过那些真正赚大钱的人物的生活圈子，思想就会一直局限在赚温饱的怪圈之中。”

　　余明亮赞许地道，“不错，你想得有道理。不过，你现在是不是很缺钱，还是想怎么赚钱呢？”老余突然间有点想听听自己的学生有什么好的想法。他教了近三十年的书了，也没有多少钱，无非是衣服无忧罢了。现在炒股很流行，他也会偶尔炒炒，但赢亏都是小打小闹。

　　“我其实想了蛮多的，不过都是小想法。第一是房地产，现在房价已经开始慢慢涨起来了，如果我们有足够的钱，就可以依据未来的县城规划来先行投资，几年之后所赚的就会无比巨大；第二是金融，不过我对这方便也不是太了解，不过今年的股市大盘肯定会涨；第三的话，做一些实业小投资了。”龙渊并不是很懂这些东西，只好泛泛而谈。

　　余明亮却有点儿古怪了，“你怎么就肯定股市会涨？”

　　龙渊嘿嘿一笑，道：“看出来的呗，经济在回温，股市股民肯定会追涨的。银行、房地产、IT产业一类的应该都会大涨的。”

　　余明亮暗自记了下来，静了一会，便叹道：“你所说的，都是非大资金，非一二年甚至更长时间才能赚回来的东西，又有谁可能去做呢？”

　　龙渊眼神一暗，“唉，我还是先想办法自己赚点钱吧。”

　　余明亮点了点头，这才回到了正题上，“不过还是记得以学习为重，这都快高考了，要是你没考好，想这些也没有太多用处。”话毕，余明亮还轻拍了拍龙渊肩膀，“你先回去吧。”

　　龙渊点了点头，虽然他也想过老余的交际圈子比自己大得多，可能会有什么办法也就不定，但如今也是有点儿黯然。

　　他也明白这几年的时间里，网络文学也开始火了，某点正是在这几年确立了老大的位置。可惜龙渊现在并没有多少时间，不然的话也可以尝试写点东西。

　　就在叹息中，龙渊回了教室。在他进教室的那一刻，不少同学都盯着他看了好一会儿，就连白雪也一样。

　　不过她的眼神很奇怪，似乎有好奇吧。

　　龙渊淡淡地撇嘴笑了笑，也没有多说什么，就回了自己坐位。

　　“怎么样？有什么好消息么？”文浩十分八卦地道。

　　龙渊却懒得理会他，“没，就随便聊了聊。”话毕，在自己的稿纸上不禁涂写了起来。他不知道自己是自己写一部还是大概地抄一部小说来好，不过想了许久，还是决定了自己来写。至少龙渊接触了那么多小白文的熏陶，好歹也能够写点儿东西出来。

　　不过他却忘了自己的脑海里的系统。

　　等到下了晚自习，龙渊和文浩打了声招呼，就匆匆走了，他并不知道这个时候张文强又一次地按下了手机键。

　　龙渊的家离安源一中还是有点儿远，特别是要经过一条漆黑的旧路，这一直是让他有点害怕的。不过今儿他却并不怕，毕竟不是小孩了。

　　“擦！”在漆黑中，龙渊突然看到了前面出现了几个人影，赶忙下意识地抓紧了刹车。

　　龙女：“警告，前方有了四名对您有强烈敌意的人，请注意！”

　　龙渊愣了一下，停下了车，不过车头微偏，保证自己能够迅速转弯。“你们想做什么？”

　　“你就是龙渊？”为首的小混混拾着一块砖头嘿嘿一笑道。

　　“不是。”龙渊倒没有那么傻直接承认，有仇现在不好报，下回必然十倍还之。

　　“靠，别想耍我们！”小青年在愣了下后，用手中的手电照了一眼龙渊，当即怒道。“去，抓住他，让他见见红。”

　　龙渊可没有那本事和四人斗，更何况他现在的身体自己明白，弱得很。当即下了车，抡起自行车就扫了过去，“给我滚蛋！”

　　四人在如此近距离被车一抡，倒是吓了一大跳，反应快的两个忙闪了开来，其他两个小混混则是被车一抡，直接抡倒了。“操！”

　　龙渊没有和他们打一架的想法，抡车回了头，赶紧一推，边推边骑上了车，“咕噜”地疯跑了起来。

　　“妈的！”小青年狂骂了一句，手里的砖头向龙渊扔了过去，“追！”

　　在跑的龙渊实在郁闷极了，这小青年也不知道是不是运气，这一扔的砖头正好打到了他的肩头上，让他差点儿就握不住龙头！

　　“黄毛，我记住你了！”龙渊咬紧了牙关，心里恨恨地想到。

　　一路狂奔，龙渊直到到了家了，这才感受到了从肩膀传来了一阵剧痛，“啊！”龙渊手一轻触左肩，就不禁叫了一声。但没有办法，龙渊轻下了左肩的包带，右肩单背着包，上了楼。“爸妈，我回来了。”

　　龙凌戴月秀一般晚上没有什么事，基本上都是一起看电视剧，这个时候也看得差不多了，正好等得龙渊回家来。

　　戴月秀起了身，关心地问道：“渊子，回来了。饿不饿，要不要我给你做点夜宵？”

　　夜宵还是不常有的，偶尔的时候，龙渊会吃到蛋炒饭或是蛋汤一类。“不用了，我不饿。”龙渊忍着痛，笑了笑，“我回房做作业了。”

　　“诶，记得要洗澡。我们就先去睡了。”戴月秀关了电视，回了声。

　　“知道了。”龙渊关上了门，软坐到了地上，额上冷直下，在心里忙问，“龙女，我的肩膀没断吧？”

　　龙女的声音柔柔地传来：“您放心吧，只是肩膀因撞击而青紫一块，只需要擦些常用的红花油一类，过几天就会自然好。”

　　“可我总觉得自己的肩膀脱臼了……”

　　“那是因为您在撞击受伤后，持续用力骑车的原因，现在会有许脱力，肩膀感觉会麻木。只需要休息下就好。”

　　“那就好。”龙渊在地上休息了好一会，这才起了身，拿了衣服往卫生间而去。

　　脱去了衣服，龙渊只觉得肩膀依然在隐隐发疼，朝镜一看，果然青了不少。洗澡的时候用热水冲了下，在烫和痛中这才感觉好了不少。

　　龙女的声音在提醒着：“用太热的水洗伤口并不好……”

　　不过龙渊并没有理会，洗后龙渊并没有做作业，而是软软地靠在床上，盖好了被子。“我要进入系统。”

　　熟悉的拉扯灵魂的感觉传来，龙渊这会倒少了丝痛苦，而多了份期待。


第4章 学习搏击

　　在龙腾世世成长系统中，其中美好的景色让龙渊似乎已经感觉不到了现实中的疼痛。

　　“龙女，我想学习博击，我要报仇。”刚进入了系统，龙渊就直接地吩咐道。

　　“好的。博击主要分有三类小项，自由博击、基础博击和致命博击。其中自由博击与基础博击每小时消耗学习点1点，致命博击每小时消耗学习点2点。”龙女手一挥，龙渊便进入了一学习的地方，那是一处开阔的原野。

　　龙渊愣了一下，这才转过弯来，“那岂不是我每个小时还得额外付1点作为在学习空间的消耗？”

　　“是的。您的理解很正确。”龙女甜甜的笑容却让龙渊有点儿想吐血。

　　“那自由博击、基础博击和致命博击又有什么区别？”龙渊只好暂时放下不满，问。

　　“自由博击偏向运动竞技，有更多的限制和花招，伤害性较小；基础博击则是较为基础的博击手法，伤害性中等；致命博击讲究一击致命，不限制任何手段，伤害性高。”龙女详细地解释道，并用一段简明的影像显示出来。

　　龙渊略微考虑了会，便道：“我学基础博击。”

　　“由于您的学习点为4点，你可以学习2个小时的基础博击。”龙女说罢，便消失了，与此同时，在龙渊前面出现了一位军人劲装的中年人。

　　“龙渊，我便是你基础博击的教练向东，现在就由我来教授你基础博击。首先，我们来对一把。”博击教练一出现就不由分说，拉过龙渊就要一起练练。

　　龙渊没有办法，话都还没有说上一句，就只觉得一个沙包大的拳头往自己脸上砸来。

　　“我靠！”龙渊下意识地往下一躲，但马上只觉得一只重脚踹上他的手臂，让他果断地摔倒了在地上，还滑行了半米之多。

　　向东轻蔑地摇摇头，“你的身板太弱了，而且对于博击不窍不通，我劝你还是先行把身子锻炼得差不多了再来练习。”

　　龙渊听到这的时候，当即就怒了，“我靠，连你个虚拟的人物也来小看我！”他猛地爬了起来，挥拳向向东打去。

　　但向东轻轻抓住了龙渊的拳头，“有点意思。如此，我便来教下你，能不能得到什么就看你的悟性了。”

　　“基础博击首重是势……”向东虽然鄙视弱小的龙渊，但依旧十分尽心地向他教学着。

　　而正在龙渊在系统中全心全意地学习博击之时，在安源的某一处住宅小区，白雪刚刚骑车到了。

　　“小雪，真巧啊！”张文强的声音突然间传了过来，只见他骑着辆踏板摩托，十分风骚地停在白雪面前。

　　白雪下了车，点了点头，“是很巧。”

　　张文强并不理会其中的话语中的不耐烦，反倒又是道，“我们去吃点夜宵吧。”

　　“不用了。”白雪淡淡地道。

　　“小雪，明天下午不上课，我们一起去爬山吧。”张文强依旧不死心，继续邀请。

　　白雪摇摇头，自顾自地往小区里走去。

　　张文强郁闷极了，跺了跺脚，道：“小雪，你不要老不理情吧，你爸妈都不反对我们交往的。”

　　白雪轻愣了下，“你不用妄想什么，我们俩是不可能的。现在对于我最重要的是学习，请你不要来打扰我。”随后，她飞快地推着车进了小区。

　　张文强很是无语了，心里也不禁很是失落，莫名地就骑车离去了。

　　不过对于余明亮来说，今晚却是不同寻常的。他早早地就先跑回了家，开了电脑在网上查起了龙渊所说的那些东西。居然还真看到了不少的所谓的专家证据。

　　这让余明亮更加惊奇了起来。余明亮之前买的股票是汽车的，不过有升有跌，很多时候看到那些在涨的股票要么又怕会暴跌，但如今一分析，还真是有点儿道理。他已然打算好了，下个星期一开市，就卖了原来的股，转而去买几把银行或是房地产。

　　“爸，你今天怎么这么早就回来了？”余雪雨一回了家，便趴到了余明亮的肩膀上，笑问。

　　余明亮点了点头，关了网页，道：“是啊，你们下晚自习了？”

　　余雪雨十分无语，拍了拍余明亮的肩膀，笑说：“你是不是研究股票都入迷了呀，连什么时候下晚自习了都不知道。”

　　余明亮尴尬笑笑，并不解释。

　　“对了，你和龙渊都说些什么啊？谈了那么久？不会骂他了吧？”余雪雨郁闷地问。

　　“骂了，我今天把他狠狠地批了一顿……”余明亮夸张地道。

　　余雪雨自是不信，见他这般说了，反而放下了心，“就知道你胡说八道。”

　　“哈哈，怎么雪雨对龙渊还有意思？”余明亮倒是一点儿也不在意地笑问。

　　余雪雨脸色微红，转过了身，道：“没有啦，不过他是个蛮有意思的一个人。”

　　“嗯，确实是一个很有意思的人啊！”余明亮不由得感慨了一声，“雪雨，你今天不知道，龙渊问我怎么才能赚大钱。”

　　余雪雨惊叫了一声，“什么？他怎么会问你这种问题啊？”

　　余明亮摇摇头，道：“我也不知道。不过，如果有机会我还想真想带他去见识下怎么才是赚大钱的人。”

　　“哦。”余雪雨揉了揉秀发，淡淡地应了声。或许他很缺钱用？

　　“真的很难想象，龙渊居然在这种年纪里居然会想这些事情……”余明亮再次感慨了声，缓缓离开了书房。

　　余明亮刚走，雪雨也忙跑回了自己的房屋，当即房里就传来了乒乒乓乓的声响。

　　“只有六百三十五块六毛……也不知道够不够……”雪雨的声音轻轻传来。

　　不过，雪雨并不知道余明亮在厅中听到了这话，不禁露出了古怪而长有意味的笑容。相对于其他家庭来说，他对于女儿的教育更为人性化，也更为理性。他明白小孩子到了这个时候对异性不可避免地会有一些吸引和关注，但是对于真正的感情来说却并不容易，这需要往后的交往和长时间的磨合。

　　爱情这种东西不应该像是短时间让人兴福的白粉，而应是一瓶五良液，愈陈愈香。

　　※※※

　　沉迷在练习中的龙渊自然不可能知道在今夜有人在为他着急，相反他如今变得十分的专注，不知疲倦地练习着几个动作。直拳、横肘……

　　“好了，时间差不多了。”向东略微满意地点了点头，拉住了还在练习的龙渊，“我建议你在现实中多加锻炼身体，尽快让身子适应搏击的练习强度。”

　　龙渊长呼吸了半分钟，这才缓过了劲，忙问：“那么我应该怎么样锻炼自己？”

　　“每天早上长跑5到10公里，每天做100到200个俯卧撑，做……”向东随口讲了几个方式，但这随口却让龙渊有点儿目瞪口呆，这简直是太难完成了。

　　向东的身影正在慢慢消散，“当然，在最初的时候，你只尽全力去做，能做到最好……”

　　龙渊对着向东消散的地方默默地点了点头，暗暗地想道，“我会的，我一定会变强。”

　　龙女的声音直接传了过来，“您的学习点不足，将自动遣送回现实空间。”

　　紧接着，就是一阵拉扯的力量传来，龙渊只觉得自己眼前一黑，一睁眼便看到了那光亮的天花板。却不是天亮，而是自己忘记了关灯。意识刚回到了床上，龙渊就只觉得肩膀的痛又传了过来。

　　倒是在学习空间里练习的劳累并没有作用到身体上，只是一瞬间让他觉得精神很不济，忙关了灯躺上了床，只是几秒钟，便沉睡了过去。

　　第二天醒来的时候，龙渊只觉身体似乎一夜间变好了，就连肩膀的上伤轻点也不觉得痛了，起身略微伸了下懒腰，又想起了今天要跑5公里，当即穿了衣服，出了房门。

　　戴月秀早已起来了，正在洗衣服，看到龙渊来洗漱了，忙关爱地道：“渊子，怎么不多睡一会，现在才刚六点钟。”

　　“不了，我待会儿去跑跑步。”龙渊一边快速地刷牙，一边含糊不清地说道。

　　戴月秀愣了下，古怪地皱了皱眉，“渊子，你没事吧？怎么想起跑步了？”

　　“我突然觉得身体也很重要嘛，妈，你也要多注意休息。”龙渊嘿嘿一笑，转过了话题。

　　洗漱后，龙渊又忙跑出了门。让戴月秀苦笑着摇摇头，“这孩子……”


第5章 六百三十五块六毛

　　龙渊还是第一次感觉到早晨的空气是这么的清新，似乎只要一呼吸就可以把新的气息代替昨日那些烦闷。当龙渊跑到了安源广场的时候，便发现这儿已经有着许多人正在锻炼身体了。其中以中老年人居多，年累人却不过一二人。

　　在安源广场的一处坪中，有几个老人正在打着大极。看他们的架式，让龙渊还是蛮有感觉的。“龙女，他们打的太极是不是没有实战性？”龙渊忽然在脑海中问道。

　　“是的，在现今流行的太极，以观赏和锻炼身体为重心，有方少法。”

　　“那我能不能学到真正意义上的太极？”龙渊很是好奇，因为他在系统中看到过功夫一个项目。龙女甜甜地应了声，“可以的，太极初级段，消耗学习点为3点。”

　　龙渊郁闷了，怎么这些东西越来越贵了。正想着，不料耳边响了一声好奇地问话。

　　“小伙子，怎么对太极有研究？”中气沉稳，不过也听得出来年纪亦也有些大了。

　　龙渊抬起了头，见一个虽然头发谢顶，但精神十分抖擞的老者正一脸好奇地向他寻问。

　　“没呢，这不看到你们练太极，感觉很有劲，也想练练。”龙渊搔搔头，有点不好意思地道。毕竟自己在这停下来看着人家好半天了。

　　老者点了点头，道：“现在像你这般早起床锻炼的年青人，不多了。小伙子，有没有兴趣来学学？”话说着，也不管龙渊同不同意，当即就拉他进了坪子。随后又接着说，“太极在如今也分有好多种，我练习的是杨式太极，共二十四式。”

　　一边说着，老者还十分热心地演练了起来，“起式……野马分鬃……”

　　看到这的时候，龙渊依稀记了起来，自己在大一的时候，学的太极也是这么个版本来着，当下也不矫情，随他演练了起来。虽然龙渊忘了不少，但跟着这老人练起来还真有点模样了。

　　二十四式打完，老人微微有点儿出汗，笑说：“小伙子以前练过？”

　　“学过空架子……”龙渊不好意思地说道。

　　“嗯，也不错了。若要强身健体，每天都要坚持跑跑步，练练拳。你这小伙子面生，怕是第一次来锻炼吧……”老人颔首笑说。

　　龙渊不好意思的点了点头。

　　“老爷子拳打得真好，以后要不我天天来向您学拳？”

　　“好啊，我正愁没个伴呢。我每天六点就会在这儿打拳，那你往后可就要起得来喽。”老人招呼他往旁边的坐台，坐了下来。“我一般是先练八十四式杨式太极，不知道你学过没？”

　　龙渊摇摇头，苦笑道：“我这简版的都还是糊涂地知道一二，八十四式就更不会了。”

　　老人点了点头，“学习太极，初学的还是要会盘架子，只有把架子打出来了，才能往后学习其他。而盘架子，首重匀，匀就是说不论是画方，还是画圆，都要匀称；其次是正，这是说身心端正，重心不斜，再者就是缓，太极要打得缓，打出那种意境来，最后便是展，打的时候，身子要展得大大方方，身体上的肌肉也要随着拳势伸展。”

　　龙渊皆用心记着，如果记不下来的，就让龙女先记着，反正人家是系统，记这些容易至极。

　　“嗯，多谢老爷子教导。”话说着，不小心看到手上的表，当即吓了一跳，“哎呀，要迟到了……”龙渊因为读高三，早上有早自习，而且是在7点钟就开始。龙渊家里骑车前往学校，也需要十分钟左右，而现在却已经到6点40分了。

　　老人看着龙渊窘迫地撒腿就跑，当即乐呵呵地笑了起来，望着小伙子的背影，觉得还是蛮投缘的。

　　等龙渊跑回了家，都已经6点46分了。

　　“渊子，你怎么跑步跑了这么久？赶紧洗洗手，快来吃点东西。”戴月秀正在门口着急地等待着，见龙渊满头大汗地跑了回来，本想责怪的话又吞回了肚里。

　　龙渊点了点头，“嗯。”随后也没有多解释，冲冲地去洗了手，拿起了桌上的一碗饭就吃了起来。

　　龙凌此时已经吃好了，坐在桌边，忙劝了一声，“不要那么急吃，对身体不好。迟到几分钟没事的。”

　　龙渊胡乱应了声，“爸，最近生意还好吧？”

　　“也就一般。生意再好，一个人也做不下来。”龙凌虽然奇怪龙渊怎么问起了自己的生意，不过也没有多猜想，笑了笑说。

　　龙凌的性子一直是很柔，对很多事情也看得开，虽然这些年日子过得艰难，但一家人的心还是十分乐观，也一直相信会过上好日子。

　　“嗯。”龙渊狼吞虎咽的，应了声，又转头对戴月秀道，“妈，爸做木匠粉尘多，每个星期最少买次猪肺做汤吧。”

　　戴月秀疑虑地道：“我也知道猪肺清尘，不过渊子你不是不吃猪肺吗？”

　　“嗯，汤还是会喝点了。”龙渊在毕业后几年里，吃的东西自然没有那么挑剔了，猪肺虽然还是不喜欢吃，但是汤还是可以接受了。

　　戴月秀点了点头，表示知道了，不过见龙渊放下了碗筷，转身就走，忙问：“你这么快就吃好了？”

　　“吃好了。爸妈，我上学去了。”龙渊跑回了自己房间，拿起了书包就往外走，边走边应了声。

　　“这孩子，老是吃饭这么赶。”戴月秀盛了碗饭，叹了口气说道。

　　※※※

　　龙渊赶到教室的时候，正好踩着铃声的点，匆匆坐到了自己的位置上。

　　“靠，我还以为你小子今天要迟到了，没想到真命大。”文浩看了眼正在讲台上查看同学早自习情况的语文老师许东林，还不忘落井下石。

　　龙渊鄙视了他一眼，放下了书包，先是回复了一些呼吸，这才拿出了语文课本，装着背诵了起来。

　　虽然龙渊知道自己有龙女，其实对于这些默写的东西，龙女记下了可以，不过自己亲自掌握的东西，和脑海里虚幻的系统掌握并不相等。否则的话，系统通晓那么多的行业主课，也就等于自己知道了。

　　也正如理论上知道和实际上操作起来，也是存在太多的差别。别看龙渊昨晚上系统空间中练习那么久，但当回到现实空间来演练时候还是有那么一种生疏。这可能是因为精神与身体还没有达到协调的原故。

　　高中语言的背诵并不是很多，而且龙渊也还有大概的印象，因为背了起来也是十分的快。

　　不过，让他奇怪的是，坐在他四组的余雪雨似乎老是偷偷地看他。这让他十分的无语。

　　前世的时候，他和雪雨的关系还是不错的，常有联系。到了余明亮的家里，也能和她聊很久，假日里也会和一些老同学一起去游玩。

　　但是他也感觉得到，雪雨对他并不是有什么好感，纯属是她的天性使然罢了。雪雨这人太过善良，对身边的人都很关心，也很重视朋友。

　　龙渊也还记得雪雨找了个对象，就差结婚了。

　　但等到课间的二十五分时，余雪雨走到了龙渊的面前。“龙渊，我有事找你。”

　　龙渊搔搔头，硬着头皮跟了上去。

　　“余雪雨，什么事？”到了走廊，龙渊主动问道。

　　余雪雨似乎在考虑怎么讲，在龙渊都等得不耐烦的时候，轻飘飘地问：“龙渊，你是不是很缺钱？”

　　龙渊愣了下，不过立刻反应过来是余明亮和他宝贝女儿讲了。心下不禁嘀咕了起来，这老余怎么什么话都守不住？

　　“嗯，缺。”龙渊倒也光棍，既然知道余明亮和雪雨说过了，自然也不藏着了。

　　“我……”雪雨沉吟了片刻，突然拿出了小布袋，迅速地塞到了龙渊手里，“你拿着。”说完后，又忙跑回了教室。

　　龙渊有些郁闷，这小布袋轻轻一捏，他就知道里面是什么东西。不过，余雪雨怎么莫名其妙地给他塞了点钱。虽然还有点儿厚，但龙渊也猜不过一千罢了。好奇之下，打开了一看，只见五张大红，其后都是一些十块，五块的票子，当即就鼻子微微一酸，愣了许久。

　　“这小家家的。”龙渊轻骂了一声，把小布袋装到了口袋，突然间有点儿想吸烟的感觉了，把手一探口袋，却什么也没有。这才想起，自己读书的时候是不抽烟，只有大学毕业后那些乱七八糟的压力下才学会了吸烟的。

　　文浩突然间出现在了龙渊身后，拍了拍他肩膀，笑眯眯地道：“恭喜，咱大才子有人要了。”

　　“靠，说得我好像没人要似的。”龙渊抬手错开了文浩的手，“不过，听说你在追班长啊？”

　　文浩嘿嘿一笑，道：“你咋知道？要不要帮我？”

　　“帮？怎么帮？”

　　“写写情诗什么的。我知道你写诗有一腿的。”文浩有点儿贼贼地笑了。

　　靠，明明是有一手！

　　龙渊鄙视了他一眼，“命有一条，诗个屁都没。洒家不写诗已经很多年了……”龙渊说得不错，写诗的时候是高中大学书生意气之时，毕业后诗就很少写了。而且他写的是古诗词。

　　文浩自然没打算要到来，只是又谄媚地笑说：“下午没课，你约她一起去爬山如何？”

　　“你干嘛不自己去邀？”龙渊摆出一副领导样，“我说你这样的精神状态不行啊，不事必躬亲，又怎么能抱美人归？”

　　文浩喜欢的所谓班长，名叫叶歆，是一个爽朗的女孩，个子也挺高，接近一米七，梳着长长的大辫子，长相的话只能算是中上。

　　叶歆的人缘很好，基本上班上的每个人都很喜欢她。而叶歆也常与班级同学一起去户外爬山，这倒也是一个大伙都知道的爱好。

　　“别啊，我自己可邀请不过来。”文浩主要是怕被叶歆知道自己喜欢她，忙摆摆手，又抬出了诱惑，“兄弟，只要你办成这事，今晚我请你吃大餐。”

　　“行啊，小子上道。”龙渊苦笑拍拍他肩膀，“行，我去问问。”话毕，便走向叶歆的座位。叶歆此时正在和旁边的同学聊天。

　　“叶歆，下午我们几个去爬山，特别来邀请班长大人同行。”龙渊摆出一副绅士态。

　　叶歆沉吟了下，也不急着拒绝，倒是问：“哦，什么山啊？这安源地方的名山我可是差不多爬遍了，要是没有特别的地方去处，我还是在家学习了。”

　　“名山未必真好。”龙渊神秘地笑了，“我知道有个地方绝对能让你惊讶。”

　　“真的？”叶歆显然有些不信。

　　龙渊忙打下包票，“要是不特别，我这几斤肉随你切着卖。”

　　叶歆脸色微红，骂了一声，“谁要你的肉。好，那下午二点钟在校门口见吧，骑自行车吗？”

　　“骑摩托。”龙渊想了想，定了下来。他知道的那个地方离县城还是有点远的。

　　“我可不会骑，也没有。”叶歆摊了摊手。

　　“OK，这些我会搞定的，你就放心来就是了。”龙渊拍了拍胸口，表示一切放心。

　　叶歆点了点头，“好。可不许骗人。”

　　龙渊应了声就退回了走廊。“好了，搞定了一个晚饭了。”

　　文浩抬起了大拇指，“牛，这都被你忽悠到了。放心，这些都不是问题。”

　　“问题是，你会骑摩托车么？”龙渊忙问。

　　“不会……”文浩很直接地说道，“你说的地方在哪儿啊？不会是想把我们俩拐卖了？”

　　“靠，谁稀罕。”龙渊笑骂了一声，捶了他一拳。

　　他并不知道，在他邀请叶歆的时候，有两人都是目瞪口呆。


第6章 Canon EOS-30D

　　那便是张文强和余雪雨。

　　张文强是嘴巴都合不上了，火都冒上了头顶。他本来还以为昨晚有祥子修理了龙渊一把，今天的他肯定会很难看，但没想到人家龙渊似乎屁事都没有，反而变本加厉地向他的预定目标行动了？！

　　他虽然一直讨好白雪，但也知道这个女人心里有点儿问题的。自从白雪的父母离异后，白雪的脸色就一直是那么冰冷，一点儿笑也没有出现过。有时候不论他怎么努力，白雪也不生气，也不高兴，就那一幅画样。

　　因此，能追到白雪那是因为得不到的更想得到来好好作贱下。他在班级里还是十分活跃的，对叶歆也是十分有好感的。叶歆这人虽然算不上是很漂亮，但是有一种莫名的气质，这让张文强也是蛮好奇的。

　　但如今龙渊在他的眼皮底上和自己的预定人选做出邀请，还得到叶歆的同意，这简直是要让他发怒。

　　而另一个人，雪雨却是眼神有点儿乱，心里也乱乱的。但她好歹是心善又开朗的人儿，不一会儿就回复了原来的色彩。

　　然而在她心里却想到：难怪龙渊和自己说话都一副很远的感觉。

　　雪雨想到了这儿，心里也稍微好受了一些，对于自己帮助龙渊还是很情愿的。毕竟也是自己关心的同学。

　　不过，让班上人更为晕倒的事情发生了。

　　坐在叶歆后面的白雪忽而淡淡地说道：“叶歆，下午你们爬山我也去吧，我骑摩托来。”

　　叶歆自然没有异议，拍手赞同，“那真是太好了，正好我还在想一个女生没伴呢。”而对于这个邀请是龙渊发生来的活动，叶歆很是爽快地给龙渊做了主。

　　张文强这会儿真是结巴了，“这……这不可能啊……”他在座位傻坐了好久，直到上课铃声响起，他才猛然起了身，在地理老师的眼皮底下，悍然走出了教室。

　　这一举动让龙渊都莫名一惊，这小子是错药了吧？不过，这也让他微想了想便明白了。原来是白雪的加入让他很愤怒了。只怕今天下午的爬山并不会那么容易。

　　不过，龙渊倒也没有什么好怕的，总不成张文强敢叫人来堵自己等人，要知道白雪也是会和他们一起去的。

　　上午的两节课，班上大多数人都是浑浑地过了，等到下课铃响，一群人拿起了早已收拾好的书包四散而去。

　　“文浩，走吧。去我家吃个饭，中午我们去买些东西。”龙渊拉过文浩，邀请道。

　　文浩搔搔头，道：“买什么东西？”

　　“晕，下午爬山不用买什么零食、水什么的吗？”龙渊拍了下他背，鄙视地道。

　　文浩这才恍然，“哦……那也不对啊，干嘛叫我也去，你自己买不就行了吗？我又不知道买什么……”

　　“靠，你不知道买什么没问题，问题是你要付钱啊！”龙渊用更加鄙视的眼光盯了他一眼，随后先行出了教室。

　　文浩的脑子一时都转不过来了，等龙渊走远了才反应过来，“日，你个铁公鸡……”

　　不过，这好歹是文浩的活动，这些消费自然是他追女生的成本之一了。可文浩坐在龙渊自行车的时候，想了好久，也发现龙渊“喜欢”的白雪不也来了？敢情自己还要会人家的幸福买单了。

　　中午的时候文浩真的是心疼死了，一场采购下来，一张大红票就没了，这可是他一个星期的伙食费啊！

　　而看那些东西，除了零食，还有八瓶水，其中四瓶矿泉水，四瓶补充生理盐份的饮料，然后还有一些必要的药品药具，像小瓶装的酒精、一盒创可贴等。

　　“龙渊，你买这些做什么？”坐在龙渊的摩托车后，文浩十分无语，也是十分心痛。

　　龙渊缓缓把车停在了安源中学的校门口，嘿嘿一笑，道：“你别心疼了，这都是从简了，要是让我买，肯定更多。”

　　文浩干干脆脆地闭了嘴，直到看到了叶歆的身影出现在了眼前，这才那贼眼一亮，远远地打起了招呼。“叶歆，这边！”

　　龙渊无比地鄙视他，不过也是十分赞赏地盯着叶歆看了几秒钟。叶歆这会儿穿着简单的短袖运动装，一双运动鞋这些都不出彩，唯独出彩的是那顶帽子。那是一顶淡粉的遮阳帽，样式有点儿新颖，让一部分秀发散出，把叶歆的脸形印衬着更加耐看。

　　“哇，叶歆，你这帽子和你很配啊！”龙渊大大方方地道，随后接过了她的登山背包，“东西让文浩拿就行了。”

　　叶歆也不拒绝，只是笑了笑，爽朗地道：“怎么样？这是我在网上买的，还不错吧？”

　　文浩愣了下，“网上买东西不是容易被骗吗？”

　　龙渊白了他一眼，心想你小子真不会说话，人家美女买的都还很好看呢，你就说人家被骗。不过，也忙补了句：“那也要看谁买了。叶歆眼光很准嘛，不仅是帽子很好看，映衬得人更好看了，多少钱，不贵吧？”

　　“也就二十几块，还好。”叶歆倒没有多想什么，毕竟这时都是学生，心里想的弯弯绕绕并不会很多。

　　“物美价廉，真心不错。我就不会买这些东西，一到搭配衣物，我就是个盲人。”龙渊郁闷地自嘲了一句。

　　叶歆大方地笑了声，“早看出来了。不过，你最近还好啦，至少不会像去年一样，穿身西装来上课……”

　　龙渊很囧，只想尴尬笑了笑。

　　这个时候正要文浩转移话题来着，不过这小子显然很不仗义，居然帮起了腔。

　　“对啊，那阵子我都觉得和他坐到一起把我的形象也败光了……”文浩果然是典型的重色轻友形。

　　正当龙渊不知道来怎么对付这对男女时，一句淡然的声音传了过来。

　　“不好意思，我没有来晚吧？”

　　三人转头过去，都不禁愣了下。只见白雪头身穿着洁白的运动服，骑着一辆女式摩托车，一脚微微踏地，显现着她那美妙的身材；一手握着车把，另一只手正好伸手拿下头上戴着一个简易的头盔。

　　这一刻，三人只觉得这一个脱盔的动作居然在白雪的身上显现得那么自然、那么有美感。

　　还好叶歆反应了过来，笑了笑说：“真没想到我们的班花骑着摩托的时候这么的有型！”

　　诶，可惜了，没拍下来。龙渊两个猥男如是想到。

　　龙渊笑了笑，也应和了声，“是啊，可惜没带到相机，不然可以好好把这瞬间留下来。”

　　白雪微微点了点头，伸手从身后的包中拿出了一个大包。

　　“单反？”龙渊眼睛不禁微微一眯。现在还是2006年，单反相机还是蛮贵的，普及程度并不高，就连傻瓜相机，在安源平常人也没有，甚至不少人照相还在用胶卷。

　　白雪轻顿了下，把相机递给了龙渊，“你应该会？”

　　虽然是问，但显然她似乎已经确定了。

　　龙渊也不推迟，接了过来，“那要看什么类的了，单反相机也蛮多种的，很多功能我也不会。”话说着，一边打开了相机包。

　　“Canon？”龙渊轻愣了下，而后又看到了其边上的小字，“EOS-30D。今年最新款？”

　　白雪淡淡地点了点头。

　　“一万多吧？”龙渊忽而有些兴奋。他对相机还是很挚爱的，前世的时候没钱买不起相机，直到后来工作，却咬牙花了几个月的工资买了个单反，随后几年里也接触了不少的单反相机，并去学过一些培训，摄像的技术还是不错的。

　　文浩和叶歆听到这话的时候都是微微吸了口凉气，这年头能花一万买个相机的家庭在安源并不多。

　　白雪倒是并没有再说话了，但是不一会儿，龙渊就愣愣地说，“看来是我错了，单这个镜头就不止了……”

　　这个相机换了个镜头，这镜头除了标签龙渊认识，其他知识却是少有接触。

　　白雪并没有显摆什么，只是摇摇头，“我也不知道，这是我家里买的，我也不怎么会用。”

　　龙渊也没有多说了，把相机包好，郑重地递给了白雪，“你先拿着吧，我骑车不是很稳呢，要是摔了我怕是要找叶歆卖肉了。”

　　叶歆也笑了笑，拍了下龙渊，道：“以前还没有发现你这么会信口瞎说呢！”话说着，又走到了白雪的车旁，“白雪，会带人吗？”

　　“会。”

　　“那就好，我帮你拿包吧。”叶歆说着拿过了白雪的包，坐了上车。

　　龙渊二人又一次地看着白雪带上了头盔，愣了会神。

　　“喂，那特别的山在哪儿啊，可不要说是莲花山……”叶歆打断了二人的继续犯傻，忙问。

　　龙渊呵呵一笑，启动了车子，“放心吧，跟着我走就是了。”随后，载着文浩先行了一步。不过他也没有骑多快，四十码左右。从后视镜中，他看到白雪的车很容易地跟了上来。


第7章 鸡窝子山

　　龙渊要去的地方，是前世在2011年才开始开发的一个旅游景点，不过在这个时候还是一点儿名气都没有，只有在那个乡里的人知道地方，却不明白其中的美。

　　这倒也是实话，毕竟对于乡村里的村民来说，他们本来就是生活在大山里，什么山不是山，什么水不是水，并没有什么特别的。

　　这个山，是叫凤鸣山，当然，这名字是准备开发旅游后新改的名字，之前听说是叫鸡窝子山。山是在安源县的冷山乡，乡里与县城有乡道，路倒是还好走，仅仅是花了龙渊他们半个钟头的时间就接近了目的地。

　　“我说，龙渊，到底山在哪儿啊？”叶歆看着眼前都是山，也没有见什么特别的，不禁更加怀疑了起来。这小子不会是单纯叫我们来消遣的吧？

　　倒是白雪并不多说话，安静地跟着龙渊的车子。

　　龙渊四人一直骑到了车无法骑去的地方时，龙渊方才停了下车，把车停在了一户农户院前，“阿姨，我们把车放你这一下行吗？”

　　进了院，龙渊就甜甜地向正在劈柴的妇人叫了声。

　　农村的人还是很朴实的，虽然不明白这四人是来干嘛的，但还是笑了笑，“没啥事，放吧。”

　　白雪略微皱了皱眉，“龙渊，你说的山就是前面那座？”

　　叶歆抬眼望去，只见前面一座还算得上不错的山，只不过看起来还是有点儿远。大概还要走上半个小时。

　　“没什么特点啊？”叶歆郁闷极了，看样子自己是被骗了。

　　龙渊却下了车，拿起了一袋水，笑了笑说：“你们不知道，山的美一般是在里面的，你在外面是看不到的。”

　　农户本来只是好奇地看着他们说话，这会儿忍不住插了句口，“你们要去鸡窝子山？”

　　“鸡窝子山……”听到这名字的时候，叶歆脸都白了，她可从来没听过这么土的山名。

　　白雪却没有表现出什么不悦，倒是在回想龙渊说的那一句话。

　　龙渊没有理会两女如何想，向农妇笑道：“是啊，阿姨，我们听说你们这儿的鸡窝子山蛮好看的，来看看。”

　　农妇笑了笑，“鸡窝子山啊，好看是好看，不过不好走啊。我怕你们到山那边了，太阳都要下山了。”

　　听到这话的时候，两女都不禁后退了一步。真要到太阳下山了才到那儿，那还真不用去了。不用说不安全了，就是安全他们也得回家不是？

　　龙渊却摆摆手，说：“阿姨，我们就去山腰那儿看下，不去山那边的。”

　　“鸡窝子山不就是在山那边么？”农妇不能理解。

　　龙渊却是知道，这儿的人一般把眼前这山后连的一座山叫鸡窝子山，这前面的却是叫鸡头山。“没事的，我们就这前面山上看看就成。”

　　“那还成，这去那半个小时多就到。”农妇咧嘴笑了笑，继续劈她的柴去了。

　　叶歆听到这才放心了些，“龙渊，这山真好看？”

　　龙渊苦笑了一声，“大姐大，你跟着我去看看不就知道了？”话毕，拿过了她手里的包，又把相机挂到了脖子上。

　　文浩也很“主动”地帮龙渊减轻负担，拿过了叶歆的包，把白雪的包留给了他。

　　“龙渊，你怎么就知道这里有山好看呢？”叶歆还是不死心地打听道。

　　龙渊也回了句，“这里我曾来过一次，确实还算不错，不过可惜了这儿交通不便，否则的话是绝对可以打造成一个好景点的。”

　　“真的？我还知道不信了，这座奇貌不扬的山还真有什么特别的东西。”

　　文浩这时也应和了声，“是啊，龙渊，你可别忽悠了我们……”

　　龙渊苦笑不已，随后说起了这山的典故，“这前面的山啊，叫鸡头山，这儿的人觉得这山样子像鸡头……不过，你们别看这儿看不像，待会儿到了上面，你们就会惊呆的……”

　　四人就这么边说边聊的往山旁走去。

　　而在四人走后二十分钟后，一辆桑塔纳弯弯扭扭地开了进来，见实在不好进了，也缓缓开进了那位农妇的院子里。

　　“大姐，我把车放这一会行吗？”

　　农妇被这车开了进来吓了一跳，有些不知所措，“好，好。你们是有什么事……”

　　车窗里，是一个美妇人，她正甜甜地向农妇说道：“我听人说这儿的鸡子窝山很好看，想来看下……”

　　“是，是鸡窝子山吧……”农妇有点儿拘谨地道。

　　“哦，对对，就是鸡窝子山，你知道怎么走吗？”美妇人尴尬笑了笑，又问。

　　农妇不禁滴咕了起来，“怎么今天老有人有看鸡窝子山？难不成山上有宝藏？”不过还笑着回了声，“哎，你们从前面那条路一直往前走，到山脚下，走右边的那条路就可以去鸡窝子山了，不过路有点儿远……”

　　“那没事，谢谢您了，大姐。”美妇人下了车，远远地望了下前面的山峦，不禁皱了下眉。

　　“李总，前面的路只怕是不能开了，要走着去的话……也太难了，要不我们下回再来。”随后，驾驶座走出来了一个微老的男子，他恭敬地问了声。

　　“不了，今儿我还非得走上去不可！”这李总显然也是十分干练果断的人，刚说完就坐车中拿出双登山鞋，倚着车门，就把脚下的高根鞋给换了……

　　这位像司机的中年男子愣了下，当即也收拾了下登山包，带好了水和必要的工具，随即关了车门，跟上了李总的步子。

　　“李总，我们也不知道去山上要多久，不过我建议我们走到四点钟就回头……”

　　“老张，你呀就是没诚心、没毅力。今天我还非上这鸡窝子山看看不可。”李总此时刚走路，自然是觉得身体十分好，就是走上十里路也是小事。

　　老张张了张嘴，也不好辨驳了，人家副总把自己都批了，再说只怕更要让印象坏。不过在心里他还是死死记得个事，那就是四点左右一定要劝李总回程。他们可没有工具可以在山上过夜的，也没有想法在山上过夜。

　　“老张啊，你说这鸡窝子山真会有做景点的价值？”李总走了会，微微觉得气闷，当即用说话来转移注意，当然这些话都是没有营养的。

　　“诶，我也没有去看过……”老张是无语了，咱自己不也是没有去过么？

　　“要我说啊，这地方又远又难走，就是开发成景点也没有什么价值，更何况……”

　　老张心里腹诽不已了，“你知道还来看，这不是犯什么么……”不过，一抬头，却发现李总愣愣地站在前面不动了。

　　“啊！蛇……”李总猛然跳了起来，一瞬间就后退了七八步，这速度就是老张年轻时也难做到的。

　　老张忙看了前去，只见一条四脚蛇正悠悠从小路中间爬过，根本就不怕人。

　　“没事，这是四脚蛇，没毒的。”老张把刚才惊起的心重新放了下来，忙解释道。

　　李总这才哦了声，又当没事的往前走了。

　　老张这下傻愣了：我咋不往重了说呢？说重了说不定李总就回头走了。老张不禁轻拍了自己一巴掌。“我才犯贱啊……”

　　美妇人一行两人，慢慢地走着，不过离前面的龙渊等人却是更远了。

　　这个时候的龙渊四人走了山脚下分叉出的左侧的路，慢慢地往山腰走去。

　　上山的路很不好走，本来就小的路，还被乱七八糟的树木、植被横长挡住，有一些还是有刺的植物。

　　“哎，小心点。”龙渊一个走在最前，其后是白雪，而文浩作为男人自然是垫后了。

　　龙渊见白雪就要脚滑，忙伸手拉住了她。

　　白雪这会儿脸色方才微微一红，“谢谢。”

　　“你以前走过山路吗？”龙渊随意地问了声。

　　“没有。”

　　“那怎么突然想来走爬山了……”龙渊伸手抓住了前方的一棵树根，攀了上去，随后伸手去拉白雪。

　　白雪倒也是很自然，“谢谢，我只是想出来散散心。”

　　“呀，那岂不是我把你散心计划搞没了，这路可不好散心。”龙渊说着，又伸手拉了叶歆一把，至于文浩？自力更生喽。

　　“你知道就好。我还从来没有爬过这样的山……”叶歆搭了一句，她的样子有些狼狈，头上的帽子都被一些树枝给划得有点脏。

　　龙渊继续往前走，笑了笑说：“这就是人生中说的，不经风雨就不见彩虹。你看‘彩虹’到了……”

　　在龙渊站的前方，是一侧宽有两米左右的崖，这崖沿着山体，接连着后侧的鸡窝子山。崖下望去，虽然不高的山体居然略有雾气笼罩，树木十分丰茂，时不时的鸟鸣声夹带着瀑布的声音让耳朵不禁一动。

　　白雪、叶歆、文浩此时站在龙渊身后，惊愕地望着眼前的景象。真可以说是眼前突兀出现了盛景，特别是刚才还在林中抱怨，这一刻只有了激动，似乎刚才的劳累都值得了。

　　龙渊伸手，略带气势的指给她们看。“你看，这一处的崖势，还有崖上的壁，如果开发成景点，在一带立上玻璃观景台，人可以站在上面看着脚底下的雾气迷漫，那该是多么的震撼，而那壁上可以人为的凿些古字古迹，只要操作得好，未尝不能作为一处景观；而你看从这儿还可以往上走，到了上面去看，另一处的两山，就会发现像是凤凰的双翼一般；从崖边往那两边的山，每走百米所看的景象都不一样，各有千秋；往下是密林，从中有十分清翠的鸟鸣声，我们这儿听不太清，但从这再走些步子就可听得很清楚，到时候甚至可以造阶梯往下百米，让人可以清楚的看到群鸟飞舞，摸到下面的一条瀑布，那该是能让人多么兴奋。”

　　几人被龙渊的设想给惊呆了，似乎也在幻想以后开发后的景像。而白雪则是十分好奇地盯着龙渊看了许久，这一刻龙渊的气势真的很吸引人。

　　“龙渊，你要是有一套开发的方案的话，说不定能赚一大笔钱呢……”文浩知道龙渊很想赚钱，以为是因为这样龙渊才会想这么多，当即开玩笑说。

　　白雪点了点头，“如果可行的话是可以。”

　　龙渊这会儿失去了刚才的指点江山的气势，尴尬一笑，“还只是设想呢，真要做方案可不是那么简单。”

　　白雪似乎想说什么，但张了张嘴，改了话题：“我们拍些这儿的美景吧。”

　　龙渊自然也是十分愿意，拿出了单反，先是对着这美景拍了一些，又回头道：“你们也摆点POSE吧，我来拍。”

　　不过又补了一句，“不要去前面的悬崖就好，从这儿往上都是比较平的，可以拍一些。”

　　白雪有点儿不喜欢被拍，“你拍他们俩就好。”

　　龙渊看了一眼白雪，又对文浩两人道：“那你们俩一起拍张吧。”

　　叶歆可不会内向，当即应了声，和文浩在一边找了个地方摆起POSE。叶歆这会儿比文浩爽快多了，表现出了种大姐头的架势，比如说手肘放在文浩肩膀，拍文浩的头等。

　　龙渊的拍摄技术还不错，侧着阳光，拍摄的角度和抓拍时机也是还可以，至少龙渊看起来还是十分满意的。

　　“白雪，你来几张吧。”龙渊诚心地劝了一声。

　　白雪沉吟了下，点了点头，不过轻走到了崖一侧，离崖还是一米。龙渊见状还好，也就没有多叫她回来。

　　“OK，来一张。”龙渊拍这张是侧照，在石壁的光线微折射下，白雪的身影在壁上显得十分孤傲，就若是悬崖上的花。“好了，你回来吧，这边来拍些。”

　　出人意料的，白雪点点头应了，配合着龙渊的话拍了起来，虽然没有什么笑容，但是每一张都令人吸引。

　　又拍了一些后，文浩就把龙渊给叫下去了，“我来给大才子拍点了，不过我不怎么会，拍得不好就别怪我了。”

　　龙渊自然是有心理准备的，随后的效果却让他哭笑不得，不是照片模糊就是人像闭眼，甚至还有角度很怪异的。

　　不过唯一还好的一张是叶歆拍的，拍的是龙渊和白雪合的一张，两人背对着背，白雪微侧在前，龙渊在后，背景是远远的天际，和旁边的一棵老树。虽然照片的一侧有阳光的圆斑线，可加上那微微拉长的身影，却是让照片显得更加的有韵味了。

　　龙渊也是十分满意，大大地夸奖了叶歆，当然对于文浩那是重重地踩了一脚，“我的美好的形象都给你给毁了……”

　　看到时间差不多了，龙渊也带着三人边往回走了。这一次由于时间不够也没有多走走，不然沿路的景风更好，特别是从对面看这边，凤头之中，有瀑布倾泄，十分的具有美感。

　　下山就容易多了，只用了十分钟不到，四人就到了山脚下的分叉路，虽然仍旧有些狼狈，但四人的兴致都不错，特别是白雪，偶尔还会笑笑了。

　　不过，刚下了山，却看到了前方有一群人正在大声的争执。


第8章 初试搏击

　　“我说老张，现在才四点，又是夏季太阳要七点才下山……”李总那大嗓子让人真心怀疑这是一个美妇人发出的。

　　老张十分委屈，但还是很坚持，“李总，我们本来就走得不快，要是路上出什么事情，一时下山不来的话，就更难办了。我还是那句话，回去。”

　　“我……我说，老张，你今天是吃虎胆了，敢和我叫板？信不信我回去就开了你！”李总气得不成样子，指着老张想骂却不会粗话。

　　“行，只要你现在听我的回去，回去我让你开……”老张十分光棍地道。他是明白要是真出了点事，那可就不是开不开的问题了。

　　李总的速度很慢，慢得让老张都觉得很无语，本来半个小时就可以到山脚的，硬是走了一个小时，这不刚从右边的叉路走了不远，李总就说要休息下了。老张见前面的路更加难走，时间又差不多到四点了，当即死死劝说走回头路了。

　　“你！你不去我自己去。”李总有一股倔脾气，虽然自己身体感觉蛮累的，但是不轻易承认。“你别跟来。”

　　话说着，李总走身往前走了起来。老张哪儿敢不跟，只好耷拉着脑袋跟了上去。

　　“这路真的很不好走的，我们就是太阳落山了也走不完的。李总，要是山还有什么蛇蝎野兽的，在刘总那里不好交待……”老张劝说不住，就开始了絮絮叨叨的话语攻势。

　　这边说着，李总就被前面地上横走的藤条给直接绊了下，“哎呀！”身子很失雅观的扑倒在了地上。

　　“李总！”老张这回吓坏了，忙上前去扶起了李总。只见这美妇人这会儿身上衣服沾满了草屑和泥土，就连脸上和头发上也不例外，这会儿的李总脸色白白的，根本就不说一句话了。

　　“没事吧？有没有受伤？”老张也不敢去检查，忙着急地问。

　　李总愣了会，这才带着些哭腔，“老张，我们回去吧。”随后也不多说话了，很干脆地回头走了。

　　老张这会儿傻愣了下，心下忙大大感谢了地上的那藤条一番，跟了上去，只见李总走路的样子微微有些不对劲。不过老张倒也没有多想，毕竟他只是司机兼保镖，见她没有什么不适的脸色，也没有放心上。

　　这个李总，名字叫李娴，不过她的性格和娴还是很太大差异。她是金阳地产的副总，也是大老板刘融老婆的妹子，虽然是因为有关系的原因，但是李娴也是有着高水平的。她是复旦大学管理学院的研究生，一毕业就在金阳地产工作，从一般的部门经理到如今的副总之一，她花了有六年时间，也是有相当的管理和开拓水平。

　　金阳地产在安源名气也比较大，安源银叶酒店便是他们负责开发的。如今它的脚步也不仅仅局限于地产行业，也有其他的实业投资，自己也兼营起了一些娱乐业。

　　老张是退伍的军人，不过他以前的工作主要是开车，因此是专职给李娴当司机的，同时兼职一些安保工作。

　　李娴的脸上虽然没有表现出什么，但其实是咬着牙关在忍耐。刚才一绊，让她的脚有点儿火辣辣的疼痛，虽然没有扭伤，但是可能也擦破了些皮。她又不想在下属面前展示自己的柔弱，便忍着痛往前走。

　　然而刚回到了山脚的三叉路口，被被五个小青年拦住了去路。

　　“喂，你们两个来我的地盘做什么？交过路费了没？”黄毛小青年先上前走了一步，嘿嘿一笑。

　　这个黄毛，若是龙渊在的话还是会很深的印象。他便是张文强所说的祥子。

　　祥子今儿又接到了活，昨天没能拦下龙渊就是他的耻辱，因为这还被张文强鄙视了一番，但今天他想好好讨回来。

　　当然能顺便赚点钱就更好了。在他的眼里，这个身上很脏乱的女人应该是外来的，找点钱来花也没有问题。真是惹不起的人物，并不会跑到这山旮里来。

　　李娴本来就是一肚子的火没处发泄呢，这会见被人拦下了还想打劫，当下就发了飚，“你们是不是活得不耐烦了，打劫到姑奶奶头上来了？”

　　祥子被这突然的高音吓了跳，真是没想到一个女人这么狂。然而这并没有让感到退缩，反而更有了一丝狂热，“切，臭女人，你才是活得不耐烦，现在是我们人多。”

　　话说着，其他几个小青年也上前了几步，隐隐把二人拦紧了，甚至有两人从地上捡起了石块，正在手中抛来抛去。

　　李娴本还要发怒，却被老张拦了下来。老张好言好气地道：“几位若是只求财，倒也没什么。不过，要多少？”

　　拳怕年少。

　　虽然老张当过兵，如今年纪也有些大，不过一个人对他们五个还是没有问题的。可如今李娴在旁扯后腿，这几个小青年又是不知轻重的人，那石块比拳头还大，他们可是真敢砸在人身上的。

　　祥子眯了眯眼睛，笑道：“不多，三千。”

　　“你怎么不去抢……”李娴对老张很不满，但还是没制止他说话，但如今人家狮子大开口，又怎么能不让她发怒。

　　不过，她似乎忘记了，人家五个可不就是在抢吗？

　　老张笑了笑，道：“几位，我们是来这山上玩的，并没有带上多少。我这里只有一千块，怎么样？”

　　祥子倒也没有想多赚什么的，能有一千也是不错了。“行啊，你很上道。对了，你们有没有看到四个学生进了山？”

　　“没有，我们俩这才刚到了这儿，见天色不早了，就直接退回来。”老张一边掏钱，一边笑道。

　　不过，李娴很是愤慨地大叫了声，“你们五个给我记着，别让我下次见到你们！”

　　另一个小青年贼贼一笑，道：“居然敢危胁我们？是不是想我们给你松松筋啊？”

　　老张忙挡在了李娴前面，拿着十张大红，递了前去。“哎，你们别跟她一般见识。”

　　然而，祥子却没有接过钱，只是眼中带着精光，直直地看向了老张的后面。

　　当然了，他不是看李娴，而是他看到了自己在等的人。

　　这个时候的龙渊四人正好下了山，便看到了祥子这群人。龙渊眼神还不错，又带了眼镜，自然是把人看得清楚。

　　“小子，你终于下来了！”祥子大声地向龙渊叫了声。

　　龙渊阴沉着脸，有些想爆发。不过，暂时还是忍住了，“黄毛，我知道你是谁叫来的。”

　　祥子并不答他话，只是拨开了老张，上前笑了笑，说：“昨晚让你跑了，今天两边是水田，只有我们这一条路，你怎么跑啊？”

　　龙渊有点儿疑惑地看了看老张和美妇人一眼，心底里已经有了计较，对白雪三人道。“你们站后面。”

　　随后，龙渊也没向他们解释什么，直接走上了前，“我觉得我不用跑。”

　　“是么？难道你还想从我跨下爬过去？”祥子放肆地笑了起来，他的身边还有另一个小混混在旁，并不怕龙渊搞鬼。

　　龙渊的眼睛盯着老张看着，“这个，当然是……”

　　“你做梦！”话毕，龙渊的拳头就瞬间打了出去，直击祥子的腹部。速度之快，简直让老张都微愣了下神。

　　祥子吃了一惊，手下意识挡了前去，但龙渊在空间练习的几招连击又怎么是只有一下？

　　横肘，膝顶！

　　祥子一下子就呻吟着蹲了下去！

　　龙渊并没有停下手里的动作，闪过了旁边的一个小混混的直拳，拳头侧击在了他的腋下，紧跟上去的是太极的一招，一拉一扯，再是一踹！

　　当然这并不是多高明的招，而是龙渊自己瞎打的，但对付这个小混混是够了。

　　在后排的两个的小年青还想拿石头来砸人，但不想两人的胳膊都被人抓住了，只是一瞬间就卸了下来。

　　老张也不是吃素的，刚才若不是怕李娴受伤，他早就把这五人收拾得服贴了，更何况刚才递钱的时候，其实只是一种接近的方法。

　　而有了龙渊的先手，他的自由发挥更是没有了悬念。

　　仅仅是五秒钟，五个小混混都倒在了地上，呻吟不已。

　　“好厉害，你是当兵的？”龙渊眼睛微微冒光，看着老张利落的身手，其中有着格斗的样势，更是十分高兴。

　　要知道，龙渊现在学的所谓基础博击，与军方格斗是有共通之处，他的教练向东也是位特种兵教官。

　　老张嘿嘿一笑，慢慢把十张大红放回了口袋，“你也不赖嘛，练了几招？”

　　“刚练，这不，瞎打！”龙渊尴尬笑了笑。

　　“靠，你们几个小子真是活得不耐烦了，要不是怕李总受伤，我早就收拾了你们。”老张自然也是怕李娴误会自己，忙装着大声喝斥来表忠心，随后还踹了一脚黄毛。

　　祥子捂着肚子，痛苦地硬叫了一声，“来啊，有种他妈的打死我。打不死就别等我逮到机会，看我不搞死你……”

　　“你没机会了！”老张不放心上，嘿嘿地又加了一脚。

　　“李阿姨，你怎么在这儿啊？”不过，一句淡淡的招呼，把众人的注意引了过来。

　　只见白雪缓缓走向了李娴，帮她拍去一些灰尘，一边有点儿惊讶地问了声。

　　李娴看到了白雪也是愣了下神，不过还是点了点头，“你这小丫头怎么跑这边来玩了？”

　　“我同学说这儿的风景很好看，就来看了下。”白雪的声音依旧是很淡，但从中微有高兴。

　　李娴自己还忍着痛，也没有心思多说什么，“我们先回那边的院子吧。”

　　话毕，也不理会众人，直接往前走了去。

　　老张自然也是要跟上的，“都走吧，这几家伙今天就便宜他们了。”随后先行了一步。

　　文浩则是吞了吞口水，“龙渊，刚才真是你？”

　　“怎么，是不是觉得我一下子就高大了不了，不过我不喜欢男的。”龙渊嘿嘿一笑，也是走了前去，“黄毛，要是还有下次，你就没这好运了。”

　　“靠，你也没好运了！你他妈给我等着……”黄毛很是硬气，又对着骂了声。

　　龙渊才懒得和混混对骂，不仅自降了身份，又骂不过人家。当即往前走去。

　　三人也是避开着几个小混混，跟了上去。

　　黄毛祥子忍着痛起了身，捡起了一块石头，又想扔人了，不过肩膀被老张踹了一脚，疼得厉害仅不出劲，就骂骂咧咧一顿，放弃了。“都他妈别给老子装死，这场子我祥子还是要找回来的！”

　　然而远去的龙渊并没有听到黄毛的立誓，他此时被系统突兀出现的一句话给吸引了。


第9章 生日礼钱

　　龙女：“恭喜您，由于你比较出色地展现了学习效果，系统奖励您学习点5点。”

　　是5点呀！

　　龙渊不禁有点儿吞口水了，要知道这一奖励就等于是一天的回复量，今晚龙渊就有整整五个小时的学习搏击时间了。

　　而且在空间里练官是最棒的，训练方法也是最牛的，学习的效果也是平常的几倍。在空间晨龙渊的思维十分地专一。

　　“龙渊，你怎么了？”叶歆见龙渊脸色有点儿怪，还以为他是刚才受了伤。

　　龙渊这才反应过来，现在不是和龙女聊天的时间，当即回了神，笑说：“没什么，突然想到了一些事。”

　　“对了，你说是谁找人来对付你的呀？”叶歆几人都看出来了，这个黄毛还是专门针对龙渊的。

　　龙渊却没有说，毕竟自己也只是猜测，并没有真凭实据，“我也不知道呢，我在骗他的。”

　　文浩白了一眼龙渊，却更加在意他的功夫，“渊子，你可是不厚道啊，什么时候学的功夫啊，都不教我。”

　　龙渊摇了摇头，道：“我也对电视里瞎练的。不过，我最近在广场看到一个打太极的老人，他在教我太极哦。”

　　文浩可是不信，郁闷极了，“太极有个毛用，都是花架子。”

　　白雪倒是摇头轻声插了一句，说：“太极也分有实用的太极，不过基本上是不传平常人的。只有成为现在的五代传人的关门弟子才有可能传授。”

　　文浩有点儿吃惊，他可不知道这个社会上还真有太极高手，“当真？我们也可以去学吗？”

　　龙渊直接打击他，“你一点儿水平都没，我都不会收你。”

　　文浩也是尴尬笑笑，却没有反驳。毕竟在现在，学生里面几百个人中也没有一个会点功夫的。那些学体育的，也不过是体质更好一些罢了。

　　等四人跟着李娴进了院子，那位农户也是十分好奇地又问了声，“你们原来是认识的啊？怎么样？鸡窝子山还好看吧？里面有没有什么宝藏……”

　　农妇八卦起来的时候，真的是神佛难挡。

　　李娴精神头并不好，直接上了车。只怕是正在查看那受伤的脚。

　　龙渊倒是笑着接了一句，“阿姨，那儿要是真有宝藏，可轮不到我来挖呀。”

　　农妇倒也是明白，尴尬笑了笑，“是啊，那儿就是鸟多了一些。经常有人来这儿偷鸟的。”

　　鸟在这个时候卖得还不是很贵，因此捕鸟的人并不是很多，但偶然有之，并不影响生态。

　　叶歆在一旁边喝着水，边吃着零食，见白雪被李娴招进了车里，虽然有些奇怪，但也没有多问什么，径直和文浩聊起了天。

　　而在车里，李娴显然已经查看好了伤，那只脚背上幸好只是破了一小块皮，被他用酒精消了消毒，蒙上了纱布，这才叫了白雪进来。

　　“小雪，你怎么一个跟他们跑这么远来玩？要是出点什么事，你爸要担心死的。”李娴有点不悦地批评道。

　　白雪的脸色依旧不变，摇了摇头，“他又不会管我，又何来的担心？更何况，我出来散散心又有何不可？”

　　李娴轻愣了下，苦笑了一声，说：“我还真拿你们父女俩没办法。不过，你要知道，你爸也是为你好。你对他没好脸色，他自然也不好多回去看你了。”

　　“娴姨，我难得出来散心，又难得今天玩得挺开心的，你就不和我提他了。”白雪的脸色微微变差了些，根本就不想听到他的事。

　　对于白雪来说，任何的解释都是借口。

　　李娴叹了口气，只好转移了话题，“你们去山上看了？”

　　“嗯，上了前面的那座山，听龙渊说是叫鸡头山。那边风景很好。”白雪又沉吟了会，说，“我同学做个开发方案给你如何？”

　　李娴看了看车外面的龙渊和文浩，道：“是哪个？”

　　在车里看外面自然是很清晰，不过车外是看不到里面的。白雪指了指正在和农妇聊天的龙渊。“他很有想象力，说不定能帮娴姨。”

　　李娴笑了笑，说：“那好啊，要是他设计的方案能大部分合理又合我心意，我会给足值的价钱的。”

　　白雪点了点头，没有再说话了。

　　李娴又好奇了起来，“你那同学怎么知道这里有好看的山？”

　　“他说以前来过。”白雪也是有点儿怀疑的，不过毕竟不是很熟悉，也就没有多问下龙渊。

　　李娴随意应了声，“那五个混蛋是来找他的麻烦，我今儿个还真是倒霉。”说着，小嘴一嘟，十分的可爱。

　　白雪还是没有回话，她心里也是有点儿清楚是谁叫来的人，倒是她一想起那人就心头不舒服。

　　“好了，不说了，我下回挑时间再早早地来看看。”李娴吐了口气，似乎用力地把今天霉气都吐了出去，“小雪坐我车回去吧。”

　　“娴姨，你先回去吧，我自己骑了摩托。”白雪没答应，开了车门，向李娴作了个再见的手势。

　　李娴也没强求，同样笑了笑，又对在一旁的老张大叫了一声，“还抽什么烟，回去！”虽然她后来也明白老张之前那搓样是因为不想让自己受伤，但是她还是不能接受。倒是龙渊一言不合就直接一拳让她满欣赏的。

　　老张吓了一跳，赶紧扔了抽了一半的烟，皮鞋一踩，忙上了车，话都不敢说一句，就启动，倒车……

　　龙渊几人看着白雪从车里出来后，那样桑塔纳又缓缓启动倒车离去了，“白雪，我们差不多也走吧。”

　　“好。”依旧是那么简洁淡然，白雪拿了钥匙，就去取车。

　　几人还是蛮默契地没问白雪和那个女人什么关系，毕竟和那个女人三人都还是学生，圈子相差太远，即使问了也没什么意义。

　　不过，龙渊他们不问，白雪倒是难得地先提了起来，“龙渊，我那娴姨想开发这儿，不知道你能不能做个方案？”

　　龙渊轻愣了一下，他依稀记得上一世开发这地方是以政府主导的，其中也有几个大老板加入方才搞了起来。

　　“她是政府的人？”龙渊没有直接回答，倒是奇怪地问。

　　白雪摇摇头，没有说具体。“她是做生意的。”

　　做生意做到开发一个景点，这生意做得还不是一般的大。不过，龙渊也知道，应该就凭其一个人或一个公司是不可能接下这个景点开发的。“这地方注定不是私人能主导开发的。”

　　“嗯。”虽然文浩两人不怎么懂，但白雪自然知道原因。不过她也没有多说，因为她知道龙渊还有后话。

　　“不过，我也会尽量写下，毕竟我也想赚个大钱来。”龙渊算是应了下来，随后骑动了摩托，走在了前面。

　　白雪则仍旧带着叶歆，跟了上去。两个女孩儿一路上说起了话，不过一般都是叶歆讲，白雪偶尔回应一二句。

　　回到县城安源中学时，已经是五点钟了，龙渊把文浩放了下来。至于文浩的晚餐，龙渊自然是笑着拒绝了，真要是为了晚餐而帮忙，那就太世俗了。而叶歆也告辞回了家，不过在走前还是特别强调白雪把照片挑一些出来洗每人洗一份。

　　在龙渊与白雪分开之际，白雪停了下来，“龙渊，今天谢谢你，带我去了个好地方。”

　　龙渊摆摆手，并不放心上，前世的他可能喜欢过白雪，但如今的他却并不喜欢这种性格的女生，毕竟是和自己的性格相去太多。龙渊是开朗型的，对万事都十分乐观积极，但白雪不一样，她那种淡然是成了习惯，似乎有着太多的不可说的过去。

　　他可以去帮忙为她解开心结，但是却不会是男女的那种关系。龙渊的心在大学里。他还记得自己在大学谈的初恋。

　　她虽然不是龙渊那个学校的，但是因为一次的偶然事件认识并相恋了。前世的他给不了她幸福，但这一世并不一样。

　　“白雪，要说谢，我还要谢谢你给我拉了个生意呢。”不过龙渊有点儿奇怪，她怎么知道自己想钱发财。

　　白雪也是轻轻摇摇头，“龙渊，我们能走走吗？我有点不想回去。”

　　龙渊愣了下，不过还是点了点头，“走吧，我请你吃饭，你有没有好地方推荐？”

　　白雪没有拒绝，只是说：“我很少在外面吃，可不知道去哪儿吃。”

　　龙渊见她没有主意，便自己定的下来，“那我们去沿江路的小楼昨夜好了。”小楼昨夜并不是大地方，相反只不过是个小店，而且有点儿偏，但这地方却是个好说话的地方。

　　两人骑着摩托，慢慢地到了小楼昨夜。这地虽偏，但前面是源江，地势很开阔，这店在这地方放了七八张小桌子，供人坐着边吃边欣赏源江。不过，其实源江并没有什么美景……

　　龙渊先交白雪点了个素菜，自己又加了两个小菜，随后问：“你喝不喝啤酒？”

　　白雪本想拒绝，但莫名其妙地沉思了下说：“好，我喝一点儿。”

　　龙渊这才愣了下，好在他也怎么不喝酒，就只点了一瓶冰啤。菜还没有那么快上，倒是端了盘花生，上了啤酒。龙渊看着适量给白雪倒了点儿，“怎么不想回家？不会是怕出来玩了被你爸妈骂吧？”

　　白雪摇摇头，却并不解释，她尝试着喝了口冰啤，感觉嘴里一瞬间就冰冰的，有一种爽快的感觉，但啤酒却又让他感觉好苦。“啤酒不好喝。”

　　龙渊嘿嘿一笑，径自喝了一小口，说：“跟其他酒比起来，啤酒还算好的了。至少酒精度不会很高，不喝多的话还是蛮有感觉的。”

　　“我特别讨厌酒。”白雪一边说着很讨厌，但一边还在喝。这种状况让龙渊觉得很无语。也许这就是所谓奇女子吧。

　　“龙渊，你是不是最近很缺钱？”白雪忽而又问。

　　“你是怎么知道的？”龙渊眯着眼，不禁笑问。

　　白雪倒是没有回，径自说：“如果你缺的话，我有。”

　　龙渊又愣住了，想必余雪雨给他钱的时候，白雪也恰巧听到了。“你怎么也不问问我要钱做什么呢？其实若是生活的话，我虽然更得贫困，但也不至于四处要钱……”

　　“看得出来，你是想赚大钱。”白雪难得露出丝笑，笑得很奇美。奇是因为基本上没有见过，而美则是嘴角微微地一动，不明显却能让人感受到其中的意。

　　龙渊偏过了头，“是啊，这个社会上只有想赚大钱，才能够让钱生钱。”

　　“我不明白你为什么想赚那么多钱。有钱了一定好么？”白雪真的是宁愿少些钱，过些家庭合睦的日子。

　　龙渊自然有他的道理，“可能你并不懂我现在的想法。我需要钱还改善我家的生活状况，我想让自己爸妈过上好日子，不愁钱不劳累。”

　　“可是。”白雪自然明白龙渊家境不是很好，但是她还是坚持自己的想法，“又有多少人在有钱了之后还在忙活于赚钱而失去了家庭？”

　　“我觉得赚钱并不是最为重要的，我只是希望能让自己可以想花钱的时候不愁花。我家想买房子，没钱，想让我们上大学，也是缺钱。我想的是如何让自己去帮忙解决这些问题。”

　　“但你有了足够的钱之后呢？”

　　“我想大概明白了你的意思。”龙渊和白雪碰了一杯，道，“你是想说我如果赚到了足够多的钱会心态会变，会忘记自己的家。不过你要知道，我可不是。我有足够的自信可以在有钱后轻松地赚到更多钱，而且根本不需要自己更多的劳累。”

　　白雪自然是不信的。不过，她静了静，没有反驳龙渊的话，而是拿出了一张卡。“这是我的生日礼钱，一直也没动，大概有一些的，你如果缺钱的话……”

　　龙渊皱了皱眉，有点儿不悦。

　　他虽然是缺钱，想要钱，但是并不意味着他是等别人给自己钱花。

　　白雪冰雪聪明，自然明白了龙渊的意思，忙道：“就当是找你帮我投资好了，赚了你我五五分，赔了算我了。”

　　龙渊哭笑不得，“大小姐，你的钱也太好赚了。不过，真心谢谢你了，我会用自己的努力来赚到钱的。至于你说的投资，赚了都归你，赔了也算你的。”话毕，也不矫情，收下了那卡。“多少？”

　　“我也不是很清楚，大概几万。”白雪见龙渊收下了卡，这才收回了心，刚才龙渊的一皱眉还真的吓了她一跳。

　　龙渊郁闷极了，“你投资的方式还真是简单，而且自己投资多少都不知道，就不怕我卷了走了？”

　　龙渊以前怎么没有发现自己的脸皮这么值钱，不用借都有。

　　“不怕。”白雪心下微微暗想，这不是投资。


第10章 太极

　　和白雪吃了次饭，关系显而变得更为容恰了。不过，龙渊也明白白雪自己心里有事，并不想说出来与自己分享，也许关系还没有那么好吧。

　　说话中，偶见白雪露出淡淡的笑，让龙渊都不禁为之心动。

　　白雪没有喝多少酒，骑车也没有不便，龙渊送了她一程后，就自己回到了家。回到家里的时候已经是晚上六点多钟了。

　　“渊子，你怎么现在才回来？等会你就要上晚自习了，赶紧来吃饭。”戴月秀刚做好了饭，见龙渊回来了，忙叫了声。

　　由于没有手机，联系并不是那么方便。在家里只有龙凌有一个手机，是老板的诺基亚。

　　2006年的时候，手机虽然开始普及了开来，但基本都是诺基亚的天下，而多是塞班S40或S60一二版的系统，智能上有限，价格也贵，就算是砖头机也还要五六百。

　　龙渊忙摆摆手，道：“不了，晚上和同学一起吃了饭。”

　　戴月秀知道他们去外面玩了山，自然也没多问。“赶紧去洗个澡吧，爬山身上肯定出了不少汗。”

　　龙渊尴尬笑笑，赶紧应了声去洗澡。

　　戴月秀则是絮絮叨叨的，讲起了些话，“……你爸也真是的，明明是那么多的活，才收那么一点点……真是不居家不知道生活苦……”

　　龙渊边找来衣服，边笑问：“怎么了，妈？”

　　“还不是你爸。今天下午说是接了你二叔公的一些活，只收了一点点木料钱……”戴月秀见龙渊插口，更是数落了起来。

　　这个时候的戴月秀还不怎么在龙凌面前下他面子，但如今自己想来想去觉得不对劲，更是止不住话题了。

　　龙渊的二叔公虽然年高望重，但是二叔婶总是有些小气，在安源这边就叫奸算。

　　龙凌接了亲戚的活，自然也不好意思收多少钱，就说是只收木料钱。

　　龙渊听到这也只好笑笑，没有再答话了。而戴月秀则是又讲到了二叔婶是怎么精打细算，什么两个儿子都成家了还不分家，人情三家算一家之类……

　　不过，龙渊倒是想了起来，后世自己的二叔和二叔公家的龙远叔一起合办养鱼，但是二叔在2010年的时候因为腿出了问题死了。

　　他一直不明白是什么原因，倒是老听说是因为经常让水进了腿的原因。养鱼并没有赚到多少钱，这一世龙渊可是会记得清楚一定要早点儿让二叔去检查身体，让他少碰水。

　　“二叔现在在做什么？”龙渊才不想听戴月秀一直数落，忙转移了话题。

　　龙渊二叔与他家关系一直很好，堂弟龙浩天也是在他家长大的，感情一直很好，这会儿的龙浩天正在上初中。

　　戴月秀的想法也走得快，“还能做什么，现在在帮人做些零工，什么搭架之类。”

　　龙渊点了点头，进了卫生间洗澡了。说实话，龙渊的上辈中没有一个有多少钱，都是过得十分清苦。他二叔龙平是个老实巴交的人，二婶则是在餐饮做厨。

　　龙渊到学校晚自习也没有多少心思学习，这会儿倒是真一头埋在了赚钱大计之上。一晚上都在写些方案设计。他前世在公司曾经做过一些投标的方案，知道一些流程，当即就写了起来。

　　然而他也明白自己是写不完全的，毕竟真正要开发一个景点，必须要政府主导，要让政府和一些大老板都认可的方案并不容易，这其中的可行性的方法，龙渊知道得太少，其中的流程，龙渊也知道得太少。

　　开发一个景点，其中涉及太多的部门。有的部门能卡着审批，有的部门能光坐着拿钱……

　　龙渊自然没有办法写前期怎么处理，倒是光写了景区规划和设计。这样一来他的工作量则少了很多。他不再考虑能不能实现，光是先写了下来。

　　这会儿的龙渊也忘了张文强，他现在忙得很，哪还有时间去理会他了，更何况真对于他来说，张文强也不是个小丑。而他的老爹在2011年的时候调去市里养老了。

　　晚上回家也是十分的平安，看样子那个祥子的黄毛青年会消停一阵子了。

　　睡觉时候，龙渊照例进了系统，开始了学习基础搏击。今天打那黄毛的几招，虽说是偷袭，但还是让龙渊看到了其中利落，直接果断。

　　因些在今天龙渊更是认真地练习了起来。练习了二个小时的搏击，而后就是学英语了。教授英语的导师则是个纯种的美国人。他十分健谈，拒说是专门研究汉语教学的重要级教授，针对汉语教授英语很有一套。不过，他基本上都是用英语授习，这让龙渊十分吃力。

　　从纠正发音开始，整整二个小时都在练习纯正发音，二十四个字母还没学全呢！

　　不过龙渊也能感受到这其中的好处，相信自己的英语一个月后绝对令人刮目相看。在虚拟空间中，任何环境都是可以摸拟出来的，因此教学上真的可以达到实地教学，而同时空间中是思维上的纯种学习，造成的记忆却是普通学习的几倍效果。

　　“龙女，我昨天早上跑步碰到的一个老人，他教我练太极，是不是我在系统中也是可以同步达到进度呢？”龙渊在学习完英语后，并没有再选择学习什么，而是趁着还有十几分钟的时间和系统龙女聊起了天。

　　龙女点了点头，很开朗地笑着，又挥出了龙渊的属性面板，只见其中有个大极的选项，不过其是初级，而且进度却是小于1%。要知道龙渊以前也算是学习太极，经验进度1%让他完成不能接受。毕竟在英语项中，英语口语、英文写作、英文阅读等小项在他几年的英语学习中，虽然不是很高，但好歹也有35%的经验进度。

　　龙女甜甜地解释道：“您所学的太极，不过是观赏性、健身性的，并非系统所记录的太极功夫。小于百分之一的进度还是考虑到您学了一点花架子的原故。”

　　龙渊很是无语，不过也没有多抱怨什么，“对了，系统任务是指什么？我听你说学习点可以系统任务中得到。”

　　对于学习点的获得，龙渊第一次尝到了系统奖励的甜头，毕竟光靠每天的回复点是很难多学什么的。

　　“当您所学习的小项中，有一项达到了中级水平，系统任务就会开启。”龙女细细地解释道，“在系统任务开启后，您的学习点获得将会更快捷。其中有日常性任务，也有特殊任务。依旧任务等级的不同，会给予不同的奖励。”

　　“那要是我没有完成系统任务的话会不会扣除或者是……”抹杀？龙渊不由得吓了一跳。

　　“不会的，如果您在规定时间内没有完成系统任务，就将不会有奖励，那项任务就会消失。本系统只是为您在日常生活提供更多的选择，以及提供更强大的动力。”龙女的解释让龙渊放下了心，毕竟任务奖励虽然好，但要是让人不小心就挂了的话还就等于受制于系统了。

　　龙渊又与龙女聊了一会，随后就离开了系统空间，在床上的龙渊没有选择醒来，而是在系统辅助下进入了深度睡眠。

　　第二天的早上，龙渊照例去跑步。那位老人也依旧很早就出现在了广场，正在打拳。这一次他打的拳式却并不是二十四式的简版。

　　“小伙子，你来啦？”待老人打完了拳，微微调整了呼吸后，便笑着与他龙渊打了招呼。

　　龙渊忙走了过去，不解地问：“老爷子，您今天打的拳并不一样啊。”

　　“这可是八十八式的杨式太极，可以说是真正的功夫呢。不过，我打的是中架，只是养养身。”老人摆摆笑笑。

　　“哦，这样啊。是了，老爷子贵姓？昨天失礼也忘问声。”龙渊搔搔头，不好意思笑笑。

　　“我姓曾。”曾老点头笑了，并不在意龙渊所说的失礼，“想不想学？”

　　“可是我那二十四式的都没练好……”龙渊说着打了几下，差错还是十分多。

　　曾老挥挥手，直接就给定了，道：“不学那个，老头子今儿个心情好，特来教你八十八式的杨式太极。”

　　龙渊心里头晕乎乎的，也不知道这个曾老是怎么回事，能教自己就不错了，怎么还非得教八十八式的。

　　不过龙渊也是拗不过他，当即就应了下来，跟他摆好了架式。先是学了头五招，龙渊也算是记忆力变好了，都记了下来，只不过练起来只略微有个样子。

　　这一次龙渊还是时刻注意着时间，看到快到6点半的时候，就告辞离去了。

　　整整一连一个月，龙渊都处在这种早上练拳，晚自习写改方案，晚上睡时就在系统空间里学拳学英语的日子。不过，那方案在月中的时候，龙渊交给了白雪，至今还没见有回应，因此后两个星期的晚自习龙渊是在复习的。

　　这一个月张文强也是出其地听话，每天都是按时上课，然后纠缠一下白雪再走人。倒是白雪这一天把照片拿给龙渊。

　　“不好意思，一直没有时间，现在才选了一些洗了出来。”白雪有些不好意思地说。虽然其他时候她还是那一种冷淡的样子，但在和龙渊说话的时候却显然更好一些。

　　龙渊拿过了一个小袋子，一看里面是两个小纸盒装的。“哪个是给我的？还是都一样。”

　　“都一样。”白雪说罢，便骑车先行离去了。

　　龙渊见夜黑看不到什么，当即也没有打开，直接回了家。不过在家里细看的时候，却发现两张纸包的照片中，都没有一张是白雪的。

　　倒是在那个精致的礼品袋中，留下了一张照片，是龙渊和白雪背对背照的。

　　照片洗出来的效果很好，而且经过了胶装，整整八寸的照片里，白雪表情一览无余，而龙渊的背影也是十分落寞。

　　在照片的后面，写着几行字。

　　“Stray Birds Of Summer Come To My Window To Sing And Fly Away。”

　　这一个月来龙渊的英语已经长进了不少，自然认得，这是泰戈尔的一句诗。“夏天的飞鸟，飞到我的窗前唱歌，又飞去了。”

　　龙渊细细地品味着这一句，有点儿感慨，从口袋的钱包里拿出了一张工行的卡。这张卡是白雪没有任何犹豫就给了他。龙渊在第二天就去查过了，里面一共有6万3。

　　真的很难想象这都是白雪所谓的生日礼钱，即使亲戚给了再多，想必她也基本上没有动用过这卡里的钱吧？

　　这一个月下来，龙渊办好了身份证，又在余明亮的帮助下，在一个证券公司开了个户。不过龙渊并不怎么会炒股，虽然没有亏什么钱，但所赚的也只是一千多而已。

　　龙渊早已然决定好了，在搏击达到了中级之后，就开始学习金融大项中的股票。毕竟只有自己真正懂了这些之后才能更好进行炒股，否则都是纸上谈兵，又有何作用可说。

　　虽说一个月来跟白雪说的话有限，但不禁让龙渊关注和关心起了这个有着太多过去的女孩。

　　叹息了一声，龙渊收回了卡，心又缓缓变得好了起来，因为今天是一个重要日子，他学习的两项中，终于有一项要突破到中级了。


第11章 系统任务开启

　　经过一个月认认真真的学习，搏击可能是由于身体素质还没有跟上，一直停留在98%的进度上，相反，他的英语却有了惊人的增长。这致使龙渊在第三次模拟考试上，英语成绩大出班级人预料，得了131分，仅差白雪5分。

　　而那一次的系统也十分爽快地奖励了龙渊25点的学习点，随后加上英语课上展示了纯正的口音，也得到了不少的奖励。不过，直到如今龙渊都是没有过于使用学习点，每天回复的五个学习点，一个小时就用于练于搏击，一个小时用于英语，每天也剩下了一个学习点，到如今他已经有了80个学习点。

　　而今天他也决定好了要来冲刺一下英语的中级，英语项已然到了99%的进度，而今晚龙渊已经决定好了使用时间比例3：1来学习。

　　当然如果能在三个小时，或六个小时内让英语升级就更好了。

　　“龙女，今天先开3：1的时间比，我要学习英语。”龙渊一进系统就道，根本没心情和她多说什么。

　　龙女也是干脆，不过也祝福了一句，“好的，祝您英语学习进阶，语言主课进入中级。”

　　由于面临进阶，英语的教学也变了一些，更加针对龙渊的一些弱项来练习，在空间学习了整整六个小时（现实2小时）后，系统终于久违地响起了悦耳的声音。

　　“恭喜您的语言等级进入了中级水平。系统正在更新，请稍候。”

　　虽然是要等，但龙渊显然更加的高兴，而当英语进度条重新回归0的时候，他感觉到自己的头脑正在系统地整理起了英语这一类知识。

　　人学习知识，总是会东一些西一些，在脑袋中的存储也是十分杂乱，但系统却似乎在他英语水平达到中级之后，自动为他进行了整理，这一整理让龙渊感觉自己是真实地掌握了英语的初级水平，至于他可以较为熟练地和英语老师对话了。除却了一些更高级词汇的掌握和语句的更高级变化，特别是超强复句还待学习外，他的英语在外交流障碍已经小了很多。

　　等了约摸有5分钟，空间变换，龙渊又出现在启动画面，龙女也是露出了甜甜的笑容，“恭喜您了！”

　　“系统任务开启。”随后在龙女的展示中，出现了一块属性块，其中有着日常任务。

　　【日常任务1：每天合格练习太极八十八式两遍，奖励学习点1点。

　　日常任务2：每天练习健体术（基础）一遍，奖励学习点2点。

　　主线任务：在2006年8月底前赚取100万华夏币。奖励学习点100点。

　　在2006年8月底前系统升级到LV2级。奖励学习点100点。

　　特别任务：白雪的过去——白雪是个有着痛苦过去的女孩，去了解她的过去。奖励学习点30点。

　　感情任务：在2006年末选择拥有最爱。奖励学习点200点。】

　　当龙渊看感情任务的时候有点儿哭笑不得，那200个学习点的奖励让他心动不已，若是赶紧去找个的话，岂不是……

　　不过，系统中也说明了是要最爱。在华夏终究是只能娶一个合法的妻子，而且龙渊似乎没有后宫的爱好和想法。

　　这让他不禁想起了前世的初恋。他们的恋爱就开始于今年的光棍节那天。

　　“是不是都没有处罚？”龙渊还是有点儿不确定地道。

　　“没有。”龙女温柔的笑着说。“不过您最多能优先进行一项主线任务。”

　　“那好，先把能接的任务都接下来。”龙渊这回霸气地挥了挥手。

　　待龙女点了点头，龙渊便发现任务面板上除了主线任务2是还是老样子外，其他任务都显示红色。

　　“对了，那个健体术（基础）是指什么？”龙渊有点儿奇怪的问。

　　龙女手指轻轻一点，前方影象中出现了一个正在练习些古怪动作的人。“健体术是400年后人类开发出来的一种可以增强人类体质，增快进化的一体健体方式，共有基础、初级、中级、高级、圆满五个等级，每个等级中有若干组健体动作。”

　　“好像蛮难的样子……”龙渊有点无语地看着影像中的动作，“对了，学这个不用学习点的吧？”

　　不过龙女那笑眯眯地脸让龙渊明白这是不可能的。“你只要一次付50个学习点，就可以将健体术（基础）教授。”

　　看着自己仅仅剩余的72个学习点，龙渊有点儿不舍地点了点头。毕竟学会了基础健体术每天练一遍，二十五天也就把本赚回来了。（时间比例提升时，系统每小时消耗的1点，是指消耗现实时间。）

　　龙女淡淡地笑着，随后龙渊就发现自己处于一个科幻的环境里，周围的光线在奇形怪状的玻璃折射下弯曲，形成了奇幻的世界。

　　在龙渊前方的是一个很壮实的男子，“小家伙，你真弱。请叫我强者吧。”

　　龙渊忍着想吐的感觉，鄙视了他一眼，“快点教吧，我的学习点不是白交的。”

　　壮男嘿嘿一笑，又介绍了一下自己，“我叫陈齐霸天，是22世纪末最强的健体术大师。我把健体术修练到至高级中段，得到过……”

　　陈齐霸天吹嘘了起来，这让龙渊很是无语，“快点教吧，我赶时间。”

　　似乎在未来的人都有点儿喜欢取四个字的名了。龙渊暗自腹诽了下，却很快被所谓的健体术（基础）给吓着了。

　　“基础健体术有四组动作，每组动作是二十五个。”陈齐霸天接着展示了起来。前面几个动作龙渊还尚且能做出来，但久了却不成。

　　而到了十几个动作后，龙渊就怎么也做不下来。

　　“你的很多肌肉和韧带都定型了，很难做下来。健体术是要配合呼吸的，现在我教你基础下的呼吸法。”陈齐霸天马马虎虎地看了一眼龙渊，就道，“你可以在日常中也经常训练。跟着我，感受气息在手臂伸展，微吸、吸、呼……”

　　这种呼吸法让龙渊有点儿无语，怎么像是练内功了。不过，自己哪来的气息。

　　“你要想象知道吗？”陈齐霸天大声骂了声，“真是没有一点悟性。第一动作的呼吸要点在这儿……”

　　整整被换成了3：1的空间时间里，龙渊学习了二十个动作就时间过了六小时。

　　回到现实的床上的时候，龙渊还觉得身心俱疲，看来要想做一遍基础健体术真是太难了，更别说其中有四组共一百个动作了。就是要记下来都会感觉很艰难。

　　第二天龙渊照例赶到安源广场的时候，发现曾老早已在那，不过却没有打拳。

　　龙渊还是很恭敬地叫了声，“曾老，怎么今天不打拳了？”

　　曾老的脸色并不是很好，只是淡淡地说：“今天很没心情。”

　　“怎么了您？”

　　“渊子啊，我今天就要走了，以后就不能教太极了，你的悟性很好，好好练，说不定能练出一番境界来。”曾老有点儿落寞地道。

　　龙渊很是不解，“曾老，怎么您要去哪？”

　　“我本来就不是安源人，我是来这儿见一个老朋友的。不过，老朋友昨天已经离开人世了。”曾老那有着皱褶的脸上似乎又变苍老了一些。

　　龙渊有许伤感，“曾老，您要节哀。逝者已矣，生者还需更好好活着。”

　　曾老苦笑了一声，“是啊。不过，今当别离，却没有什么能送你的。”话说着，曾老挥手招来了一个黑衣男子。

　　男子手中捧着一个盒子。盒子并不大，约摸是一台笔记本电脑。

　　“你年纪轻轻就在炒股，没有电脑是不怎么方便，我老头子还算有点余钱，就送你个，希望你能好好赚钱，也好好成就一番事业。”曾老接过了纸盒，递给了龙渊。龙渊这一个月来每与他学习太极，也会聊一些事，因此曾老对他的一些胆大的想法也是了解，并且很是赞赏。

　　龙渊愣完之后，忙退了一步，连连摆手，“曾老，这我可不能要……”

　　“拿着，不知道长者赐不敢辞么？”曾老微微有些不悦，直到龙渊无奈之下收了东西，这才脸色微微好了些。“里面存了一些太极的练习资料，你往后也得每日勤练，不可懈怠。”

　　“是，曾老。”龙渊眼有点儿湿润，这一位不过是萍水相逢的老人，只不过是见自己顺眼便教授了自己一个月多的太极，临走时还赠自己这么贵重的礼物。“不知道曾老家在哪，以后怎么找您？”

　　“我啊本是在北京住，不过现在年老了，在厦城那儿养养老。”曾老不禁摸摸龙渊的头，慈详地笑了笑。“若是你他年有出息了，便来看看我这身老骨头。”

　　“诶。”虽然曾老没有讲明地址和联系方式，但龙渊相信自己以后能找到他的，正如他所说的，若是有出息了，还会找不到曾老？

　　看着曾老缓缓离去，坐上了一辆黑色的小车，龙渊还怔怔地看着其逝去的背影。

　　回到家里的时候，戴月秀很是惊奇地拿过了龙渊手里的盒子，问：“这是什么东西？”

　　“笔记本电脑。”龙渊的兴致不是很高，随意地回了句，就去洗手准备吃饭了。

　　“你怎么买了这个？你哪来的钱？”龙凌也正打算吃饭，听到这的时候也是愣了会，有些严厉地问。

　　龙渊摆了摆手，“别人送的。”

　　“送的？”两人皆是不信，而且像是审问犯人一样盯着龙渊看。

　　“哎，是每天早上教我学太极的那位曾老送的。”龙渊不满地道，“你们还怀疑自己儿子会做什么伤天害理的事啊？”

　　听到是曾老的时候，两人这才信了。毕竟龙渊向曾老学习太极的事也没有瞒他们，倒是两人都很奇怪曾老怎么会送这么贵重的礼物。

　　不过，龙渊也没解释什么，匆匆吃过了饭，就打开了盒子，插好电源线，开了机。笔记本是戴尔的，15寸屏，显得蛮大气的，看了下详细的单子：酷睿2T5500双核处理器（1.66GHz主频）；ATiRadeonMobilityX1400显卡，最大256MB共享显存（128MB独立+128MB共享）；15.4英寸宽屏，标准分辨率为1280*800；1GBDDR2内存，最大能扩充到2GB，120GB5400转SATA硬盘，DVD刻录光驱，内置100M网卡。

　　对于2012年重生过来的龙渊来说，这配置自然是没有什么出彩的，甚至可以说是龙渊勉强能用用。有双核的处理器，让他不会太过于纠结电脑反应速度过慢了。

　　“我今天去开网。”龙渊想了想，关了电脑，对龙凌说道。

　　“什么开网？”龙凌也是电脑盲，他只知道这个电脑很贵。

　　龙渊随意解释了一声，“就是装宽带，让电脑连上网。”

　　戴月秀却更是关心钱的问题，“那是不是要钱？”

　　“嗯。我会解决的。”龙渊装回了笔记本，拿回自己房间，又拿起了书包，“不会很多钱的。”

　　戴月秀却是忙说道：“你装什么宽带也白装，我们又是租房在这儿，又不是自己的房子，说不定过一两年就搬走……”

　　龙渊愣了下，是啊，这房子是租的，房子问题还是早一点儿解决，他记得房价从今年开始涨得特别凶。“有一年就够了。”

　　“那你去上大学了呢？你只是在家里待几个月了。”戴月秀还是不同意，她觉得这样太浪费了。

　　龙渊劝了声，“放心吧，我自有主张。”随后就转身离去了。


第12章 谈判

　　因为曾老的突然离开，让龙渊一天的精神状态都不怎么好。到了教室，随意扔了包照片给文浩，就开始了睡觉。

　　“咋啦？”文浩一边打开了照片，一边奇怪地问。

　　龙渊摇了摇头，“没什么，心情有点儿不好。”

　　“表白被拒绝了？”文浩惊奇地问，“不会吧，我看白雪对你挺不一样的啊。”

　　龙渊白了他一眼，道：“瞎想些什么。跟她没关系。”

　　“那是和余雪雨？”文浩大为感慨，“没看出来啊！”

　　龙渊郁闷极了，懒得和他讲了。看了看黑板上的距离高考提示，“还有38天。”

　　只有一个月就高考了，今天也正好是4月30号星期日，是在补课，“五一”仅放二天假。5月3号就又要上课。由于就要放假，所有的人都十分的活跃，有点儿心不在焉的早自习。

　　而早上的老师也没有来监督，更是增长同学们的气焰。

　　龙渊正在无聊又无趣的时候，一个册子从前排一个女同学那儿传了过来，“这是雪雨的，你们两个填下吧。”

　　龙渊感觉有点儿莫名其妙，不过拿过来一看，这才明白，这是同学录。

　　因为大家会毕业了，很快就面临分别，所以高三时期写同学录是十分普通的现像。毕竟现在大家有手机的不多，记下家庭住址或者是QQ号也便于联系，当然不少同学会记下一些寄语，留个念想。

　　文浩抢先夺了过去，嘿嘿一笑，说：“我先拿一张来写，就不看你的了，你得写点儿悄悄话啊，人家对你可是一片痴心。”

　　龙渊十分无语，待文浩拿去了一张后，自己也从中抽了一张，又把册子递了回去，“我们写好了直接给她。”

　　不过，接下来在填了一些基本的信息之后，秀美的寄语纸上，龙渊却是落笔不下。却看文浩挥笔如有神助，就是字难看了一些。

　　龙渊现在的字则是比较峻秀，在文浩的影响下，也缓缓落下第一个字。

　　“暖风日里初识卿，齐肩带语笑留香。素衣淡著知高雅，粉颜清丽道淑芳。旧时应忆斜阳时，凭栏梳洗静女妆。柔情处处倾蝶恋，别离还惜相思长。晓得上天知我意，对月遥寄念源江。”

　　古体诗罢，便是一些寄语，无非是些祝愿的话语，句末之时，又提了一句：“真心感谢你的关心，你是我永远的朋友、知己。”

　　他写下了这一句后，又觉得有些不妥，又在其后加了一个“红颜”。

　　文浩啧啧地把头探了过来，“哇，写了这么多啊？是不是有什么悄悄话？”

　　龙渊无语地顺手翻过了纸，白了他一眼，“我们是不是也差不多要去买个同学录来了。”

　　“好啊，今天下了课你顺便帮我买本。”文浩嘿嘿一笑，把事推给了龙渊。

　　龙渊难得没有鄙视他，只是淡淡地点了点头，幸好现在他的心思并不在感情上，而是更多的想去进行一番事业。

　　下课的时候，龙渊把同学录的纸送了过去，递给了雪雨，笑问：“你这同学录哪儿买的啊？很漂亮很精致。”

　　“就十字街那儿的文体店。你去看看就知道了。”雪雨伸手接了过来，略略一看，“你的字比以前更好了啊，少了股女生气，多了股俊气……就是笔力上也不是让字漂着了。”

　　龙渊淡淡一笑，这字也算是他在前世毕业后才慢慢变化着的，参着瘦金体去把自己的字写得更秀美，又不失男生气。

　　就在龙渊要离去的时候，雪雨忽而叫住了他，“你明天有没有时间啊？”

　　“嗯？有的，怎么了？”

　　“我爸找你有事，叫你来下我家。”雪雨虽然说知道龙渊去她家并没有什么别的意思，但脸颊还是微微一红。

　　龙渊点了点头，虽然奇怪老余为什么找他，但依旧是应了下来，“行，我上午来你家。”

　　应了这一桩后，在这天下完所有的课时，白雪特意停了下来等着龙渊。而张文强则是又跑到了走廊里，十分郁闷地盯着这对“狗男女”。

　　不过他也是十分惊奇，因为祥子几个人一直没有了消息传来，打话也打不通，这让他一时间没有什么朋友来帮忙了。要是让他自己上去打人，他还是没这个胆的。

　　“龙渊，今晚没事吧？”白雪走到了龙渊面前，淡淡地问。

　　“没啊，有事？”不会又是说去散心或者是吃饭？

　　白雪的回答倒是让他更加开心了，“娴姨说是要请你吃个便饭，顺便商量下方案的事。”

　　“是不是有好消息了？”龙渊有点儿惊讶。

　　白雪摇摇头，说：“我也不知道。我今天骑了摩托，你坐我的车回去吧。”

　　龙渊沉吟了会，倒也不是在意自己的破自行车，而是在想晚上究竟是什么事情。

　　好一会儿，龙渊才应了下来，“那好，我们走吧。”

　　这一段对白让今天值日的女生惊讶得说不出话来，不过人家肯定很开心，放假回来后会有八卦流传了，而且开发者是自己。

　　龙渊和白雪一起走出了教室，张文强却匆匆地下了楼，不见了身影。

　　自然是不能让女生戴男生了。龙渊骑车，白雪则是侧坐着身子。今天的她穿著淡蓝色的T恤，合身的休闲裤，显得十分朴素。但那一拨秀发的风情，却是让从后视镜一瞥的龙渊有点儿失神。

　　骑着车，龙渊照白雪说的，到了中心商业街的一个简单的餐馆。餐馆名字很普通，叫老电影餐厅。不过，虽然店不大，但二楼却更为宽敞，还有几个小包厢。

　　二人进去的时候，李娴已经坐在那儿悠闲地喝起了茶。

　　“龙渊是吧？你好，我们又见面了。”李娴看到龙渊的时候也是微微一惊。她自然可以看得出来，龙渊比一个月前看到的更有了一股莫名的气质。

　　这种气质很淡，但是也能不知不觉中感觉出来，就似乎有气场微微地环绕着他。当龙渊也回了声招呼的时候，李娴终于知道了，这是因为一种呼吸方法。

　　“娴姨好。”龙渊大大方方地应了声，随后落了坐。

　　“你学过功夫啊？”李娴还是忍不住好奇，问。她以往去参观那些所谓的武侠胜地的时候，也偶看到过一些老者用着特别的呼吸方法，让人一瞬间会感觉他们的出俗的气场。

　　龙渊有点儿惊讶，即惊她怎么知道自己学过功夫，又讶人家怎么问起了这个。“是，学过一阵子太极。”

　　“那教你的人很厉害。”李娴这会儿忘了正事，十分好奇打听起了，“他叫什么名字？现在在哪儿？”

　　龙渊有点儿不想回答，只是淡淡地道：“是个萍水相逢的老人，教了我一个月就走了。我也不知道他在哪。”

　　李娴也居然信了这话，要知道这话白雪都会认为是谎言的。

　　“哎，也是啊，这种事真的是很讲究机缘的。”李娴有些失落，不过很快就调整了过来，“来，今儿个娴姨做东，你们随便点。喜欢吃什么就吃什么。”

　　龙渊在吃上自然没有什么特别的爱好，随意点了个荤菜，就交给了白雪。“不知道我的方案……”

　　李娴摆手打断了他，笑眯眯地道：“咱们先吃饭，不讲这些。”

　　龙渊微微有些着急，不过很快他就调整了过来：是了，她是想先看我的反应，晾急对手。知道是商场谈判的基本方法之后，龙渊显得放下了心。至少说明今晚自己可以带走些东西。

　　李娴看着龙渊那微乱的气场一瞬间调整了回去，也是微微一愣，心下里不禁赞赏了一番。

　　饭局上，李娴也是问东问西，显得十分能说，也十分能扯。从问家庭，到讲起了现在的教育，又讲到了现在的社会和生意场的一些竞争与传闻。

　　直到三人吃光了所有的菜，李娴还在喝着茶滔滔不绝。

　　倒是白雪最先不耐烦了，推了推李娴，道：“娴姨，说正事了。”

　　李娴郁闷的挑了挑秀眉，心下暗道，你个小妮子，人家还没有问呢，你就先问了起来。不过也没有回避，笑着说：“渊子，我们呢也确实看了一下你做的方案，对于一个学生来说确实是写得很不错了。”

　　“对于一个学生来说？”龙渊的眉轻轻一皱，心下有些不悦地想到。

　　李娴只是随意一瞥龙渊反应，便继续道：“不过呢，我们也有专业人员进行了仔细地核对和模拟估计，认为你的方案还是太过于简单和幼稚了。”

　　白雪听到这话的时候有点儿生气，刚要打断李娴的话，却被李娴一只手挡住了。

　　“我们的开拓部的评估人员也一致认定，除了几个设计做得还不错之外，其他的都属于是常人就可以轻意想到的东西。因此，价值并不是很大……”李娴有点儿烦躁地看着一直微笑的龙渊，直接给了句话，“我们出于对你的一些创新性见解的采用和认同，愿意出……”

　　李娴伸出了一只手指，在龙渊面前晃了晃。

　　白雪郁闷极了，“才一万块啊……”

　　“1000块。”李娴这会儿显示出一位女强人的色彩，完全不见了刚才饭桌上谈得十分随意的娴姨形象。

　　“李总所言差矣。”龙渊也变了称呼，淡淡地回驳道，“我的方案虽然有些不够成熟，但其中的基本框架是很优秀……我其中在XX的一些设计方案上也是最为简单又省钱的设计，这不是一般人想就可以想出来的，这需要创意和灵感。在现在这个社会，创意已经是一个成熟的商业卖点。你是做大生意的，自然知道现在创意公司正在火速发展。对于很多公司来说，发展不是因为那些老旧的成绩，而是需要更好更优秀的创意，而我恰恰为李总提供了这个相对完善的几个优秀设计，光这几个设计就不止几万块钱的事了吧……”

　　龙渊此时一瞬间显得比李娴还能说，滔滔不绝地讲解着自己的一优势，并表明如果没有自己的这份方案，李娴公司想推动景区开发的设想要推后两年，和政府的合作开发进度要推后四年以上。

　　李娴也是讨价回价的，不断批驳了起来。

　　白雪这会儿见两人有如仇家一样你一言我一句的谈判也是吓了一跳。不过，在她心里，还真没有想到龙渊这么会说。

　　等到谈判进入了僵局，龙渊和李娴都各自喝起了茶缓解口干的时候，价钱在李娴那儿终于是涨到了一万，而龙渊的底线却是五万。

　　虽然对于李娴来说，几万块钱的事情真的很小，但这不并是她因此轻视这场谈判的原因所在。而是她突然间觉得这个男生蛮有特点的。在心里的她已然把底线调上了，不过她还在等，等一个龙渊可以真正说服她的理由。

　　不过龙渊还没有说话呢，白雪就帮起了腔，“娴姨，你今天怎么那么小气啊！要我说，你得出十万……”

　　李娴翻了白眼，都懒得和白雪解释。

　　龙渊沉吟了会儿，终于抛出了一个让李娴无法拒绝的诱惑。


第13章 买房

　　当龙渊从那个朴素的餐馆走出来的时候，脚都微微有些虚，背上的冷汗也浸湿了这件白色的衬衫。

　　白雪很是敏感地发现了这一点，忙轻扶住了他，“你没事吧？”

　　“没事。”龙渊晃晃了头，又调整了下呼吸，这才好了一点儿，“你娴姨太强势了，我差点儿要撑不下。”

　　白雪不满地轻哼了一声，“她今天不知怎么的这般小气。”

　　“这才是商业上的谈判嘛，更何况她已经很放水了。”龙渊其实明白自己的方案真要卖到五万是很难的。顶多能谈到一万，也就是李娴本来的顶线，其他的还是因为白雪的原因。

　　虽然是第一次经历这种谈判，但龙渊还是感觉学习到了很多东西，至少相信自己下一次在桌上的时候能够更加的成熟和稳重。

　　白雪见龙渊的状况好些了，才放开了手，笑了笑说：“不过，总归是不错的，这五万块钱你打算怎么办？”

　　“扔股市呗。你那六万多放了一个月，这阵子开始要涨了，相信会有一个新高，一直持续到07年10月份。”龙渊嘿嘿一笑，大致想了起来，华夏的股市是到了2007年10月的时候才大跌，众人大呼牛市已去，熊市到来。

　　因此在上大学的时候，有同学在08年炒股的时候，不少人感慨现在股市赚钱很难了。要是在一年前，那真是买什么股票都会涨。

　　白雪虽然知道一些炒股的事，但并不是很明白，“炒股真的好赚钱吗？”

　　“这两年一定好，你家里人要是炒股的话可以叫他们买地产行业。基本上会涨到明年的。”龙渊举了举手指，“至少翻四倍。”

　　白雪听到说是家里人的时候，也是许久不说话。这让龙渊想起了自己的一个任务。然而他自然是明白如今并不是寻问的最佳时机。

　　“你家在哪？我送你回去吧。”白雪见龙渊正在沉思，料想他不知道怎么回家，随即上了摩托。

　　龙骑这会见她这突然间的热情，不禁愣了下。“真你来骑？”

　　白雪没回答，只是启动了车子。

　　龙渊摸摸了鼻子，有点儿不好意思地坐了上去。“总觉得我一个大男人坐女生的车很尴尬。”

　　白雪摇摇头，“你家在哪儿？”

　　“西城。”龙渊指了个方向。安源西城是个尚没有开发的地区，沿河而上，东城是商业和行政中心，但西城还是许多老旧的房子。

　　“你说以后的城市中会在这儿？”过了源江大桥，白雪望着这一片低矮破旧的房屋，有点儿不信地问。

　　龙渊之所以在最后以一句话打动了李娴，便是淡淡说未来的中心在这儿。

　　不过，白雪并不是很确定，也不是很理解为什么因为这一句话李娴就会同意。毕竟，这种话是不靠谱的。谁知道是什么时候开始，若不是这样，很多投资也会失败。

　　但李娴自然有自己的渠道知晓一些消息，并不是说龙渊的这一句话能确定她公司的所想，而是这一句话就真的值那么多钱。

　　龙渊只是淡淡地笑了笑，坐在白雪的后面，闻着她的秀发香和偶尔的体香，不禁心里大动。

　　白雪从后视镜中看到龙渊正愣愣地盯着自己的后颈看，并不回话，不禁脸上微红，轻轻嗔道：“不许看。”

　　龙渊嘿嘿一笑，忙转过了头，为她指起了路。

　　在龙渊的指路下，白雪很快就把车停到了龙渊住的地方。

　　龙渊的房子是租的，在三层。不过这个时候，戴月秀正好从大门中焦急地走了出来。

　　当看到龙渊的时候，戴月秀的脸色才舒缓了一些，而又看到白雪的时候，心里也是吃了一惊。

　　“渊子，这是你同学？”戴月秀有些惊讶地问，不过其中的意思却有点儿怪。

　　“妈。”龙渊下了车，大大方方地叫了声。

　　这一声让白雪有点儿傻愣了，停下了车，白雪有许拘束地道：“阿姨好。”

　　戴月秀生了三个孩子，那时候又没有什么休息，因此到这个年纪的时候开始落下些病根，虽然才40岁，但已经有些显苍老了。

　　“诶，别站着了，快上来坐坐吧。”戴月秀见白雪也是懂事，声音也是铃铃的，忙招呼道。

　　白雪忙摆摆手，上了车，“不用了，阿姨，我是送龙渊回来的，我就先走了。”

　　话毕，忙匆匆地走了。一向淡然的她在这一刻居然有点儿顶不住。

　　戴月秀见白雪走远了，便扯过了龙渊的耳朵，“你这小子，今天又不回来吃饭，是不是和那个女孩一起吃过了？”

　　“是倒是，不过……”

　　戴月秀拍了下龙渊脑袋，拉着他上了楼，“不过，那个女孩子还真不错啊。是什么家庭背景，你们什么时候开始的？我可告诉你，现在主要是要好好学习，不能随便谈恋爱……”

　　龙渊耷拉着脑袋，十分无语地跟了上去。“妈，我想买个手机。”

　　戴月秀愣了下，又数落道：“你小子会花钱了呀，还没考上大学就想着买手机，不成。等你考上了再说。还有，你的自行车呢？”

　　龙渊摆摆手，“车在学校……”

　　“要是被偷了怎么办？你还怎么上学？”戴月秀一板脸色，差点要拿扫帚来打了。

　　龙渊用手势止住了戴月秀说话，随后拿出了一张支票。

　　“这是什么？”戴月秀拿过了看了看，却只认识银行几个字。“明知道我不怎么识字，拿我看做什么。”

　　“这是支票，五万块的支票。我今天赚的。”龙渊有点儿高兴地道。

　　听到是五万的时候，戴月秀还真是吓了一跳，要知道他们家里现在完全没有什么存款，到手的钱就要花出去。一下子五万元在手上，还真有很烫手。“渊子，你可别说胡话，你怎么赚的钱，怎么可能这么多？”

　　“之前就是和白雪，就是刚才那女同学的一个亲戚做了笔生意呗，他们看中了我写的一个设计方案。”龙渊这回掌握了主动权了，省了戴月秀不让他说话的狠批。

　　“什么设计方案？有那么值钱么……”戴月秀还是不懂，不过也是知道这是龙渊凭自己学的知识赚来的。“不管了，有五万块了，这家里生活也可以搞好点儿了。”

　　龙渊见戴月秀不由分说地就要没收这支票，当时就郁闷了，“妈，五万能做什么，真要改善生活，我看就不如买房。”

　　龙渊知道现在西城这边房价还没有涨太多，有十几万就可以搞下一块一百多平米的地来，再加几万还可建上几层楼。

　　“买房做什么？现在哪来的钱买，更何况你们几个都要上大学，到时候这五万块还打不了水漂。”戴月秀虽然有些意动，毕竟租人房子住确实是很无奈，但想到了龙渊他们要上大学，又转回了想法。

　　龙渊忙劝说道：“妈，你要知道没这钱，我们家也还是能慢慢负担起上大学的，更何况弟现在还没那么快上大学呢。我自己你就不用担心了，我自己能继续赚来钱的。”

　　“真的？”听到龙渊自己能赚来钱，戴月秀心里的天平又倒了回来。“五万块也还是不够啊，至少还缺十多万的口子。”

　　龙渊想了想，道：“借点儿，我自己再想点儿办法。”

　　“借？我们几个亲戚都是穷亲戚，借不到钱的。”戴月秀是太明白借钱的难处了。

　　“找舅舅借个五万，其他亲戚里凑个一万，姑姑那就算了。其他的我来想办法。”龙渊也是知道他姑姑龙兰秀是个小气得要命的人，自然是不可能从中借到钱。

　　戴月秀一点一点想着其中的可行性，“找妈也可以先借来1万。”这一分析，也是感觉龙渊长大了，分析得都是有道理。

　　戴月秀的弟弟在广东那边开了个超市，这么多年来也是赚了些钱，虽说他做生意钱周转大，但五万并不是太大的钱。

　　“不过，其他的你怎么解决？”戴月秀还是有些不信龙渊一个人能解决十万块钱，但手中握着的那张支票，却让她心里动摇着。

　　龙渊笑了笑，说：“我能赚到的。”

　　“那好，这钱我先存起来，等你爸回来了，再先商量一下。看下能不能有其他办法。”戴月秀十分慎重地收拾起了支票。

　　龙渊点了点头，又道：“对了，这支票要早点去银行把钱取出来的。明天给爸取出来放一个专门的账户里吧，作为我们买房子的资金。”

　　戴月秀点了点头，她只上过小学一年级，字都很多认不得，自然要靠龙凌去办这些。望着龙渊那沉思的脸庞，心下不禁感慨了起来，自己的儿子长大了，知道一起为家里解决困难了。

　　龙渊则是在思考着，这剩下的钱到底是先借着还是通过什么方式来赚，这都是难题。

　　借的话，他如今能借得上的人，就只有白雪和余明亮。老余这人让他一起赚钱还好点，真借多少还是借不到的。而白雪的话，说实话，他真不想太欠她的。毕竟欠了起来就不只是钱了，还有感情。

　　毕竟谁都知道，在学生阶段，能不说一句话就借你几万块的人真心不多。

　　如果是赚钱的话，又该是用什么方式来赚呢？写书太慢，除非是买断。但买断对于一个新人来说是不太可能的。

　　炒股，如果没有大量的资金，能赚几千就不错了。除非借钱来炒，而且是大钱。

　　想了多了，龙渊也是没有什么好办法，只好做罢。等龙凌晚上回来了，说了这事，一向开朗的龙凌也是严肃了起来。

　　“我们这是真决定了要买了？”龙凌一向不抽烟的，但今儿个忍不住点了一只烟。这烟让龙渊也有点儿馋。

　　龙渊点了点头，“不错，现在买的话，十几万就可以买下个地皮和建起几层的房子。而且即使几年后，也是会升值的。不管是要拆迁还是自己改建，都会有更多的资金供我们用。”

　　龙凌也算是果断的人，狠狠地掐断了烟，道：“好！这租房子过的日子我也早厌了，今天咱一家就来拼一把。我这边同事东西借点，二万应该是可以的。其他的，渊子，你可是真要能办下来。”

　　龙渊点了点头，想到了一个办法，径直拿过了龙凌的手机，拨下了一个号码。这号码是晚上吃饭后谈判完成后李娴递给他的。

　　“喂，你好，你是……”嘟了一会儿，里面传来了李娴那疑惑的声音。

　　龙渊微顿了下，“娴姨，我是龙渊。”

　　李娴这才惊讶地叫了声又开玩笑道，“是你啊，怎么了，那支票是假的？”

　　“不是。”龙渊静了静，道，“我想贷款。”

　　“呵呵，你小子贷款找上我了，我又不是银行。”李娴听后愣了下，哈哈直笑，不过等了会，又问，“贷多少，做什么？”

　　“买房。”龙渊这会儿说话很简洁。“十万。”

　　电话那头的李娴沉吟了会，许久，道：“你确定自己能还上来？”

　　“能。”龙渊很是果断。

　　“好。贷一年。”李娴也是果断地应了下来，“你把帐号发给我。”

　　龙渊这才高兴了起来，“谢谢娴姨。”随后忙示意龙凌拿帐号来。

　　手机很老式，也开了外音，龙凌自然是听到了，不过见龙渊认识这么爽快的人也是十分惊讶。

　　龙渊报上了帐号，“622XXXXX。工行的。”

　　李娴在那边又核对了一遍，“好了，看在雪雨的面子上，我就不算你利息了。一年内还清，欠条什么的，我回头让小雪带给你，你签好字就行了。”话毕直接挂了电话。


第14章 一百万的疯举

　　待龙渊递了电话给了龙凌，龙凌和戴月秀都还是沉浸在莫名的惊愕之中。就这么一个电话就借到了十万块钱？什么时候钱是这么好借的了，而且借期一年，不用利息。

　　“渊子，你和那个白雪的女孩到底什么关系啊……”戴月秀怀疑了起来，若真是普普通通的关系，凭什么人家的姨要这么帮他？

　　龙渊也是放下了心里沉重的包袱，如今能在06年把自己的房子建起来，自然是最好的买卖，要知道龙渊想建的地方正是六年后的黄金地段之一。

　　之所以不自己买，是因为自己的二叔龙运自己就是泥匠，而一些装修龙凌自己就可以解决。

　　“妈，你真别想歪了，真只是朋友加同学关系。”龙渊耸耸肩。

　　戴月秀这会儿笑了笑，说：“那渊子要努力啊，我觉得白雪这个女孩很不错，我是很满意的。”

　　“你不过是见了人家一面就满意了……”龙渊翻了个白眼。

　　倒是龙凌没有想那么多，却是一拍大腿，道：“我等自己的房子等了几十年了，这回终于有了盼头。渊子，你说我们是自己建？”

　　“不错，地方我都选好了，就在我们西城往南，沿着国道新县政府正在建设的那边上。还有房子来怎么建，设计我也先想想，总得把房子设计好来。”龙渊想了想，道。他自重生以来，想象自己的新房已经很多次了，在哪儿买地皮最有价值，他都一清二楚。

　　当然，他现在选的地方是前世还没有拆迁的，原因的话只要那个地方的建的乱七八糟的房子太多了，不仅没有沿着国道沿伸，还朝向也各有各的朝法，拆吧，那些房子又是新建的，人家不愿拆，愿拆的价钱也是开发商难以承受的。

　　但如今龙渊的想法则是更为接近未来的预想设计，说不定他的第一步也能够引导其他建房户打造起一个漂亮小区。

　　龙凌自然也是想到自己的弟弟，龙运可以帮忙建造，甚至可以给龙运一家建一层套房。毕竟，龙运也是在县城租着房子过。“行，你先画画看看，明晚我把运子叫来一起参谋一下。”

　　龙渊点了点头，随意就去洗澡了，留下了两人还在兴致不减的讨论起了要几层，建几间房，厅多大等等……

　　特别是戴月秀还在想着要给龙海建一层，而龙凌却是还在想留龙运建一层，针对这个虽然戴月秀并不会不同意龙运一家也建一层，但对于建几层还是有分歧的。

　　龙凌是想只建三层，而戴月秀则是想建二层，不过地皮划大来。不过，两人争得也没有什么结果，毕竟最后还得龙渊来决定呢。不知不觉中龙渊已然有了决定家里的一些大事的权利了。

　　不过，龙渊倒是慢慢收回了心，在房间里做了会作业后，便选择了睡觉。不过，他这才发现今天的日常任务没有一个完成的。就连打两遍太极都没有打，由于曾老的离去，让他今天早上没有兴趣打拳。

　　照例学习了一个小时的搏击，却感觉身体素质略微有点得升，许久没有变的进度终于增长了一点。

　　之后的时间自没有学习英语了，龙渊还有数学很弱，同时龙渊有点儿想在空间里学习下写作，希望能够对自己写网文有一定的帮助。

　　他倒蛮少想传统写作的，毕竟一来听说出版很难，自己又不是知名作家，就是自己花钱出都少有出版社同意的。

　　因此晚上共学习了五个小时，花去了9个学习点。其中一个小时搏击，一个小时的数学，一个小时的基础健体术，两个小时的文学。

　　经过了系统选出的优秀导师进行教学，龙渊只感觉自己的写作存在着很多问题，包括古诗词的写作，都是半吊子水平。

　　龙渊第二天早上依然六点起了床，虽然没有课，但这习惯已经在慢慢养成，跑到了安源广场处果然已经找不到了曾老了，自己一个人在坪中练习了两遍太极，只觉得身心俱舒畅。

　　龙女：“恭喜您完成了日常任务一，获得1学习点。”

　　虽然少，但好歹也是一点不是？

　　至于健体术现在自然是不好练习的，只好留到晚上的时候在房间练习了，昨天的学习下来，第一组动作龙渊已经能够做下来了。

　　回家吃早餐的路上，龙渊想起了余明亮的邀请，不禁想起了要带点东西去，随即往超市买了瓶还不错的白酒，加上一箱牛奶。

　　戴月秀看到龙渊回来的时候带了这些东西，也只是好奇地问了问，并没有多责怪他，在她眼里，龙渊已经长大了，做什么事都有自己的主张。

　　上午十点钟的时候，龙渊就打了个摩的，前往安源一中的家属住宅区。龙渊来过这很多次，自然是驾轻就熟，上了五楼，按响了门铃。

　　“哎，龙渊！这么早？”开门的是雪雨，她此时只穿了件薄薄的睡衣，头发也有些凌乱，似乎刚起床不久。

　　龙渊看着她愣了愣，随后也是点头笑了笑，“不早啦，再晚点就踩点来蹭饭吃了。”

　　“看什么看？”雪雨嗔怪地啐了一句，便忙邀请他进来了，倒也不在乎自己穿着睡衣。

　　龙渊笑了笑，进了屋，将带来的东西放在了厅子的一处，“余老师，在看电视？”厅里的余明亮正在看财经频道，听着那些专家的大说特说，也是又点头又摇头。

　　听到龙渊来了，也是呵呵一笑，指了指自己旁边的沙发，道：“来就可以，怎么还带东西？”

　　“应该的，也不是很贵重的东西。”龙渊淡淡一笑，随后也坐了下来。

　　雪雨很是乖巧地开始了为两人冒茶，由于是倾着身子，龙渊很自然地看到了秀美风光。

　　说句实在话，龙渊觉得高三的女生大部分都是处于发育阶段，山峰很大的女生确实很少，但雪雨还真是个另类。

　　余明亮轻咳了一声，打断了龙渊的念想，“这电视里那些专家还真是会瞎吹。”

　　龙渊尴尬笑了笑，回了句，“是啊，不少专家都会有后台的，为某一支股票说说话。华夏的股市并不健全，所以许多股市的定律在华夏并不是很实用。不过多学学些技术分析，也是有一定效果的。”

　　余明亮点了点头，没有什么兴趣再看电视了。“这个星期你买的两个股票开始跌了。”

　　“或许是调整吧。我并不是很懂股票，所以低买高卖，在调整中也赚一笔的方法我还不会。”龙渊耸耸肩。

　　余明亮轻吟了一声，“你的一些看法很准，这一点我是很欣赏的。不过啊，我劝说你到时候也好好学学金融。你现在的英语成绩也提高了近六七十分，考上一本也不存在问题了，以后大学选经济吧？”

　　“好。”龙渊虽然上辈学了中文，但是这一世却死都不肯去学中文了。一来学了没用，二来那些东西，自己若有空余和兴趣也是可以学到的。他现在都想好了未来的路，一个是学经济，兼修计算机双学位。

　　余明亮有些高兴，一挥手，道：“雪雨，你去拿象棋来，我和龙渊来下两局。”

　　雪雨轻应了声，去书房取了一盒精致的象棋。

　　“会下吧？”

　　“会一点，不是很好。”龙渊的象棋还是很一般的，没有经过系统的学习，都是自己在网上多打了几局。

　　余明亮十分高兴了，“那就好，我们来下下。”说着，就速度地摆好了棋。

　　而雪雨则在一旁坐着观战。

　　龙渊心态变化，自然也不会像前世在网上下一般地快速，而每一子皆是会多思考一二。

　　余明亮的棋艺很好，龙渊硬撑了一会就被打得落花流水。

　　不过，龙渊并没有说什么认输，又继续下了起来。

　　“龙渊啊，你这臭小子和别的学生并一样，和你说话不会觉得你是我学生，而是像朋友。”余明亮下着下着，就有了些感慨。

　　龙渊淡淡一笑，道：“其实做学生也有做学生的好处，而且对我来说，你可是我最好的老师。”

　　余明亮嘿嘿一笑，又落了一子，“你是不知道，我在这个中学教了整整三十年。当初我是县里惟数不多考上了本科的人，可惜毕业包分配，没有关系的我就被分配到了这儿当历史老师。你要知道当年我学的专业可根本就不是历史！”

　　余明亮虽然是笑着诉说，但其语中也颇见落寞。毕业包分配确实是不愁工作，但又有多少进错了行，悔断了肠？

　　龙渊只是劝了一声，“老余，你这么多年都坚持过来了，还怕最后的几年？你教给我们的也不仅是历史，更多的是做人的道理。在这一点上，太多的老师不如你。他们都太浮躁了。”

　　“嘿嘿，你这小子，说你一句，就打竿上树，老叫我老余，我吃，再将！”余明亮被龙渊一句老余给愣了下，不过听他讲自己的好，也是满高兴。

　　龙渊见棋已死，也不再下了。“你可不知道班上给你取外号的人多了，我这还算是亲切的。”

　　余明亮笑了笑，也没有追究。“你现在是不是还差钱啊？”

　　“差啊，现在是钱越多越好，要是有一个亿，我明年就可以赚四个亿。”龙渊很是霸气。

　　余明亮拿出包烟，象征性地递了龙渊，却不料龙渊熟练地取了一根，挂到了耳上，这让余明亮又愣了下。就连雪雨也是张大了嘴巴。“你小子什么时候连烟都会抽了？”

　　“压力大了，自然就会了。”不过，龙渊并没有点烟，而是仅给余明亮点了。“现在压力还好，也没有抽烟的想法。只是这么好的烟我自然是要接过来带回家了。”

　　余明亮不理会他讲烟，继续起了话题：“一个亿你是做梦，在安源，一百万都是豪门了。”

　　“怎么，你能搞到一百万？”龙渊微眯了眯眼睛。

　　余明亮表现出一种得意，“一百万？没有。不过，我搞来了五十万！”

　　“当真？”龙渊一惊，好家伙，五十万你都搞得到，不会是把房子给押掉了吧？

　　余明亮嘿嘿笑笑，“这可是我好不容易弄来的，如果真要拼的话，加上我用房产证贷款，近一百万还是能凑起来。”

　　雪雨这个时候已经有点儿晕了，她没有想到这两个男人下下棋就下出了一百万，“爸，你可别发疯。龙渊，你也是……”

　　龙渊却摆了摆手，不和她说，“可是，这和我有什么关系？”

　　余明亮本来是想说没什么关系的，不过他自己胆子不够大，又不知道买什么股票能把利益最大化，只好说：“这一笔资金我们共同操作，赢亏一起担，怎么样？”

　　“哦？那怎么分成呢？”龙渊眯着眼，笑问。

　　“你三我七，如何？”

　　“我四你六，就这么定了，我保证你赚得钵满盆满。”龙渊拍了拍桌子，硬气地道。

　　余明亮沉吟了会，“那你也得把你的钱一起投进去。”

　　“我那七万？”龙渊淡淡地问，要知道他往后赚了钱肯定也会投进去的，那个时候再四六开就不值当了。

　　“靠，你那哪来的七万，只有六万五。”余明亮是负责管龙渊的账户，自是明明白白。

　　“真要定下了，再加五千还是容易的。”龙渊很是平淡地道，似乎钱在他眼里已经不成问题了。

　　“好，你那七万，再加上我的，咱这回凑个一百万，一起来搞次大活动。”余明亮已经沉默了三十年了，他需要一个契机来让自己退休后过上满意的生活。


第15章 定计

　　余婶是一个很地道的妇人，她一般都关心家庭的日常生活，其余的大事都由余明亮做主。因此，虽然雪雨也向她妈打了报告，但余婶却是相信自己老公不会亏本，一定能赚回大钱。

　　对于龙渊，余婶也是蛮欣赏的，吃饭的时候也常给他夹菜；龙渊也是嘴巴挺甜的，一会赞菜好吃，一会儿又赞余婶人好，让饭局十分的融洽。

　　饭后又坐了一会，龙渊这才告辞离去。雪雨自告奋勇地要去送他，两人便下了楼，边走边聊了起来。

　　“龙渊，你和我爸怎么这么疯狂，是不是只是开玩笑的。”雪雨踢飞了脚下的石块，郁闷地道。

　　龙渊沉吟一会，摇了摇头。“雪雨，你放心吧，我和你爸不会做没有把握的事。”

　　“可，那是一百万啊！”雪雨一想起这还是觉得有些怕怕的，要是亏掉了要还多久？

　　“不会亏的。”

　　“我还真是傻，以为你缺的只是小钱，那六百多块你是看不眼的吧，还我。”雪雨有点儿生气地伸出了手。她的手很白嫩，就有如婴儿一般。

　　龙渊带着丝欣赏看了会，才笑着摇了摇头，“佳人所赠，怎么敢轻易送回。毕竟无关乎钱了。”

　　雪雨脸色微红，嗔怒道：“那你还想关乎什么？”

　　龙渊笑了笑，没有回话。

　　雪雨忽然有点忸怩了起来，折着衣角，轻问：“对了，你在我同学录上写的那诗是什么意思啊？”

　　龙渊想了想那诗，除了有个“相思长”可能让人有着误解了外，其他的可以算是友情嘛，不过难得见她这副样子，不禁调笑道：“你不是知道什么意思吗？”

　　“那你和白雪是什么关系啊？”雪雨还以为龙渊这是向他解释呢。

　　“只是好朋友关系。不过你怎么这么在乎我跟她的关系啊？”龙渊笑着“逼问”道。

　　雪雨一跺脚，轻哼了一声，“我才不在乎呢。”

　　龙渊这会忙打住了调笑，说：“我现在打算去开网，你知不知道找谁？”

　　“直接去电信问嘛。走吧，我跟你一起去。”雪雨拉了下龙渊的袖子，有些欢快地跳着走在前面。

　　龙渊觉得有些好笑，这个小丫头似乎还是没长大一番，总是处在天真和浪漫之中，这与白雪是完全不同的两种性子。白雪是通透世事，也漠然世事。

　　两人也没有打摩的，就这样边走边聊地到了电信营业厅，又问了相关的资费后，便定下了这个时候还算不差的2M宽带。随后就这儿买了必要的调置解调器。

　　不过装网线还是没有那么快，最快也得是过完节日后了。好在龙渊最近也不需要用到网络。

　　让雪雨自己打了个摩的走了之后，龙渊自己逛了起来。先是去手机卖店选了个一千多的诺基亚，同时还办了张卡。

　　虽然说是一千多，但却是很烂的智能，龙渊现在倒也不用多少功能，先凑和用上几年再说了。

　　走回家的路上，龙渊又想起自己要来买同学录，便掉了个头，前往十字街了。每年到了四、五月份的时候，都是同学录的销售旺季。不过，对于龙渊来说，并感觉不到有多么有特点的同学录，当即就随意买了两本。逛的时候，又看到了毛笔，又有点儿想馋了。

　　龙渊练习毛笔字是从大学开始的，不过大学里都是三天打鱼两天晒网，直到毕业后，才挑了时间专门去上了毛笔的培训班，写毛笔字有了点模样，但笔力上还是很差。

　　文具店的毛笔质量都很差，龙渊于是又找到了一个专门的笔庄店，买了些笔墨纸砚，当然都是便宜的货色。现在的他还享受不了高级笔墨纸砚。

　　回到家后，龙渊却发现二叔龙运已经来了，不仅二叔，还有二婶张美容。戴月秀难得地请了半天假，此时正在洗菜，而张美容也是帮起了忙。

　　龙运是个烟鬼，这会儿正和龙凌坐在厅中，对着一张纸比比划划的，气氛有些沉闷。

　　“爸，二叔。”龙渊对龙运还是很亲的，因为龙运很大方，即使自己手头没什么钱，也会买些东西给龙渊他们吃。

　　龙运掐了掐烟，见是龙渊，也是笑了起来，“渊子，你这回可是有本事了。这要放以前，房子的事是想都不敢想。”

　　龙渊也是嘿嘿一笑，坐到了一旁，给龙凌龙运二人续了续水，又拿出了藏好的一根玉溪递给了龙运。“从我老师那拿的，我爸抽烟少，好烟也是白糟蹋了。”

　　龙凌只是尴尬笑笑，他会吸烟，但没瘾，只有在压力很大的时候才偶尔抽根。

　　龙运接了过来，一看，笑了笑，“不错啊，65的玉溪。”

　　“你们现在在讨论什么？”龙渊拿过了那张纸，看了起来。上面是一些几幅简图，大概是新房的样子。

　　龙运抽了口烟，道：“这是一些想法。我都还没有想好能不能一起建。”

　　“建吧，没事，这房子再过几年，可是更难建了。”龙渊头也没抬就应了声。

　　“建我也想建，可是手头确实是没什么钱。”龙运苦笑了一声。

　　龙渊知道这话不假，龙运是大方，所以也没有存下什么钱，虽然只有一个孩子，但日子仍然紧巴巴的。

　　“先建吧，反正我家现在二十几万的建房钱搞下来了，三层半的房子还是建得下来。不过，这建房子你可就得牵头了，嗯，也是没工资的。”龙渊玩笑似地说。

　　龙运沉吟许久，放下了烟，叹了口气，“哥，我也知道你家人都好，也是为我着想，可是我们毕竟是分了家，这下搞到一起一些钱的问题不算清，就算是亲兄弟，也是会有隔阂……”

　　龙凌自然是明白这一点，当即也是果断，“运子，你就放心吧，该算的钱你我都一起做个账，该是怎么样就怎么样，我也不让你们一家难做。”

　　龙渊也是轻点了点头，表示同意。

　　龙运还在考虑。不过张美容过来大声道：“运子，我们就听哥和嫂子的。毕竟租房难租，有自己的房子比什么多好。至于欠的钱，我们俩省吃俭用，总慢慢能还清的。”

　　龙运自然是没有少听张美容絮叨没有自己的房子，总是过几年就要搬来搬去，而现在的房价开始涨快了。五年前的时候，还只是不到一千块钱，而是普通的二室居就要两千了。

　　“好，我也不矫情，你们一家的情我也承了。今后我就把烟戒了，把赌戒了……”龙运拿过了刚才龙渊送的这根玉溪。“这根烟是渊子送的，我今儿个就把这烟当成是我戒烟的纪念品。”话毕，很是郑重地收了起来。

　　张美容听到龙运说是要戒烟戒赌，自然是十分开心，“说得好听，就怕你又会偷偷忍不住的。”

　　戴月秀这会儿也过来朗声笑道：“美容，这就是要看你了，你得把他监督好。以往你自己还打牌呢……”

　　张美容脸微微一红，笑了笑，“我也不打了。”

　　龙渊则是一边听着，一边用笔改了起来。“爸，二叔，你们的建房观怎么还停留在90年代啊？”

　　龙凌听罢尴尬一笑，“那你有什么好意见？”

　　“你们来看，我的设计是这样的。这楼下做成店面，一楼可以建高到4米，楼梯开在后面，并建个车库可以停车，车库要大，以后说不定还要停小车。一楼就不用住人了，二楼三楼，建成套房。你们来看，我是这样想的……”龙渊把自己后世见过的一种好户型设计简略的画了出来。

　　龙凌龙运两人听得一惊一愣的，又是惊讶地问：“渊子，你这设计得也太漂亮了吧？总感觉是那些大富人家住的地方。”

　　龙渊淡淡笑了笑，“你们也不要老把自己当农村人，这房子建起来了，就是城里人了。”

　　戴月秀和张美容也凑了过来，虽然看不太懂，但也听得懂了一些。戴月秀有点儿不高兴了，“你一楼不住人，以后你弟住哪儿？”

　　龙渊无语地抬了头，道：“你怎么老考虑七八年后的事呢？七八年后，不要说小海在不在安源住，就是在这儿住，到时候也会有钱买过的。这四楼设计太矮了，七八年后咱就建八九层的……”

　　龙凌也是点了点头，“不过你把一层做了店面，是给我做木工的？”

　　“这怎么可能？”龙渊白了自己老爸一眼，“我打算就在国道这儿买地皮建，这里虽然是靠着路，但这附近都没有什么人建房，就算是买这价钱也不会太贵。”

　　“你都说没什么人了，你做店面有什么用？”龙凌被自己儿子鄙视了一眼，也是十分郁闷，当即就挑了错。

　　龙渊也是解释道：“现在没有不代表以后没有。不过，店面挺大的，这几年先让你搞搞木匠也是不错的。”

　　其实龙渊本来还想说，你这做木工活，赚不到什么钱的，到时候这店面一个月的租金你一年都赚不回……

　　几人被龙渊的设想都饱含憧憬，戴月秀却仍有些担心，“你怎么就知道以后这儿很快建起来呢？万一还是没什么人……”

　　龙渊静静地解释道：“现在你们可能觉得城市区在东城，西城就像是农村或是城市郊区。但是你们要知道东城是没有多少可以开发的潜力了，但这源河对面的西城不一样，这就是一处寸土寸金的处女地！在那儿，现在正在新的大楼知道是什么吗？”

　　几人摇摇头，却被龙渊的惊人言论给震住了。

　　“那就是新的政府大楼！”龙渊一顿顿地道，“行政中心都过来，以后其他的什么电影院、医院也会做新的大楼。五六年后，要是安源还像东城区那样，那才是真正的农村。”

　　龙凌想了想，拍了拍大腿，道：“好，我们就按渊子说的办，找地什么的我先去问问人，看下怎么搞。”

　　见大伙定好了计划，戴月秀也没有再多说什么，拉着张美容一起做起了饭。张美容是在餐厅做厨师的，虽然没有经过系统的学习培训，但做出的菜还是别具一格，特别是自己从外面学来的几样菜式做得十分美味。

　　而龙渊毕竟不是专业的建筑设计师，此时正和龙运详细地完善设计，从100：1的图上，仔细地标注好。

　　这一户型是三室二厅，一厨三卫的设计，其中有两个主卧，但因为设计得好，三个房间的采光都很不错。总体面积达到了140多平米。而一楼正面是店面，有80平米，十分宽敝；同时还在后侧留了一个楼梯间，和一个小车库，一个普通的放摩托的小厅则是和楼梯间相连。只不过车库只能够停放一辆小车。四楼则是一半阳台，一半紧凑的建筑，有个小厅，两个小房间。

　　三人端详了很久，也是觉得十分满意。这接下来就是借钱了。张美容那边虽然说亲戚多，但多是穷亲戚，顶多可以借出来一万，他自己手头上也只有几千块钱。

　　约定好了下一星期把钱借来，就等龙渊那十万贷款到了就开始买下地皮。

　　一次偶然的机会，就因为龙渊的五块支票和搞来的十万贷款，就开始了轰轰烈烈的建房行动了。

　　这顿晚饭，两家人都吃得很尽兴。


第16章 奇怪的姑姑

　　自从开了一场“非正式会议”后，龙渊龙运两个家庭就开始最为繁忙的一周。借钱，虽然还是能够借到，但并不是那么容易。总要遭受亲戚的质疑，甚至回避。

　　不过，最先借来钱的，是龙渊的奶奶。龙渊奶奶并没有跟他们一起吃住了，而是在晚年改嫁了一个老头，这么多年来自己也存了些钱，几万块还是有的，因此听说龙凌龙运两人要一起建房子的时候也是很高兴，直接借了一万，也没有说什么时候还，更没有找借条。

　　接着就是龙渊舅舅，他则是更为爽快一些，知道有这事后，也是咬牙借出了六万块钱，至于其他人的，则还是在努力之中。

　　星期三上课的时候，白雪就带着些好奇的神色把欠条给了龙渊。

　　“我听娴姨说，你要买房？”白雪柔柔地问。

　　“确切地说是自己来建房。”龙渊与她慢慢地走在了学校里面的一个小园小径之上。

　　白雪点了点头，“哦，那还差钱吗？我还能借你一万。”

　　龙渊自然是不肯了，“建房就算了，不过你拿给我炒股就不一样了。”

　　白雪依旧淡淡地点了点头，“我回去后打我原来那张生日礼钱卡上。”

　　用来炒股的话，龙渊自然是钱越多越好，这是稳赚不赔的买卖。要知道再过四五个月，地产股票基本上都是涨停，是不可能追上了。

　　龙渊没有说谢，只是把这份感动放在心里，“这借条我回教室了签好就给你。”

　　“嗯，那钱到你账了吗？”白雪有些奇怪地问。

　　“不知道，应该就到了吧。”

　　“你也真是，钱没到就签欠条，就不怕娴姨不打钱给你啊？”白雪有许无语道。

　　白雪那原本冷漠的表情在龙渊面前时就没有了，相反，正是因为没有什么东西可以引起她关注久了，当她关心在乎一个人或事的时候，总会更为强烈，也更为与众不同。

　　龙渊嘿嘿笑道：“她是你娴姨呢，她要是不给我打钱，你还不找她麻烦呀。”

　　白雪淡淡笑了笑，也不回话。

　　龙渊掏出了手机，说：“对了，你的电话号码多少？我前天刚买了手机。”

　　白雪摇摇头，“我记不到，我打给你吧。”她拿出一个白色的摩托罗拉，翻上了盖。

　　“137XXXXXXXX。”龙渊自己选的号码自然是记得，顺口报了声。

　　不一会儿，龙渊的电话就响了起来，诺基亚那独特的铃声总是有点儿怪。“136XXXXXXXX。”

　　“OK，以后常联系。”龙渊笑着存下了号码，又拿出了一张同学录，“帮忙留个脚印呗。”

　　白雪轻点点头，接了过来。

　　龙渊此时坐到了草地上，看起了风景，白雪停了会，方才也坐了下来。

　　“你是不是想考武大呀？”龙渊突然记起白雪上一世读的学校，不禁问了句。

　　白雪摇摇头，“我没有打算好。不过，江城武大也是所名校，可以考虑下。”

　　龙渊想了想，说：“你要是报武大的话，我就报华科好了。若是你报京大，我就硬着头皮报青华……”

　　“为何？”

　　“我其实更想学理科的，当初也不知道怎么回事就学了文科。大学我也想学金融，兼修计算机双学位……”龙渊对白雪是没有什么隐瞒的，毕竟人家对自己确实太好，好得给钱直接得都不用欠条。

　　白雪有许奇怪，“你一个人能同时学那么多么？还是差别那么久，你又不是学理科……”

　　龙渊笑了笑，得意地说：“你现在可别小看我，我的学习能力会是最强的。你看我在一个月里就把英语提高到了130了吧，说不定下一次就超过你了哦。”

　　“好。”白雪倒没有什么不高兴，轻轻地回了一声。

　　“不过，我现在数学和政治太差了……能不能帮忙补习一下？”龙渊心里盘算着小九九起来。

　　白雪沉默了会，还是点了点头，“晚自习的时候我来找你。”随后有些匆忙地离去了。

　　望着那美丽的背影，龙渊不禁又为之失神了。

　　前世自己的初恋并没有白雪好看，就算是性格上也是比不上她。但龙渊并不认为自己就应该放弃初恋。很多人都会对初恋记忆十分的深刻，龙渊也是如此，他忘不了她。

　　但龙渊倒也不是说心里不会有什么想法，只不过是另一个念头很坚定罢了。

　　龙渊回到教室的时候，就已经有许许多多的同学开始对龙渊指指点点了，目光也看向白雪，不过，龙渊也仅当一笑，并没有理会什么。

　　把同学录分了下来，班上每个同学一张，边发也边笑说：“大家相识三年也不容易，毕业就将各奔东西了，都留个记忆吧。”

　　龙渊在班上和同学的关系都还挺好，不少人还调笑道：“龙渊，听说你和白雪……咳咳……”

　　龙渊耸耸肩，敲了一把那人的脑袋，笑骂道：“小子，你毁我名誉不要紧，可别让女生难堪。”

　　“那不少同学看到你和她……”那小子还不死心，轻声地说了句。

　　龙渊摇摇头，解释道：“我只是向她请教数学和政治的问题嘛。我是个勤奋好学的人，请她帮忙辅导下有什么问题？”

　　白雪在一侧听到这话，也是无悲无喜，淡然地看着笑着打闹的大伙。

　　那人愣了一会，似乎也没有找出什么不妥来。

　　龙渊分发完了同学录后，就听到了手机正在振动，忙出了走廊，一看来看，是老爸龙凌。

　　“爸，什么事？”

　　龙凌的声音微微有着不淡定，“渊子，钱到了。十万块，一分不多一分不少……”

　　“哦，知道了。地皮的事有去问吗？”龙渊淡淡地应了声，又问。

　　“问了，那儿现在是一块地，属于一个农户的，他是愿意卖，但是说要找政府一个单位批建，找政府办事怕是有些麻烦。”龙凌又有些无奈，怕和政府打交道的农民性子。

　　龙渊点了点头，又道：“你先去试着接触下，多问下人要找谁办事，请他吃顿大餐，该送的礼也不要小。”

　　龙凌在电话一头愣了下，心道还是自己儿子懂得人情世故。不过，真要他送礼却是不会的，更何况他更怕送了没效果。

　　“你先打听了谁负责的，我也向娴姨打听下，先不急着请。”龙渊知道这事并不是这么容易。

　　挂了电话，龙渊也是有许无奈，建房还要经过很多程序的，不少单位要批，国土，城建……

　　暂时抛开了这些事，龙渊拿起笔，把欠条看了看，就认真地签好了名，随后就交给了白雪。

　　借条纸是A4的，字也蛮大的，白雪的同桌“不经意”瞄到了，更是吓得嘴都合不笼了。

　　白雪没说话，只是安静地把欠条给收了起来，又自顾自的复习了起来。

　　余雪雨是第一个交来同学录的人，她在龙渊旁边坐了下来，把从外面回来的文浩给挤走了。

　　“龙渊，你真是要白雪辅导你数学政治啊？”雪雨有点儿小郁闷地道。

　　龙渊边看着雪雨的写的东西，淡淡一笑，道：“嗯，是啊。”

　　雪雨有许失落，但并没有表现出不高兴，只是淡淡地说：“你以后成绩好了，就考上好学校了，我们只怕……”只怕会相差得越来越远……

　　龙渊抬头看着雪雨，直到把她脸都看红了，“还看……”

　　“你啊，好好复习吧，知道你也是聪明的女生，只是不把心思放在学习上。我已经想好了，大学去江城。”龙渊对她的这种表情有许好笑，不禁伸手轻拍了拍她的头。

　　雪雨被这个动作给愣了下，脸愈加红了起来，“我这个月会好好复习的，争取也去江城还不错的学校。”随后，有着急地跑了。

　　龙渊摇头笑笑，又看起了她回赠的诗。“雪落凡间仍留恋，寒梅开时亦如初。蘅芜长长香彼岸，杜娟泣血此情孰？想得潇湘环佩玉，还羡玲珑碧月湖。宜将缘份交天定，莫忘诗留作苇蒲。”

　　这个傻姑娘呀！龙渊只能在心里感慨一声。

　　“龙渊，你真是太牛了，快点儿教教我，怎么脚踏两只船……”文浩此时忙跑了回来，刚坐下就忙问。

　　龙渊白了他一眼，“哦，要不要我和叶歆报告一下？”

　　“别，别啊，你这也太不够哥们了。”文浩郁闷地投降道。

　　龙渊呵呵一笑，说：“这两天放假和她去哪儿了？”龙渊知道，这小子自从上一次邀请叶歆一起去过鸡窝子山后，叶歆对他的印象也还算不错，因此这两天文浩邀请她去玩了。

　　不过说到这，文浩就有点儿尴尬，说：“也没去哪儿。她临时说有事……”

　　龙渊欲笑不得，只好拍了拍文浩的肩，“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

　　文浩点了点头，随后又计划了起来。

　　龙凌一家要自己在城里建房的消息极快地传播在了他的那些亲戚口中，速度比这时的互聊网要快得多，因为龙渊今天的网刚装好了，那速度真心不能想象，这才幸好是一个人独享。

　　等到晚上的时候，龙渊的家里已经来了好几个亲戚了。先来的是龙渊的姑姑，龙兰秀，她一听到消息就骑着那自行车幽幽地来了。

　　“哥，嫂子，怎么突然间发达了？一下子就说要做房子？”龙兰秀说话一般不过大脑，这点龙凌是知道的。

　　龙凌招呼她坐了下来，让龙渊倒好了水，“这不是在借钱嘛，发达是完成算不上。”

　　龙兰秀有些不高兴了，“没钱还建什么房子哦，我说你自己教育三个孩子都不容易。”

　　戴月秀一听这就变了脸色，不悦地说：“没钱我也会借啊，反正总能还上来。”

　　龙兰秀一点儿也看不出人家脸色不好，又道：“借钱，现在借钱不容易，借不到钱的。”

　　“怎么借不到，我家渊子就从借到了十万……”戴月秀看不惯她那样子，有些得意地道。

　　龙兰秀吃了一惊，愣愣地看了看龙渊，“真的？”

　　不过，不等龙渊回话，她道：“借得容易，到时候就不好还了。我现在也是没什么钱，都是要攒钱来买房子。借钱的事我是不做的，利息都是大事……”

　　龙凌两人选择不回这个话题。

　　哪知龙兰秀又进了一步，“不过，要是哥和嫂子有多余的钱的话可以借下我……”


第17章 教授健体术

　　送走了龙渊的姑姑后，一家人本来好好心情也被她打击得一下沉闷了下来。戴月秀还在不停地数落龙兰秀，说她又小气还没脑子，自己攒那些钱都不是知道在做什么。

　　随后的几天里，龙渊一家人也算是遇上不了不少的困难。在凑起了二十万后，就开始借不到什么钱了，但不少亲戚还真以为龙渊家发达了，有冷嘲热讽的，也有坐壁上观的。

　　而龙凌那边也陷入了困境。从农户手里过户土地证，如果是其他无用的土地倒也没有什么，但那那歹是人家的菜田，因此在国土过户土地证的时候还是受到了刁难，而且事情看样子要拖也起来。

　　龙渊这打算是越得越多越好，越便宜越好，但人家农户也不傻，自然是往高了开，一平米居然要到了670多，这还是单地皮，要知道这还只是06年。

　　买地皮就要花掉近十万块。

　　龙渊没有办法，就只好向李娴求助了，毕竟现在他认识的人并不多。好在李娴虽然有些忙，但还是应了下来，只是说让龙渊这边请顿饭局。

　　能把事解决自然是好，不过龙渊倒是没有想到，这顿饭局的挺大的。国土、规划、城建等几个相关部门都来了人，让龙凌和龙渊都是有点的招架不住。

　　李娴在建房这些部门里还是有些人脉的，看在李娴的面子上，这几个挺着大肚子的官也是答应了下，直接走最快程序。相信再二个星期就可把一些要审批的东西都批下来。

　　在那些官有些尽兴地收下了特产，也是也尽兴地离去了。

　　“娴姨，真不知道怎么谢谢你！”龙渊见那群人走了之后，也是十分感动地端起杯子，敬起了李娴。

　　李娴却是淡淡一笑，偏过了身子，道：“行了，渊子，我也是看你蛮顺眼的，你不同那些一般的学生，你可是个十分有潜力的学生，你可以把我这当作一种人情的先期投资。”

　　“诶。”龙渊点头，自然是应了下来。

　　龙凌和戴月秀今天也是见识了世面，连连向李娴称谢，“我家渊子能遇上您这样好的姨，却是他前世修来的福份。”

　　李娴对龙凌两人还是很客气的，摆摆手，“大哥大嫂，就别说这话了。渊子往后赚的钱比我会多得多呢。”随后她又向龙渊笑问，“对了，我看你练功夫呼吸挺奇怪的，是不是考虑教教我？我可是武侠迷。”

　　龙渊自然是没有反对，暗中寻问了一下龙女，知道是没有要求，当即道：“当然可以了，这其实是一种健体的方法，要配合一些动作，今天我爸妈也在，不如一起教下你们？”

　　戴月秀忙摇头，道：“我都是老了，哪里还需要学什么这些东西。渊子你尽心把这教你娴姨就行了。”

　　李娴笑了起，起了身，道：“大哥大嫂不嫌弃的话，就叫我声娴妹子好了。大嫂也是很年轻，相信有渊子的健体方法会更显年轻的。不如我们去兰博健身馆吧，我在那儿有个健身的包厢。”

　　龙渊点了点头，而龙凌两人却是迟疑了下方才同意了。

　　虽然一场饭下来，花了近两万块钱，但龙凌两人却还是蛮高兴的，毕竟若是自己去办，少不受人刁难，而且又不知道要拖多久。

　　去的路上，龙渊又打了个电话给白雪，问她一起来不来。当知道李娴也在的时候，白雪本还是有点儿不好意思的心也放下了来，答应待会儿就自己过来。

　　李娴今天是自己开着车，龙渊坐在前面，而龙凌戴月秀坐在了后面。“渊子，你这算不算是一种武功心法什么的？”

　　“应该不算的，只是可以健身。我练习有半个月了，感觉效果还是蛮明显的。”龙渊自然是知道效果，因为自己的身体明显地强壮了很多，如今的天已经有115斤，本来发育迟缓下来的身子也开始了第二次发育。

　　龙渊之前不过是1米65，但现在脱鞋量的却有了1米67，相信坚持下去，今年年底就会突破1米7的大关。

　　李娴笑了笑，也是明白什么武功心法是不怎么可能存在的，“不过，渊子你知不知道我第一眼看你的感觉么？”

　　龙渊不禁想起了当初在鸡窝子山的时候，不过那时龙渊也没有多看李娴，并不知道，只好尴尬地摇摇头。

　　“我年轻的时候很迷武侠，我把华夏小说中的几大门派地方都跑遍了，却根本就没有发现有小说里描写的那样。不过，我有几次在少林和武当的时候碰到过几个老人，他们的气质真的就让人一瞬间感觉他是超凡脱俗的，后来相问才明白他们是有自己独传的呼吸练拳方法，多少年了才有这种气场。”李娴又瞄了一眼龙渊，继续说，“我第一次看你的时候就感觉了一丝这种气质，不过这几次见的时候，明显更甚了一些。”

　　龙渊这才明白为什么人家李娴会如此热心的帮忙，应该是不仅有白雪的因素，也有自己心里的那份武侠心做怪。

　　不过龙渊也是明白自己这健体术的好处，虽然不能够让人武功高强，但是身体强健，一般人比不上的。

　　若是练习到中级、高级，只怕真能成就功夫高手了。

　　兰博健身馆是安源第二大的健身馆，这时的健身馆还不流行叫健身会所。不过馆里面健身的器械应有尽有，虽然是快到晚上，但天还很亮，不少人还在健身。

　　龙凌戴月秀是第一次来这种场所，心里头也是暗暗感慨有钱人的生活就是不一样，同时也忙跟了上去。因为这天是请了饭局，因此两人的穿著都是最好的一身衣服，显得也不会土，这才少了些自卑。

　　刚进了包厢，白雪的电话就响了起来，龙渊忙出去把她接了进来。

　　“叔叔阿姨。”白雪没想到龙渊的父母也在，当时就愣了下，忙先叫了一声，这才向李娴问好，“娴姨。”

　　李娴含着笑点了点头，把她叫到了身边，“渊子，你可以好好教哦。”

　　白雪还不是很明白，因为龙渊电话里还没讲清楚，忙轻问：“娴姨，你们这是做什么啊？”

　　“向你的渊子学习健身方法啊！怎么你不知道？”李娴轻揉揉白雪的秀发，笑说。

　　白雪脸色微微一红，但也是没有什么特别反应，只是静静地看起了龙渊。

　　龙渊轻咳了一声，说：“我学的这套健身方法，是叫健体术，基础的分有四组动作，每组二十五个简单动作。这些动作有静有动，而且也是由易到难。我现在先说第一组第一个动作……”

　　说着便展示了起来，这个星期以来，龙渊一直在学习基础的四组动作，现在已经学会了两组，而日常任务里，太极两遍是每天早上必修的。

　　自然，纯熟。配合那呼吸，竟然会让人一瞬间宛如看到错觉。

　　龙凌两人还有点不好意思，简简单单地模仿了一下，却被龙渊看了一眼，又严肃地批了句，“老爸老妈，认真点做，这可不是开玩笑呢。”说着又讲起了要点。

　　白雪很是聪明，动作上也是随着心想意到，意至则动作也到位了。这看得龙渊不住地夸她，弄得李娴十分郁闷。暗想这小子不会私下里教过她了吧？

　　一直练习了一个小时，大家才练了三个动作，龙渊很是无语，这教一个人和教几个人感觉完全不一样，若是单教白雪，只怕都学到十几个了。毕竟白雪的身体柔韧性特点的好。

　　李娴有点儿累了，坐下了休息了起来，“渊子，你这三个动作虽然看起来简单，但要做标准当真不容易，还有不是说要配合呼吸法吗？”

　　龙渊点了点头，道：“我先把大体的呼吸法说一下，先是缓吸……”龙渊一边示范，一般解释身体里想象中的一股气息流动，其实在没有气感的时候，是相当于自己的意念在流动。

　　呼吸法不是太难，只是二十分钟大家就学会了。当然其中在身体里有没有做到随呼吸而意念动的感觉就不是龙渊能看出来的了，“好了，这是最为基础的呼吸法，任何一个动作的呼吸方式都是由这变化而来，比如说第一个动作，这呼吸要点在这，手臂……”

　　在呼吸法上李娴的悟性就显现了出来，这得益于她那特殊的气场感觉吧。正是因为她有强烈的气场感觉，这才能轻易地发现龙渊是练过的。

　　白雪在这方面则是表现平平，并没有差错，但也没有更好的表现。倒是龙凌戴月秀两人有点儿放不下心态，不过龙渊也没有多说什么了，一家人到时候晚上的时候多教下就行了。

　　李娴又练习了十几分钟就有点儿累了，说：“这样吧，现在天色也不早了，我们先回去，渊子每天周末的六点钟就来这儿教我们，怎么样？”

　　“我有时要上课呢……”

　　李娴白了他一眼，道：“周末的晚自习就算了，我帮你们俩请假。又不说少上几天就考不上大学。小雪的成绩好着呢，渊子可要向他多学习哦。”

　　龙渊点了点头，自然是应了下来，心道：“我可是早就开始这么做的。”现在每天晚自习的文浩都是十分高兴地跑到白雪的坐位上，让白雪能和龙渊一起坐着复习。文浩之所以这么爽快，自然是因为白雪就坐在叶歆前面啊！

　　李娴教育了几声，便说来送龙凌一家回去，不过龙凌也是明白事理，忙拒绝了。毕竟现在白雪也在，坐不下那么多人，而且还要人家送回家也太不好意思了。

　　李娴也没有坚持，向龙渊几人打了声招呼后，就带着白雪先行离去了。

　　“渊子，你这个娴姨真的不错，在城里很难见到这样的女人了。”戴月秀感慨了一声，道。“不如，你就认真地认她做姨好了！”

　　戴月秀说这话倒也不是开玩笑，一来人家关系确实还可以，这么做也是表明自己对她的感谢，二来戴月秀也想到自己有个有钱的干亲戚也是很高兴。有钱又很乐于帮助自己家的，就是真亲戚也是不多。

　　龙渊含糊地应了声，却是没把这事放心上，毕竟还没有到那种熟悉程度。

　　龙凌倒是没有说话，心里却是在想房子的事。又打了个电话给龙运，讲明这些证的事情应该解决了，让他们一家也是高兴了起来。

　　龙运一家借了一个星期的钱，今天晚上就是要到龙渊家里一起来算清钱项了。

　　龙凌则是在龙渊的怂恿下，办了一个专门的建房专用帐号，这里面已经有了龙渊的五万和借来的十万，也有龙凌向渊子舅舅那借来的五万和渊子奶奶那儿的一万，另外就是零零碎碎借来的一万三千。龙凌自己手头上也还有存款近万块钱，这会儿只是动了七千，凑起了二十三万块。今天晚上花的是两万块，钱也是从中拿的，因此就只有了二十一万。

　　等证办好，过户下来，十万块也会从中消掉。

　　等龙凌一家打了个摩的回了家，龙运一家人已经在那儿等着了。

　　在厅里两家人开始了慢慢地算钱。龙运这回也是下了狠心，一把借来了五万块钱，也不知道是向谁借的。

　　一些零零碎碎地钱算了起来，倒也有很多麻烦。比如说困为请了这顿饭花的钱，龙凌坚持说从自己的钱里扣，但龙运也不同意，说是要平均分摊。好歹龙渊劝说了一声，龙运这才打消了这想法。

　　算账这种事情龙渊是不懂的，当即就回了自己房间学习了起来。而龙运的儿子，也就是龙渊的堂弟龙浩天则是自己在一旁玩起了游戏。


第18章 作弊

　　虽然说是有了系统空间的帮助，但是由于如今学习点的缺乏，让龙渊总是有点儿学不尽兴。这一个月龙渊又开始了攒学习点的行动。每天晚上只动用3个学习点了，这也使得他学习的效率降低了不少。毕竟每天晚上还要学习基础健体术，让系统空间收取一个学习点。

　　每天积下两个学习点，然后日常任务上也是每天做好，又是1个学习点。相信这一个月下来，会攒起近一百多的学习点。而基础健身术，这个月里相信也应该可以学会，就不会白白消耗一个学习点了。

　　现在的龙渊倒是没有复习，而是练起了毛笔。

　　龙渊的毛笔字是学的柳体，通过自学柳体，倒也有些似模似样了，不过少筋缺骨，慢慢地练习着写的时候还好说，真正来说还是拿不出手的。

　　这让他不仅有了在空间中学习毛笔了。毛笔，是在书法当中，并不算是一个小项，书法才是一个艺术技能项。当然，书法也包括很多了，其中最为主要学习的就是毛笔和平常写的钢笔。

　　不过，真要说来，毛笔写得好的人，平常写的字也是不会差哪儿去。这便是一种书法艺术的共性。

　　龙渊趁着现在还算有点学习点，打定了每周学习一个小时的书法。有好导师带着，每周学一次，其余自己每天自己练习，应该也有很有效果。

　　龙凌两兄弟算账算得还是有点儿久，直到快十点了，方才要离去。

　　不过，离去的时候，张美容也是十分不高兴地说了一顿龙浩天，自然是说他不知道学习，就知道玩。随后又是说要向龙渊学习什么的，龙浩天也是口头上应了下。

　　待晚上休息了，龙渊在督促龙凌戴月秀两人练了两次健体术的前三个动作后，又开始了折磨自己的健体术了。

　　到了第三组的时候，难度已经相当大了，每每做来都让龙渊痛不欲生，不仅如此，还几十次才有一次标准的。

　　陈齐霸天则是扮演着一个冷嘲热讽的教官，对龙渊一有犯错就是一脚踹过去，不过龙渊也是拿他没办法，学习点早就一次性付清了，而且自己也打不过人家。

　　又是练习了一小时，这才掌握了两个动作，而且还不是很熟练，要花时间自己去好好练习。健体术的难熬的一个小时终于过去了，龙渊这才迎来所谓美好的数学学习。

　　虽然是初级数学，但其中涉及的东西远点龙渊现在学习的多得多。微积分都要学完了才算得上完成了初级数学。

　　而大家都知道微积学就已经太广泛了，在大学里的高等代数里，就有乱七八糟的常微分、偏微分，其中还涉及一些曲面、球面计算，算得上是让人痛不欲生了，不过，龙渊刚经过了健体术的折磨，对这点痛苦已经不放心上了。

　　教数学的是个中年妇女，带着一个老式的眼镜，叫连榕。据她说是22世纪时最伟大的女性数学家，她是青大的教授、院士，讲课的方式高屋建瓴，又不超过初级数学范围，这让龙渊也是受益菲匪浅。

　　学了一个小时的数学，龙渊却没有选择直接入睡，而是选择了学习书法。

　　“您将要学习书法项，请选择合适的导师。”龙女很高兴地为龙渊服务，手一挥就出现了一系列的书法名师。

　　【柳名，22世纪柳体大家，传闻为柳公权后人。书法价值评价：4.8星。

　　李治学，22世纪颜体大家，书法价值评价：4.8星。

　　舒秦欲雪，23世纪女书法名家，自创舒秦体，书法价值评价：4.6星。

　　……】

　　其后一列倒都是排名更后一些的了。龙渊自然是要选择最好的导师了，“就选柳名吧。”

　　龙女：“柳名大家的教学，每小时收取2个学习点，请问您是否要……”

　　“不是一般才1个学习点么？”龙渊有点郁闷，忙打住了。他知道一般来说初级的学习项里，是1学习点一小时。

　　龙女甜甜的声音让你感觉不到她到底是不是在诳你，不过龙渊也知道龙女还是很称职的。

　　“好吧，就选柳名了。”龙渊无语地应了。反正一个星期才一次，自己就是多花了一个学习点而已。

　　很快地，龙渊就进了一个高山流水的美景之中，一个古色古香的房屋前面，是一个小院子，院子前是流水，而院子里则是一位老者正在忘情地挥毫。

　　“学生见过柳名老师！”见此古景，龙渊也是自觉进入了状态，在院门长长做了个揖。

　　不过，柳名并没有理会他，仍在书写着，似乎是物我两忘。

　　龙渊也没有着急，静静地走向了前，看了起来。在看到那字的一瞬间龙渊似乎感觉灵魂都是一震撼。

　　狂草！

　　字龙渊自然是认不得，但其中的感觉却是虽然说不出来，但知道有股气势冲眼而来。

　　“不是说是柳体名家么，怎么变狂草了……”龙渊正一边认着字，一边嘴里嘀咕了起来。

　　“臭小子，我书柳体，谁规定我就不能写狂草了？”柳名这会儿回了神，见龙渊在嘀咕，当即就是大怒。

　　龙渊吓着后退了一步，这书法大家话一出来，莫名就有一种气势，特别刚书了一篇狂草，这种气势更是势如破竹，龙渊根本不能抵挡。

　　“柳名老师，我是来学书法的。”龙渊幸好也是知道这人是虚拟的，这才好受了一点，当即笑眯眯地道。

　　柳名脾气并不算坏，只是在别人打搅他书写的时候方才很发怒，一般的时候还算是和颜悦色。“嗯。有书法底子么？”

　　“自己练过几年。”龙渊实话实说。

　　“写来看看。”柳名手一掀，又摆了张宣纸在桌上。

　　执笔，醮墨，挥毫书法，一笔一划龙渊自己还觉得是自己超常发挥了。“家和万事兴”。

　　不料，柳名一点儿也不给面子地批了起来，“看似有些底子，却尽是漏洞百出；五个字没有一点儿骨力，你敢说这是柳体字？除了‘家’字略有框架，其他的连个架子都算不正……”

　　龙渊尴尬笑笑，放下了笔，“还请老师教我。”

　　似乎见龙渊的态度不错，柳名也是开始了讲解，先是讲了一些执笔的要点，如何使力，如何握笔等，这花了半个小时，另外半小时则是练习了下点。

　　毛笔字中，点算得上是最看重的一笔。毛笔轻落，最新形成的就是一点，如何写好点，讲究很多。柳名也不辞麻烦，一点点地示范，纠正。等到又是半小时快过去了，龙渊感觉自己手都要断了。龙女这才出现，把龙渊带出这虚拟境地。

　　虽然说是只学了三个小时，但龙渊却感觉真的好累，不论是身体还是大脑。而至于说为什么不学搏击，则是因为龙渊在前天的时候，已经把搏击练至了中级，暂时就没有再学了。毕竟到中级的时候，学习点涨了一倍。龙渊也没有通过龙女直接入睡，而是在脑海里与龙女聊起了天。

　　至于为什么不在空间聊，大伙都知道原因的，开价贵。

　　“龙女，系统任务是不是就那些了？怎么不刷新了。”看着自己选的任务只有太极日常任务完成了，有点儿郁闷，不过他也有些日子没有关注系统任务了。

　　“系统刷新一般在晚上，而且会根据您的具体情况发布，现在刚发布的一个任务是您已经开始做的。就是在本年度10月份前时，建好自己的房子。奖励学习点是100点。”

　　龙渊一听也是十分高兴，然而看着那么多的奖励却要在几个月后才能领取，不禁有点儿郁闷。

　　好在龙女又通知了一个更好的消息，“另外，由于您今天选择了书法学习，因此日常任务中增加了一项：每天合格完成一百个毛笔字。奖励学习点1点。”

　　龙渊一听更是十分的开心，忙道：“都给我接了，这两个任务都是好啊！”一来不是那么难完成，二来的话虽然少，但挡不住日常任务多了。太极加上毛笔的话，便是每天的2点了。

　　想到自己学习的不足，龙渊就是十分地无奈，而那些学习点奖励则是让他没有什么办法，总不能直接去把感情问题搞定吧？

　　距离高考已经不足一个月了，而龙渊他们也即将开始了最后一轮的摸拟考试。

　　考试时间是定在了5月8号，也就是后天，星期一开始考试。因为是最后一次模拟考，班上的人都变得十分紧张，平常日子传的同学录也暂时失去了踪影。

　　张文强则是莫名的学乖了，这阵子也不蹦跳，而是偶尔也看看书，也许是家里给了些压力吧。

　　张文强这人倒也说不上坏，只不过是长期的大少爷生活，又结合了祥子几个小混混，所以才有点儿嚣张。如今祥子不见人影，他也蹦不起来了。

　　龙渊自己也是没有多少心思和班上人交流，每晚自习和白雪的复习，很快就是变成了白雪直接把桌子搬到了龙渊同桌，而文浩也是很高兴地换了位置。

　　这个举动虽然很让人震惊，但在白雪跟龙渊一起晚自习一个星期下来，大家也心里还算接受得住。

　　余明亮则是很明智地默许了这个举动，还特意向全班人说先进帮扶后进的重要性。这却让一群成绩差点儿同学感到十分的无语，人家并不是说不想找先进学习，问题是人家不帮扶呀！

　　星期天只是半天的课，第二天就是考试，时间很快就过去了。

　　模拟考试虽然不是直接在班级考，但却是打乱了位置，龙渊很无语地坐了第二小组的第一排，就是在老师的眼皮底下。

　　而张文强更是吐血，他在第三小组的第一排，正是和龙渊相望，想抄人的是没有半点儿可能了。

　　不过，这一次的模拟考试，张文强虽然没有办法作弊，但看到龙渊就在自己旁边，却又想到了一个损招。

　　龙渊自然是不知道张文强打什么小算盘，相反他正在面对刚发下的来的语文试卷静静地浏览一遍。

　　语文一般是第一部分十几个选择题，三分一个，还是很重要的。对于这部分龙渊还是有些把握，做得仔细，也四平八稳。基本上来说顶多错一个。

　　接下来就是默写和古文翻译，这自然是难不到他了。

　　时间又过了半个小时，龙渊正在进入了状态的书写的时候，一个小纸条扔到了自己的桌上，又风骚地滑落。

　　“咳！”监考的老师并不是龙渊班的老师，而是从别的班调来的，他正在四处走走巡视时，正好就见一个纸条出现了。

　　“谁呀，敢在我眼皮底下作弊？！”这老师一脸的怒容，把纸条捡了起来，“1-5，CABBC……”他不禁轻声念了下，但忙止了口，猛地一拍龙渊的桌子。

　　龙渊这会儿也是有点儿愣，抬起了头，看着这个一脸怒容的监考，“什么事？”

　　“什么事？你作弊还这么嚣张？！”监考一把扯过了龙渊的试卷，拿出自己口袋上挂的红笔，直接就是一个大大的“0”。

　　鲜红的字迹，还有被那锋利的笔尖划破的试卷，让龙渊盯着那傻愣了一会，许久也是淡淡地苦笑声，直接起了身，偏着身子把试卷交到了讲台上，直接出了教室。

　　整个考场都被监考的一拍给震惊了，比任何时候安静，似乎时间这个时候停止了转动。

　　不过，在龙渊起身交卷，转头干脆地离去后，考场上不禁变得有点儿吵闹，不少人知道龙渊不会作弊的，不禁轻声想为他说话，但基本上没有敢站起来的。

　　“吵什么吵！不想考了啊？”监考很是愤怒，他可以说是第一次碰到这么无礼的学生。

　　考场上安静了下，却很快被一个人的站起来给打破了。

　　“老师，你抓他作弊有没有证据？”

　　众人都在低呼，“是白雪”、“她居然为龙渊出头了，看来传闻是真的……”“她不会这么傻吧，要是监考要生气……”

　　监考抬起了这张纸头，怒道：“我会没证据，这张纸条就是证据！这纸条就是传到了他的桌上……”

　　“那按你说，我把一个纸条丢你讲台上，是不是说你也在作弊？”白雪一点儿也不惧他，淡淡地道。

　　“你！你是说我诬陷了？你是不是也不想考了？都什么素质，会不会尊师重道。”监考说着就要走向白雪大声质问。

　　白雪轻愣了一下，也没有交卷，直接出了教室，她的位置在靠后，直接从后门离开了。

　　监考这会儿真是有点儿傻愣了，“这么年纪轻轻就搞恋爱，你们班的人真是……”

　　众人被这话说得很是愤怒，但也没有办法，终究是没有人敢再站起来了。

　　整个考场的人开始慢慢地又进入了考试的境界，但雪雨却心乱乱的，根本没有心思再考试了。


第19章 过往

　　不过，雪雨虽然没有了心思考试，但却没有勇气跟白雪一样站起来，走出教室。在龙渊刚离去的时候，雪雨还在考虑的是考完后怎么去安慰他，但当白雪离去的时候，她的心已经完全乱了。

　　是了，我为什么不能像白雪一样也为了他离开考场？

　　但如今她已经不是没有勇气，而是再离开也是无益。白雪走在前面，已然把她的任何幻想都打破了。

　　或许，这就是自己和白雪最大的差别吧……雪雨的握手的笔都在不住的颤抖，笔迹把试卷画得不成了样子。

　　而白雪则是很平静地出了教室，很快她找到了正在楼下花坛处静坐着欣赏阳光的龙渊。

　　“你，你怎么也出来了？”龙渊听到脚步声，回了头，心头猛然一惊。

　　“那老师太不讲道理了，我也看不下去，就出来了。”白雪淡淡地道，坐到了龙渊的旁边。

　　龙渊在刚开始的时候的还是很愤怒的，但等到起了身去交卷的那一刻，他才忽然想起自己原来不是学生了，这成绩虽然重要也并非值得自己那么看，没有必要为了这去下跪或是低声下气。更何况，这又不是高考。

　　但看到白雪淡然的身影出现在了这儿，心头不禁暖了起来，“你真傻。”

　　白雪嘴角微微一笑，却并不回答。

　　“其实想想，这成绩也不是很重要。”龙渊也安慰了一声，怕白雪会有心理负担。

　　“我知道。我不在乎。”白雪轻看了一眼龙渊，摇了摇头。

　　龙渊被这一眼给动了心，你不在乎，那你在乎的，是什么呢？

　　龙渊的心里又不禁浮现起了自己的初恋，忙晃了晃头，转移了话题，“白雪，我们也算是同过生死的朋友了，能不能和说说你的过去。”

　　白雪的身子微微一颤，沉默了好久。

　　“其实也没有什么，只不过小时候家里不和睦，双亲离异罢了。”白雪嘴角微微一动，有许苦涩的淡然。

　　龙渊点了点头，知道她讲的不过是其中一点，不和睦的家庭在一个孩子年小的时候造的影响不是大人能够想象的。一件小事就可以影响一个人的心性转变，又何况孩子正成长时候正是学习外界知识，这个时候家庭的不和，无疑会让孩子变得内向，而且惊恐。

　　“那你现在……”

　　“我是跟了我爸，虽然我更想跟我妈的，可惜她不要我……”白雪虽然坚强，但缓缓地把这些讲出来的时候，眼中微有光泽闪动。

　　白雪也曾和他说过她不想回家，怕是他爸也是让她很讨厌吧？龙渊微叹了口气，轻拍拍她的肩膀，道：“你要相信父母在心里也希望孩子好，他们之所以不和睦，是因为他们自己的一些性格或是一些矛盾，和你并没有关系。”

　　白雪微微摇摇头，“我不知道。只是从我记事时候起，家里就不和睦的。妈老怀疑他有外面有人，而他又老问妈为什么要去赌博……后来，慢慢的吵的事更多了，没有做饭，我那时还七岁就要自己洗菜，自己做饭……”

　　说着说着，白雪虽然平淡的语气中却有着丝颤抖，“再后来，就开始了打架，妈打不过他，就拿我出气，说我是他的贱种……”说到这的时候，白雪身子更是止不住颤抖，泪水终于忍不住流了出来。她缓缓地把头靠在了龙渊的肩膀上，试图寻找到一丝的安全感。

　　龙渊没有插口，任由她继续诉说。

　　“我那个时候不敢恨妈，总觉得是他的错，要不是他找了别的女人，妈也不会这样。”白雪只能去恨一个人，若是真的两人都恨着了，只怕心理上真的会承受不来，那会是真正的举目无亲，况且是在那么小的年纪下。所以她只能在心里骗自己说妈是对自己好的，都是爸的错。

　　龙渊把手略微挽过了白雪的肩膀，让这个多少年来第一次发泄内心深处的恐惧的女孩感受到并不是她一个人，在她的旁边还有着一个可信的朋友。

　　“再后来，他们终于说要离婚了，那个时候我正好十一岁。”七岁到十一岁，整整四年的时间里，白雪就生活在这一种白日听两人吵闹打架，晚上他爸自然是不回家里睡，就要被妈打的苦难的日子中。“判决的时候，我是说要跟妈，可是她却骂我打我不认我……”

　　止不住抽泣，止不住的颤抖，让龙渊在旁都感觉心痛异常。“没事的，都过去了……”

　　“是啊，都过去了。”许久，白雪这微微好转，“虽然后来我爸生意也越做越好，家境也慢慢好了起来，但我没跟他讲过一句话……他也不懒得看见我，每天都是在外面，说是奔波做生意，偶尔会打电话来，一个人在那儿说着，我就听着也不说话。听到他在电话里几十分钟的关心话，我其实是很想原谅他的，可是我拿什么原谅他！”

　　话毕，白雪止不声的哭了起来，直接扑到在了龙渊的怀里。

　　这哭声很大，也很沉，似乎把多少年来的恨和爱都哭了出来；这哭声也大得让不少监考老师在走廊处看了起来，有些不住的指指点点。

　　其中自然有龙渊班上的老师。在二楼的余明亮有点儿奇怪地看着这两人，虽然对这两人搂抱在了一起有点儿不高兴，但更多的是在想是什么发生什么事了，让白雪这么伤心的痛哭，而且这会还刚考试过了半个小时，他们两个怎么会出现在这儿。

　　随后，他忙叫旁边一个监考的帮忙守一下考场，便匆匆地下了楼。虽然下了楼，但是他并没有在这个时候就上前去。

　　龙渊被白雪这突然的一扑也是没有准备，忙轻拍拍的她的背，柔声道：“白雪，你放心吧，一切会好起来的。”

　　但白雪这会儿哪儿还止得住哭声，而龙渊也只有任由她哭了。

　　白雪哭了有近两分钟，当然后面都哽咽了，很快白雪也意识到这样不是很好，而且又是在学校的花坛这，很多人在的，忙轻退了开来，捂着脸趴在了自己的膝上。

　　龙渊也是蛮尴尬的，想去拍她背，抬起手又不好放下，只好讪讪地看着她。白雪此时梨花带雨，脸虽然看不到，但秀发已乱，那脸颊微红，也不知道是不是哭红的。

　　“龙渊，她怎么了？”余明亮这个时候选择了走了过来，皱了皱眉，问。

　　龙渊见余明亮来了，也没有起身，只是耸了耸肩，“那个监考老师说我作弊，给了我零分，我就出来了。白雪也跟了出来。”

　　余明亮听说自己的学生被人说作弊，当时也是十分生气，今天上午是考语文，语文一直是龙渊的强项，经常能在班级拿第一的，如今被人说是作弊，这一科没了成绩，他也就气气就算了，但是如今白雪也跟了出来。

　　白雪的成绩在全校文科排名也是排在数一数二的，少了一科的分，又怎么算？

　　当然这不是最重要的，最重要的是监考他班的那个鸟人也太狂妄了，一点都不把自己放在眼里！

　　余明亮阴沉着一张脸，“你放心，我会和他好好理论理论！”话毕一甩手就要上楼去。

　　龙渊忙叫住了他，“老余算了吧，反正又不是高考。下回挑到机会，好好整整他就算了。这事不要闹大。”毕竟自己还和白雪在这搂了会，真要闹大了对谁都不好。

　　余明亮可不愿，大声道：“那今天你们还真受定欺负了？你咽得下这气，我都咽不下！更何况，白雪的成绩很好，你的成绩也进步很快，这要是少了语文，还怎么算总分……”

　　龙渊笑了笑，说：“都说了不是高考，不要紧张。只要别写个什么舞弊的进我档案就行了，没做过的事我不会承认。”

　　“这档案我写的，你就放心吧。”余明亮长长地吞吐几口气，这才好受了一些。“白雪，你也别难过了，那个监考的温如病我会要他好看！”

　　话说完，余明亮头也不回地上了楼了。监考那人叫温如彬，不过这会儿已经成为了温如病。

　　等余明亮走了许久，白雪这才缓缓地抬起了头，“我们回去吧。”话完也匆匆先走了，让龙渊郁闷极了。

　　虽然在脑海里龙女提示了一声说是“特别任务完成，系统奖励您30个学习点”，但龙渊心里也是很不好受的，也没有多少心情理会龙女，忙跟了上去。

　　白雪倒也没有一个人先走，而是在自行车棚等着他，不过不等龙渊说话，她就有点儿嗔怪道：“不许说。”

　　龙渊尴尬地摸摸鼻子，“我没想说什么……”

　　白雪扑哧一笑，这一笑有如是冬天里盛开的雪莲花，洁白和耽美。让龙渊看着痴了。“就知道搞怪。走了。”

　　龙渊有点无奈地说：“你载我？我车可不见了。”

　　“骗人。我上午还看到你骑了来。”白雪摇摇头。

　　“那我车也太破了，骑起来都咔咔响。我是不想骑了。”

　　“那你带我。”白雪有点儿好笑地白了他一眼，不过也没有拒绝，而是把车给他龙渊。

　　白雪的车是捷安特的，质量很好，骑起来也是很舒服，并不像龙渊的那辆破车。

　　龙渊接过了车，踩了上去，道：“美女坐好了，本帅哥带你兜风去！”

　　白雪侧坐了上车，轻拍了拍他的背，“没个正经。”不过，却很自然地靠在了龙渊的背上。

　　这让龙渊有些错觉，这如同一瞬间前还是一个冰山的女人，这一刻蜕变成了一个小女人，而且还是一个已经找到了个宽厚的背可以依靠的小女人。

　　龙渊的心里不禁有些乱，一面想的是自己不能够再让这个女孩失去依靠，而另一方面则是还在想着自己前世的初恋。

　　龙渊骑起了车，走了国道。因为国道很长，而且也没有什么车辆、行人，飙车是个好地方。虽然龙渊飙的是捷安特。

　　龙渊现在体质已经很好了，踩起车来走得飞快，这让白雪在后面感觉很刺激，她一手抱住了龙渊的腰，一手伸展着大声叫喊，似乎这会让她的心已然空灵了，没有过往的痛苦记忆，没有了任何的烦恼，就这样坐在他的车上开心地笑着，带着幸福的欢呼。

　　国道上偶尔飞驰的车都不禁微微降下了速度，似乎也被这种气氛给感染了。

　　但有一辆特别的车开过的时候，车窗开了一些，露出了一个中年男人的上脸，他正有着惊讶地看着这两人。

　　但车没有停下了来，而是开了过去。

　　开车的司机似乎注意到了什么，“老板，好像是小姐……”


第20章 初学做菜

　　是的，白雪并没有看到这辆车，她正沉浸在幸福的飙车之中。听着龙渊大声地讲着一些趣闻，她有时会拍他的背，有时会举手高叫，有时则会温柔地靠在他背上。

　　就宛如是一个坠入爱河的女孩。幸福来得太突然，让她都没有准备好。

　　不过，她也没有多想太多，她这么多年来想的已经太多了，她想让自己过得简单一些。

　　然而一幕都被他的父亲，白子健给看到了。

　　白子健听到了司机的问话，有点沉重地倚在了座位上，轻闭着双眼，许久才道：“不了，走吧。”

　　司机也没有多话，微微提起了车速。

　　车内的气氛有些沉闷。

　　白子健忽而打破了这种安静，“盛宣啊，你说你见过她像今天这样开心吗？”

　　“没呢，今天小姐的心情很好。”叫盛宣的这个司机微想了想，道。他的年纪在40多岁，比白子健还大几岁，跟着白子健二十多年了，算得上是心腹。

　　“是啊，很多年都没见过她的笑了。”白子健有点儿怀念小时候的白雪。虽然那个时候他对白雪是女孩并不是很喜欢，但当白雪会乖巧地叫他爸爸的时候，他也是高兴得不成样子。“听说，她们今天是考试？”

　　“对，我那个不成器的小子也是在安源中学，听他说是在考试。”盛宣确定地说。

　　白子健用手指轻轻击打着车窗，突然间拿起了电话想打给白雪，但刚按了个键，又停下了，改打了余明亮的手机。

　　“余老师啊，是我，白雪的爸爸。”白子健见接通了，爽朗地笑着先打了个招呼。

　　余明亮这个时候还在想怎么教训温如病呢，这会接到一个陌生的电话，不禁有点奇怪，不过当听他说是白雪的爸爸的时候，也是应承了句，但毕竟不知道真假，也没先说什么。

　　“余老师，我在路上的时候好像看到小雪坐着一个男生的车。今天不是说模拟考试吗？”白子健先讲明了问题，不过口气中倒也没有不满，只是讲明一个事实。

　　余明亮这会才略微确信了，“哎，发生了些事。今天监考白雪和龙渊，也就是你说的那个男生的监考老师也不知道是不是有病，说抓到了龙渊在作弊，龙渊被打了零分后就跑了出来。你女儿看不过去就起身说了几句，被那个老师给气得也是交了白卷……”

　　白子健在这边听得有些乱，但很快就理清了头绪。小雪怎么可能只是因为看不过去，只怕是真跟那小子有什么了。

　　“哦，这样啊，不知道那位监考老师叫什么？回头我找他说说。”白子健的口气中也不见什么不高兴，依旧是笑着说。

　　但余明亮在社会上混了这么多年这话还是听得出来的，有人代劳自然是十分乐意。“那个老师叫温如彬，如果的如，彬彬有礼的彬，是高三A段7班的班主任，平时也有人老说他这人有病……”

　　“恩，知道了。那谢谢你了，余老师，这是我的号码，往后小雪要是有什么事你也可以打我电话。”白子健应了声，说了句客套话，便挂了电话。

　　挂完电话的白子健仍旧是喜怒不见形色，只是淡淡地道：“安源中学是不是有个叫温如彬的老师？听说他有病，你去处理下吧。”

　　盛宣跟白子健这么久，怎么可能不知道他的意思，当即就应了。“那那个男生？”

　　“去查下他底细，不过先不要惊动他。”白子健感觉有些累，但一想到白雪那开心的笑，又不免有着惘然。

　　而龙渊两人倒没有直接回家，毕竟这么早回去了还得受爸妈说教，龙渊于是把白雪带到了自己家刚买下了的地方。

　　“就是这一块？”白雪指着路边的菜地，好奇地问。“有多大？”

　　龙渊大致比划了一下，“从这到这，有142平米了。”然后又讲起了自己的设计，当然其中是大肆说明自己的优秀设计之处。

　　白雪则是好笑地看着他滔滔不绝，也是挺羡慕他那想象力，连房子都可以自己设计。“嗯，听起来以后建起来很好。”

　　“肯定啊，不过建的话可能要6月份了，9月多就应该建得差不多了。”龙渊大致算了下。

　　白雪点了点头，道：“那岂不是说建好的时候你我都在外面上大学了？”

　　“嗯，等寒假回来肯定就装修好了，可以入住了。到时候请你来参观哦。”龙渊笑了笑，说。

　　“好。”白雪柔柔地道，“不过，我现在也决定了，不去什么武大了，我要和你上同一所大学。你去华中科大，我也去华中科大；你去青华，我也去青华，嗯要拼了命去青华呢……”

　　青华自然是不好考上的，安源中学每隔几年才可能有几个人有幸考进那儿。

　　龙渊被这一句自己讲过的类似的话给愣了下，许久看着白雪的眼睛道：“嗯，现在你我都好好复习，一起考上同一所大学。”

　　此话之意，自然是讲暂时都不要讲明什么东西，毕竟现在讲这些都还早，若是真正有缘有份，就一定会在一起。

　　龙渊也是考虑到自己到时候也得记得与前世初恋相逢的那一天那一个地点，要去看看她，若是那份感情还依然如前世一般就再来另行考虑。总之，在确定自己的心之前，龙渊并不想把事先确定。

　　白雪也是乖巧地点了点头。

　　龙渊和白雪又逛了逛，见太阳大了起来就忙回去了，先是送了白雪回家。白雪虽然还是有点儿不想回家，但现在肯定也不好去龙渊家，只好暂时先这样住了。

　　不过，龙渊告诉她如果一个没什么伴的话，可以去和娴姨一起住几个月。

　　回到家的时候，也差不多正好是考完试的时间。不过，龙凌和戴月秀这会都去工作了。为了自己的新家，更是发奋了的工作。

　　龙渊一个人把自己关了房间，不禁思考起了今天突然间发生的事情，他当然也还需要考虑一下自己和白雪的关系。

　　两人虽然没有讲明，但是只要是人就看得出白雪已经把心思都放自己身上了。

　　在她跟随自己走出教室的那一刻，龙渊就感到心动莫名；

　　在她靠着自己倾诉过往的一幕幕，龙渊就感到心痛不已；

　　在她倚着自己的肩膀伸手欢笑时，龙渊就感到心喜万分！

　　还有自己手中握着这张卡，这些钱并不是小钱，都是龙渊一家人都一时间拿不出来的，但她就这样直接给了自己。

　　要知道她给自己的那时候，自己才仅仅是与她游过一次鸡窝子山！

　　她的冰冷是因为过往，但如今她的冰冷为龙渊而消融，龙渊又怎么忍心让重新把自己冰封？更何况龙渊并不是说对她没有感觉。

　　她很多时候都带给了龙渊那种莫名的心动，一幕幕龙渊都记得清清楚楚。

　　想多了，龙渊也是有点儿无语，往系统空间了。现在才只是十点半，龙渊要等十一点半多了才做饭。还有一个小时的可以学习。

　　不过说是做饭，也只是把米放电饭煲中按下煮饭键而已。

　　因为心情有些烦闷，龙渊便想来自己炒个菜来试试，和龙女打了个招呼后，就选择了学习厨艺。随便选择了一个专门做客家菜的大师，龙渊就开始学起了一个菜，地三鲜。

　　虽说龙渊先要学习一些基本的刀功和做菜手法，但龙渊才懒得搞这些，直接练起了这个菜。

　　地三鲜是常用菜，客家菜系本来还没有这菜，这是后来才有的，融合了客家菜的辣，不炸的特点。

　　大师做菜就是不一样，看那过程就感觉是享受，不过也太讲究了一些，龙渊并没有那么多材料来搞来搞去。

　　专门练了四五遍，方才有了一点感觉，龙渊在这细致而淡然的炒菜过程把烦躁的心也慢慢地降了下来。

　　等到十一点半的时候，龙渊就出了系统，下好了饭，又洗好了土豆、茄子和青椒，自己有点儿手生地切了起来。

　　第二个则是汤，普通的紫菜蛋汤，龙渊不用学也会做。

　　一菜一汤就是龙渊家一般的配置。龙渊估摸着时间就开始炒起了菜，一步一步，龙渊因为在系统空间做了数遍，倒也不至于出错，炒好的地三鲜，龙渊光看那颜色就知道自己没有发挥好，不过作为家常菜来吃还是没有问题的。

　　随后就是做紫菜蛋汤，龙渊刚放了水，戴月秀就回来了。

　　“渊子，怎么你在做饭？”戴月秀往卫生间洗了手和脸，奇怪地问。

　　龙渊嘿嘿一笑，道：“我来试试嘛，不过要是做得不好，不许说我。”

　　戴月秀自然是点了点头，在一旁看了起来，一边指导了起来，又看炒好的地三鲜，拿筷子吃了块，点了点头，“还不错，渊子长大了啊，会做饭了。”

　　龙渊被称赞了自然也是十分高兴，笑了笑，“那就好，我还怕放多了盐呢。”

　　过了会，龙凌也回来了。不过，这个时候菜已经好了。龙凌听戴月秀不信地夸龙渊，带着不信的神色尝了尝，也是不住的点头，“可以可以，这个菜做得都有你妈做的好吃了。”

　　戴月秀被龙凌这么一说也没有不高兴，相反更是高兴了。吃了会，戴月秀问了声，“渊子，上午考了语文吧，考得怎么样？”

　　龙渊被这问愣了下，苦笑了声，说：“那监考有病，说我作弊，直接给我试卷上画了零分，我就没做了。”

　　两人都听得张大了嘴，都忘了吃饭，“这是怎么回事？这监考是怎么监考的？”戴月秀一直知道龙渊的语文成绩很好，作弊自然是不可能的。

　　龙渊摆了摆手，说：“有人陷害嘛。算了，不说这个了，不就是一个模拟考吗？又不是高考。”

　　戴月秀叹了口气，有点郁闷地说：“可我还是有气。不想吃了……”话毕，放下了筷子。

　　作为父母，她是最关心自己孩子的成绩了。每周打电话给龙渊的弟弟的时候，也是经常问他的生活情况和成绩。

　　龙凌倒是还看得开，说：“算了，不是还有其他三门吗？到时候渊子成绩出来了，我们给他加上大概的语文分就行了。看学校排名有什么用，只要我们自己心里有数就行了。”

　　龙渊也是劝道：“妈，今天的菜可是我好不容易炒的呢，你就这么没胃口啊？”

　　戴月秀又叹了口气，这才吃起了饭，龙凌这会忙转移了话题，说：“过几天这建房的事就定下来了，也该和龙海和龙英说一声了。”

　　上个星期的时候，因为这事都还没有怎么定，两人也是忍着没说，怕让他们空欢喜一场，这会也算是可以让他们俩在外面也好好高兴一下了。

　　特别是龙英。龙英读完了大专，自然是要回来考老师的，能在家里教书总比在外面好，有了自己的房子住方便，到时候嫁人也更有资本。当然，这是戴月秀的想法。

　　龙渊自然是点了点头，拿出了手机，说：“用我的打，我设了亲情号，打电话更便宜一些。”

　　龙凌自然早就知道龙渊有手机，而且还是一千多的，不过知道龙渊自己有本事能赚钱了也没有说他什么。

　　龙凌点了点头。在几人吃好饭，戴月秀洗好了碗后，便先打了龙英的电话。

　　龙英那儿的是寝室电话，不过第一个接电话的就是她。

　　“喂，你好，找谁？”还算标准的普通话。

　　“英子啊，吃饭了吗？”

　　“刚吃，正准备休息呢。爸，怎么这个时候打电话了？”龙英一听电话声就知道是龙凌，当即回了句。

　　龙凌点了点头，有点儿高兴地说：“有个好消息来告诉你，我们家里啊要自己建房子了。”

　　“真的？”龙英奇怪地问，“哪里来的钱？”

　　“基本上借的，渊子自己有本事了，赚来了五万块呢。”戴月秀冲着手机也是笑着说。

　　因为是开了外音，龙凌见戴月秀说话更强烈，便把手机放在前面的桌上。

　　“真的？”龙英更是有点儿奇怪。不过两人互相讲一句的解释了大概的情况，龙英听了之后也是十分高兴，“太好了，我们终于有自己的房子了。我以前就老想要是我们刚来城里的时候自己建下房子就该多好……”

　　戴月秀笑得合不笼嘴，又道：“我们这回要建的是四层呢，你二叔也来一起建一层，三层就留给你二叔家。”

　　“真的？太好了！二叔很好，就是也是一直没什么钱建房子。”龙英在那边只怕是跳着蹦起来了，她就是那样高兴的时候表现得很欢快，不高兴的时候也是直接表现在脸上。

　　又说了会话，这还是戴月秀心疼电话费才挂了电话，随后又打了电话给龙海，龙海在千城上学，千城是安源县的统辖市，离安源不是很远，他听到后也是很高兴，当下就说这个星期要回来。

　　龙渊看着自己一家人都因为建房这事都陷入了幸福和喜悦之中也是感觉很开心，这是自己重生来第一次为家里做了件事。


第21章 庆祝

　　下午考的是数学，不过可能是余明亮搞了温如彬一把，下午就直接是老余自己来监考了。不仅如此，龙渊的位置还变了，离得那个可能被陷害的位置远远的。

　　高中的数学基本都是能找到技巧的，无非就是解析几何和数列可能难了一些，其他的基本上只要细心就不会出错。龙渊连所谓的微积分都学下来了，这些东西倒显得更为简单了。做完之后的他还有半个小时仔细检查了，改正了几处小错误，相信虽然满分拿不到，一百四还是跑不掉的。

　　随后的一天则是先考了文综，再考了英语。文综龙渊还是不是那熟，虽然经过了白雪的指导，但怕是得高分还是很难。倒是英语龙渊做起来很是流畅，听力绝没有一个错，就只怕是作文可能会些扣分，这一次龙渊的英语只怕分数还要高过白雪了。

　　班上的人似乎都听说了白雪和龙渊已经成一对的了的传闻，并且大部分都信了。考完了英语，白雪照例缓缓地收拾着东西，等着龙渊一起回去，这两天她赖上了龙渊，要龙渊去接她上下学。当然龙渊也是十分愿意的，一个能为自己不计任何回报的付出的人也当然值得龙渊去付出。

　　不过，雪雨今天叫住了他，“龙渊，我，我想和你说几句话。”表情有些不自然，说话也是突然间变得有点儿结巴。

　　龙渊点了点头，走到了走廊上。“怎么了？”

　　“恭喜你和白雪了。”雪雨有点儿苦涩地笑了笑，说，“我大学可能不去武汉了。”

　　龙渊只是听着，看了看她，见她也不好意思看自己，当即也点了点头，“怎么，想去云南了？”

　　雪雨淡然地笑了笑，“云南很好呢，我会考虑的。”

　　龙渊应了声，说：“不管你去哪儿，我都还会是你的好朋友的，你有什么事也可以和我讲。若是你愿意，也可认我做哥呢。”

　　雪雨没有直接答应，只是有点儿落寞的又祝福了一句，“真的羡慕你们。我也很佩服白雪，她可以什么都不在乎地跟你走出教室，我却做不到……”说着说着，人也慢慢地走远了。

　　龙渊也是叹了口气，看着她走远。

　　“龙渊，怎么了？”白雪出了教室，淡淡地看了眼雪雨那落寞的背影，问。

　　龙渊摇摇头，说：“也没什么，可能是她想通了吧。”

　　白雪与他并排着走，“雪雨是个好女孩呢。”

　　“是啊。”龙渊应了声，转过了话题，“考得怎么样呢？”

　　“还好。”白雪依旧是那么的淡然，只不过在龙渊身边的这种淡然会有种温柔。

　　龙渊有许得意地笑笑，说：“这次我的英语肯定要超过你了哦，是不是要请我吃个饭呀？”

　　“那去哪儿吃呀？”白雪等着龙渊拿主意。

　　龙渊摸摸鼻子，笑问：“我们还是去小楼昨夜，不过我们去里面的包厢。”

　　“那儿有包厢了吗？”

　　“嗯，上个月里搞出来的。现在人流也在慢慢往那边流了。在那附近不是在建古风建筑吗？”

　　白雪轻点了点头，“我听娴姨说过，那是古风商业街，不过要明年才能建好了。”

　　龙渊推过了白雪的自行车，等白雪坐了上去后，方才稳稳地骑了起来，“是啊，这古风商业街在东城，所以很多人还觉得城市中心还在东城。不过，我依旧认为五六年后，城市中心会在西城。”

　　“嗯，不过五六年也蛮长的。”白雪也怕龙渊在那边的房子会比较长时间离商业中心远，买菜逛街不怎么方便。

　　“做投资喽，要是等五六年后，这点钱就是一个套房也买不到了。”龙渊耸耸肩说道。

　　白雪轻靠着他的肩说：“感觉你的眼光挺长远的。现在股票怎么样了？”

　　“还是在涨，不过听老余说可能过阵子会进行调整，我看差不多的时候就卖了，在等调整低点的时候再买进，就可以一路等涨了。”龙渊想了想，说，“怎么你也关心起股票来了啦。”

　　白雪轻捶了下他的背，嗔怪道：“还说呢，那可是我的钱哦。”

　　龙渊开心地笑了笑。要知道现在他的股票已经涨了一倍了。也就是说，他现在已然有了差不多15万。

　　不过，就在龙渊两人离去后，雪雨又躲在一边看着两人说说笑笑的离去，心又不禁更加难受了起来，蹲着身子，不禁有哽咽。

　　“拿。”一张纸巾递了过来。

　　雪雨没有抬头，她知道这是她老爸，不过这会儿她没有心思去躲避什么，而尽情地哭了会。

　　“傻丫头，他和白雪已经是难以拆分的一对了，想开一些；或许你们并不合适呢。”余明亮苦笑道。

　　雪雨有些不高兴地轻应了声，“怎么就不合适？”

　　“龙渊也经注定是要成长起来的潜龙，而你性子太过于柔弱，你跟不上他的脚步的。与其往后两人都过得不痛快，不如早早断了这份念想。他也说了，可以认他做哥哥嘛。”余明亮这个老家伙显然是在一旁偷听了。

　　雪雨虽然也觉得余明亮说得有道理，但一时间还是很失落。

　　余明亮又好言劝说了几句，雪雨这才心情好了一些，“是啊，正如自己给龙渊诗里所说的，宜将缘份交天定。既天定如此，我又强求些什么呢？”

　　余明亮把雪雨当成心肝宝贝，本也想她能和龙渊有什么，但如今显然是不太可能了。这会终于让雪雨暂时解开了心结，自己的心又不禁放到了股票上。因为他们买的股票开始了调整，这让余明亮也是有点儿着急。

　　到了星期四的时候，余明亮已经迫不及待地找到龙渊，让他翘了课去了他家。两人看着投票涨势，已然有了明显下调的阵势，当即就都卖了出去。

　　这一笔龙渊和余明亮都大赚了一笔，龙渊赚了大概有15万，而余明亮也赚了10万左右。

　　看到股票卖了出去，余明亮的心这才放了下来，股票终于变成了现钱，而且赚了一倍的钱。而这基本上是靠龙渊的指点。

　　“哈哈，今天我们一定要好好庆祝下，我做东，我们去海天酒店好好吃一顿。”余明亮十分兴奋当即就说要去外面庆祝。

　　龙渊想了想，也没有扫他的兴，应了下来。

　　余明亮就忙打电话去定包厢了。定下了包厢后，余明亮又问：“要不要叫上白雪？”

　　“我问问她吧。”龙渊知道余明亮人好，也算莫许了自己和白雪的事，虽然龙渊对自己没接受雪雨的情意本还是有点不好意思见余明亮的，但这会儿也放开了很多。

　　发了一条短信过去，不一会儿，白雪就回了回来，“不啦，你们去吃吧，吃得开心些。”随后跟着的是一个笑脸。

　　龙渊也没有强求，又和她聊了几句，知道白雪要认真听讲，也就没有再发了。

　　“她中午有些事，就不来了。”龙渊耸了耸肩。

　　余明亮点了点头，便去通知自己老婆了。至于雪雨，就等她下课了，一起去海天酒店。

　　海天酒店离安源中学很近，就几百米的样子。在一个还算豪华的包厢里，龙渊和余明亮一家坐在桌边。因为菜刚点，只上了点小菜，便一起喝起了茶。至于酒，四人都没提要喝。

　　“龙渊，你呀让你点菜，尽点些家常菜，这里的特色菜也要点上几个，不然可就是白来了……”余明亮今天很大方地说，若是点些家常菜，那确实不如去找个小馆子，量足管饱而且价钱也不是很贵。

　　龙渊笑了笑，说：“我对这些也不是很懂，交你点了就好了。”

　　旁边的雪雨则是低着头，也不怎么说话。

　　龙渊见了，便和她聊了起来，“怎么了？雪雨，是不是觉得空调冷了？”

　　“没有，还好。”雪雨抬起头，看了一眼龙渊，微微一笑。

　　龙渊给她倒了倒茶，说：“来，我先敬你一杯，为了那六百五十三块六毛的情谊！”

　　雪雨郁闷地白了他一眼，“是六百三十五块六毛……”

　　龙渊自然是记得清的，这会不过是让转移注意，“对对，是六百三十五块六毛，不过现在已经变成了一千多了。”

　　雪雨嘟嘟嘴，“那还我吧？”话毕，伸出手。

　　“不了，这钱我其实没投进去呢。而且我觉得可以做个纪念。”龙渊伸手拍到了她的手，笑说。

　　雪雨点了点头，“那你可能收藏好了，说不定可以当古董呢。”

　　“那是。”龙渊和她说笑了起来，不一会儿气氛就更为融洽了。

　　期间余明亮又提起了雪雨认龙渊做哥哥的事，雪雨心情好了些，也是甜甜地叫了声哥。

　　倒是龙渊有点郁闷的是余明亮敢说要叫他干爹，龙渊白了他一眼，直接叫老余。

　　这顿大餐，龙渊吃得还是很尽兴，招牌菜龙凤呈祥虽然蛮贵的，但确实是很好吃，让龙渊回味无穷。

　　饭后，龙渊和余明亮就百万计划展开了详谈。

　　由于现在凑起来的资金已经超过了百万，共有一百一十五万。这还是龙渊拿回了八万的情况下。

　　按照当初的约定，余明亮也从中拿回了七万，凑回约定的数，设立一个专项的账户，至于那七万，他爱怎么炒就怎么炒。

　　余明亮还笑称这七万就给雪雨了。

　　龙渊虽然想自己再把这八万投进去，但却考虑到自己家里建房后装修还要钱花，又不能够装修得差，因此还是暂时先炒另一个股票，等九月份的时候拿出来，相信也能涨到十几万了。

　　这就是牛市，只要选对了有股票，大概知道回调的状况，基本上赚钱的人多。

　　详谈罢了，也快上课了，龙渊和雪雨就先行离去了，让余明亮结账去了。

　　一场大计，若是成了，就是翻到400多万，而龙渊也可以从中拿到160万，这想想都让人兴奋。

　　模考成绩等到星期六的时候已经全部出来了，而在这次的模考中，最为醒目的不是全校第一名，而是传说中的舞弊案首，龙渊和白雪。

　　龙渊最为亮眼，语文0分，数学148，英语147，文综238，总分是533，达到了二本线的水平。

　　白雪的成绩也差不了多少，语文0分，数学135，英语139，文综252。总分是526。

　　看到这成绩的时候，余明亮更是火得想把温如彬给活劈了。不过，倒是听说这事惊动了校长，校长搞清楚了这个舞弊案后，也是大发雷霆，然而想找温如病的时候，却听说温如病生病住院了，而且是精神病院……

　　这样的成绩让文科第一名的小伙子都没有脸来炫耀，第一名总成绩是621。这也就是说龙渊只要语文考90分，白雪语文考96分，就可以把他给杀得体无完肤，但这怎么可能？

　　这么逆天的成绩，只怕两人的语文也至少是130左右了。

　　那么总分，不用说，就是考京大也是有点奔头了。为此校长还亲自找了龙渊和白雪谈了次话，自然是贬责了一下那个监考老师，同意又勉力两人多多努力，特别是龙渊，他的文综还有很大的挖掘潜力，若是文综能考到260，那才是真的要逆天了。


第22章 白子健

　　当龙渊和白雪看到自己的成绩排名后，也是十发的淡然。面对其他同学惊呼也是置之不理。

　　少考了一门，也让他俩的排名在班级的23名和25名，这个排名让排他们后的人都郁闷得想撞墙。

　　“白雪，怎么样？是不是要请我吃饭了呀？”龙渊笑着对身边的白雪笑说。

　　白雪也是很高兴，同时也有很惊奇，她做完英语也感觉做得很不错，事实上她的英语也只是排在龙渊的后面，毕竟139的英语不是谁都能考出来的。可是龙渊的那147就更加地变态了。白雪也看了他的卷子，除了作文扣除了3分外，其他的完全正确，整张试卷，包括那清秀俊美的作文字迹，都让人似乎在看一种艺术品。

　　“嗯，我们晚上就去小楼昨夜吧。我可是已经订好了包厢。”白雪在早上的时候就定好了包厢，就算是在龙渊没有考比她高，也会一起去吃饭的。

　　龙渊点了点头，也是十分高兴。倒是下一节课是语文课，那老师一张老脸绷着，似乎跟人有仇似的。

　　“这节课我一点儿都不想上。”大腹便便的语文老师宗申十分恼火，“这两张试卷被那个有病的监考画了零，这搞得好像是就我语文让他两个总分没排上全校第一第二一样了……”

　　班上的人大都低着头，不敢去面对这个宗申胖子的怒火。

　　“龙渊，白雪。这节课的讲语文试卷，你们俩来讲。”宗申把龙渊两人的试卷放在一边，又把其他人的试卷都分发了下来。

　　龙渊也是非常郁闷，当即和白雪商量了下，龙渊讲前面部分，白雪则讲后面的。毕竟龙渊和白雪都只做了一半左右，有龙渊讲题的时间，白雪也能做得差不多了。

　　龙渊上了讲台，也不怯场，而宗申则是搬了个老爷椅坐在了组廊间，饶有兴趣地看着龙渊。

　　“第一题是判断读音的。这里面容易犯错的是有三类，一个是多音字，像中肯，另一个是平舌翘舌，前鼻后鼻，像是劲头；最后一个是少见字，像这个……”龙渊这会儿有点儿老师的风范，讲解起来也加上了自己做题的一些小技巧。

　　龙渊并没有标准答案，而是按自己的试卷讲着，然而自己的试卷并没有改，因此一直讲到了古文翻译，他也依靠自己的解释来翻译，不仅如此还教了下大家翻译的要诀。

　　宗申在一侧听得直点头，这前面一部分人家做的全是对的，这还怎么让他能淡定起来？顶多除去了作文，龙渊130分还是十分容易考到的。

　　不过可惜了只怕宗申已经看不到龙渊的高分语文试卷了，下一次的大考是高考，龙渊的试卷他不可能摸到。

　　随后的白雪有着清冷的声音讲着后面的题目。白雪可能还是第一次上讲台讲课，所以声音有些小，但坐在前排的人基本上还是听清了。

　　白雪做题的思维又不同于龙渊，她讲究的是细致和准确，而在作文的讲解上，她也抛出了好几个可以切入的点，让众人都是点头称道。

　　待讲完了试卷，第二节课都快要下了，中途也没有休息。

　　“我确实是蛮遗憾，但对他们俩讲解试卷我觉得很好，甚至比参考答案都好。我也很荣幸教出这样的学生。龙渊的语文成绩一直都是班级前列，而今也是大有进步，我衷心地祝愿你们俩人在高考中创造奇迹。”宗申大发起了感慨，不过后面又跟了一句，“听说你们俩已经谈了？好，也祝愿你们两个白头到老……”

　　白雪被宗申这话给说得脸上微红，低起了头，瞎画了起来。

　　龙渊倒是脸皮厚，淡然地享受着同学们轰然的笑声。“谢谢老师的祝福！”

　　“好了，下课！”宗申向龙渊点了点头，当即就离去了。

　　龙渊二人在下课后，则第二次到了小楼昨夜。不过，两人刚吃好饭，本来一直很好的气氛就被一个人给打破了。

　　“小姐，老板回家了，正在等你。”正是那一位白子健的司机，盛宣。他正微低了低腰，又向龙渊带着似笑非笑的眼光看了一眼，便对白雪说。

　　白雪的脸色一下子就从微笑到了冰冷，“我不想回去。”

　　盛宣迟疑了下，忙又道：“小姐，老板还是很关心你的。他知道你的成绩出来了，推掉了几场会面回家里亲自做饭想……”

　　“好了，别说了。我不想听，还有你怎么知道我在这儿？你们在监视我？”白雪皱了皱眉，有着生气地道。

　　盛宣忙摆摆手，道：“小姐切莫误会，本来老板叫我来接您的。不过在安源中学的时候正巧看到您和龙先生一起来这吃饭，便没有来打拢您。”

　　白雪终究是不能够不回家去，但是她又很是不愿，不禁求助起了龙渊。

　　“你好，不知道我能不能一起去见一下白老板呢？”龙渊知道白雪一个人还是在心里放不下那个心结，当即想陪同她一起去。

　　盛宣愣了下，又迟疑了，许久，他点了点头，“也好，老板想见龙先生也是多时了。”

　　龙渊只是淡然一笑，暗暗知道了自己和白雪在一起的事白父早就知道了，只不过是一直没有来打扰，不论他是出于什么原因，龙渊都有必要去见见这个可能未来是的岳父。

　　白雪听到龙渊也要去见他爸的时候也是一惊一愣，随即轻点了点头。

　　盛宣看到白雪点了头，当时也是松了口气。要是白雪一定不愿回，他自然也是没有办法，但回去后不管白子健会不会说他，但心里肯定会对自己不满。

　　两人把自行车停在了这儿，一起坐上了宗申开的那一辆奔驰。

　　坐在后面的白雪越来越有了丝紧张，龙渊不禁轻握住了她的手，只觉得手心都在出汗。

　　“放心吧，没事。”龙渊开朗地笑了笑，轻声说，“有我呢。”

　　“嗯。”白雪被龙渊那大手一握，心果然安定了不少。

　　“请问您贵姓？”龙渊怕白雪老想不可面对的话题，随即笑着和前面的盛宣聊了起来。

　　盛宣也怕这车气氛不好，也打开了话匣子，“免贵姓盛，龙生生叫我盛宣就好。”

　　“盛先生似乎对我很了解呢。”龙渊装着奇怪地打听道。

　　盛宣点了点头，说：“其次我和白老板第一次认识你的时候，是在上个星期一。我们正好从国道去约人会面。”

　　龙渊微想了一下，便知道了是自己戴着白雪一起去看自己要建新房子的地方的那个时候，倒是没有想这么不巧就遇上了人家老爸。

　　白雪则是轻皱了皱眉，“那个叫温如病监考老师是你把他整精神病院了？”

　　盛宣尴尬笑笑，“那老师确实是有些心理上的疾病，这个人家去医院证实过了……”

　　只怕是被整得有心理上的疾病了。

　　龙渊倒是不会可怜那个监考，倒是奇怪，“既然遇上了，怎么也不来找找我的麻烦呢？”要知道人家可是把你女儿可拐了呢。

　　盛宣笑了笑，道：“老板说很多年难得看到小雪笑得这么开心，既然她跟龙先生在一起的时候可以变得开朗，老板本也不想多事。毕竟老板还是很想小雪原谅他的。”

　　白雪只是偏了偏头，并没有理会。

　　“嗯，白老板做什么生意？”

　　“做些酒店，小本生意，不足挂齿。”盛宣笑了笑，说。

　　龙渊点了点头，便不说什么了。

　　车速很稳，又过了一分钟左右，便到了白雪住的那个小区，这个小区龙渊知道，是叫福源小区，建于90年代末，现在看来外表上虽然已经有着旧，但其实内部装修很好。

　　盛宣似乎与白子健关系极好，不需要敲门就进了白雪的家。

　　“老板，小雪来了，还有龙先生……”盛宣先行了一步，往书房去报告了。

　　书房里的白子健有些烦躁，正在胡乱写着毛笔字，不过听到白雪来了，这才很是高兴，“真的？还有龙先生？龙先生是……”

　　盛宣轻声说了几句，大致讲明了什么情况后，白子健也是微愣了一下，随后点了点头，便走出了书房。

　　龙渊则被白雪拉着坐在了沙发上，左右看起了这儿的装饰。装修很质朴，没有什么豪华的东西，惟一多的就是书画。

　　而白雪则是主动地去为龙渊倒水。这景象让白子健又是轻愣了下，“小雪！”

　　白雪被这一声给惊了一下，水上的水杯都要掉落地上，不过龙渊忙接住了。

　　龙渊站了起来，看到白雪还是不理白子健后，忙自己叫了声，“叔叔好，我叫龙渊。”

　　白子健盯着龙渊看了会，点了点头，“坐。”不过，随后又和白雪说起了话，“小雪，我刚自己炒了些菜，本想为你庆祝一下的，不过现在都凉了，你也吃过了……要不，我热一下那土鸡汤，饭后喝点汤对身体消化好。这土鸡可是我从冷山乡那边调研的时候特意买的，挺香挺脆……”

　　龙渊果然是感受到了白子健那滔滔不绝的能力，他真的是可以在你不说一句话的情况下和你讲上几十分钟的！龙渊信了。

　　然而白雪依旧不理会他，给龙渊倒了茶后，又倒了一环，推到了茶几对面，这才给自己倒了一杯。

　　盛宣则是识趣地先行离去了，自然不会来参和白子健的家事。

　　白子健见到一杯茶推到了自己面前，忙愣了下，眼中都不禁有了泪光。白雪此举虽然没有说一句话，但却透露着一种信息。他相信总有一天，白雪会原谅自己的。

　　龙渊轻咳了一声，道：“白叔叔，你还是坐下吧，你这样让我和白雪都很有压力。”白子健一个人在那儿倾情诉说，龙渊也不好坐着听报告，忙劝他坐下来。

　　白子健点了点头，坐了下来。

　　“龙渊，你在这儿坐坐吧，我去房里收拾一下。”白雪说完，就一个人先走了，也不知道是不是想避开白子健。

　　白子健见此也是有些无奈，不过握着手里这杯茶又充满了力量。

　　气氛沉默了会，白子健从一个慈父又变成了一个老板。“龙同学的成绩听说这次也是考得很好？”

　　“多亏了白雪的辅导。”龙渊也是坐正了，点头回了声。

　　“小雪，小雪的性子我是明白的，说起来我还要谢谢你，只有你能让她笑得这么开心。那天在车上，连我都看呆了，几乎不敢认人。”

　　“她的本心是很善良的，只不过经历了些事情，只要心结解开了，白叔叔也就不必这样担忧。”龙渊微微透露出自己知道白雪过往的讯息。

　　白子健点了点头，也不藏捏，说：“你我是男人，说话也是容易些。当初的家庭不和确实有我的很大原因，我也没有想到自己会给小雪造成这种伤害。在知道小雪的情况后，我也深深地责问过自己，我花了七年的时候来改变自己。七年来，我没有找过其他的女人，试图想让小雪不再恨我，只是可惜，她一看到我就很厌恶，我就只好跑外面买个了单间套房……”

　　龙渊依旧是静静地听着，许久，给了个建议，“白雪现在已经放开了很多，只不过对于您可能还要些日子才能接受，今天的茶就是很好的说明。往后白叔叔可以少些单方面的诉说了，可以通过些小细节上去让白雪感受到这份父爱。”

　　“是，你说得对。”白子健也是有些尴尬自己刚才的一个尽儿的诉说，可能是七年来有点儿习惯了吧。

　　不过，他也只有在女儿面前才会讲这么多，在其他人面前，还是又冷静又简洁。

　　“我听说龙同学自己借到了钱在为家里建房了？”白子健忽而换了话题问道。

　　龙渊知道这些人家都调查过，当即也是直道：“是，向娴姨贷了十万块钱，然后自己家里东借西借。”

　　“打算建在哪儿？”

　　“西城，国道那儿。”

　　白子健的手指轻敲敲茶几，思考了会，道：“你的眼光很准。最近我也在寻找个投资项目，有人让我在西城建个四星的酒店，你怎么看？”

　　龙渊摸了摸鼻子，有些郁闷，这事问自己意见有什么用？“长远来说，西城会成为商业、行政中心的，不过，若是开大酒店，放这儿现在却不适合。”

　　白子健轻闭了双眼，细细地考虑着他的话。

　　不过，不等他再说话，白雪出来了，淡淡地邀请龙渊，“龙渊，来看看我的房间吧。”

　　白子健听到这的时候，也是愣了好一会儿，不过还是点头示意龙渊没问题，你去吧。

　　望着这两人离去的背影，白子健不禁想起了李娴的话，“渊子这人我看得很准，他有种出俗的气质和过人的天赋，将来必定成为人中之龙。小雪跟他，我放心，你也可以放心。不要试图去折散他们两个，任何你的阻止行为都会让小雪再次进入绝望的境地……”


第23章 高考前夕的系统任务

　　被白雪邀请到她的闺房去参观的时候，龙渊也是吓了一跳，毕竟人家老爸还在这呢，不过龙渊只是稍微迟疑了下就向白子健看了眼，接到他许可的眼神后这才跟了上去。

　　龙渊在这一世还是第一次去女孩的闺房。

　　然而白雪的房间很干净，在入门的时候就感受到扑面而来的香味，其中有花香也有一些女孩儿的香。进门先看到的是书桌和电脑桌，以及前面的镜橱，镜橱旁边才是她的卧床。

　　床是一米八的大床，被子是青色调的，有些清冷。

　　“别看了，我房间挺好的吧？”白雪在龙渊的眼前晃了晃，微微一笑，道。

　　龙渊回过了神，笑说：“是不错啊，可是我觉得还是少了些什么。”

　　“没少什么，我也不喜欢那些乱七八糟的东西，我挺爱干净的，每天起来都要稍微整理下。”白雪笑笑说。

　　龙渊摸了摸鼻子，“我可没有这么勤劳，有点儿马虎。”

　　不过，白雪也没有责怪他，而是说：“我可知道你们男生都是大懒虫呢，能偶尔收拾下自己的房间就好了。”

　　“嗯。”龙渊在她的书桌边坐了下来，看着前面整齐地放着一堆高考的复习资料，而在另一侧的书柜上则是一些文学的书籍，以诗集选为多。“你喜欢现代诗呀？”

　　“对啊，古体诗有点儿不好懂。我知道你喜欢写古体呢。”白雪说着，从书架上拿出了本北岛的诗选。“借你看看。不少写得很好呢。”

　　“好。喜欢舒婷的诗么？”

　　“还行，不过看的不多。”白雪摇摇头。在往前的她对爱情是没有向往的，自然也会对舒婷的诗不怎么感冒。

　　龙渊点了点头，“多阅读是好。有自己写过的诗吗？”

　　“嗯。我给你看。”白雪说着便从自己那上了锁的小箱子里拿出了一本厚厚的笔记本。

　　“不过很多都是蛮哀伤的，以后不写这种诗了……”白雪挽着龙渊的手臂，柔柔地说。

　　龙渊微微一笑，道：“作诗的话，可以乐而不淫，哀而不伤。给我欣赏几天吧？”

　　“嗯。”白雪点了点头，轻轻地应了。现在于她来说，她的心已经对龙渊不设防了。

　　龙渊又往白雪的床边走了去，“你这放床的地方有些空荡荡的，可以在这放个小柜子，床也太大了，得有些小熊陪着你睡。”

　　白雪乖巧地点了点头，“那你给我买。”

　　“那肯定的，我对选这些小事物方面很有心得。”龙渊又自夸了下。房间里有空调，不过这会儿还没有开。“晚上会吹空调吗？”

　　“嗯。”白雪指了指床上的薄被子，道，“晚上的时候也挺热了，开了空调，盖着被子也不会热。”

　　“温度别太低，小心着凉。”龙渊又叮嘱了几句，便与她出去了。

　　这个时候，白子健已经盛了几碗鸡汤，放在了餐厅的桌上，见两人出来了，忙招呼道：“来喝点土鸡汤吧，我刚热好的。”

　　龙渊本想拒绝的，但想到这样有益于增进他们两人的关系，当即也轻跟白雪说：“正好有些渴了，我们一起喝点吧。”

　　“好。”白雪听龙渊这么说了，也就没有拒绝，和他一起走了过去，坐的时候也坐在了龙渊的旁边。

　　白子健见白雪愿来喝他煮的土鸡汤，也是挺高兴，不过也没有表现出急切，这回的他是看明白了，得从龙渊处入手。

　　“龙同学……”

　　“白叔叔，您还是叫我龙渊，或是渊子吧。”龙渊忙打断了他的话，要是盛宣老叫自己龙先生也都算了，但是人家白子健老称自己龙同学就不是好现象。

　　“好，既然你也称声叔叔，我便叫你渊子好了。尝尝这土鸡汤，怎么样？”白子健呵呵一笑，似乎很想被人知道他的努力。

　　龙渊尝了口，又忍不住又喝了一大口，“很甜，应该是很正宗的土鸡了。白叔叔眼光独到呢。”

　　白雪也试着喝了点儿，不过倒也没有感到龙渊说的那么甜。

　　“渊子今天也算是认识了我这家，下回有时间就可以常来下，我经常忙，也没有什么时间回来照顾小雪，就得麻烦你了。”

　　“好的。”龙渊轻点了点头。

　　白子健又道：“不过，你们两个也都还小，一些分寸渊子相信你能掌握。”

　　龙渊尴尬地笑了笑，只是点点头，没敢搭话。

　　白雪却是很纯洁，纯洁得都不知道白子健说话的意思，不过听到他允许龙渊自由来自己家的时候也是挺开心的。至少，龙渊得到了他的认可。

　　在此之前，她虽然还是对白子健有心结，但依旧会担心白子健会不会看不上龙渊的家境等，不过这会儿看起来，龙渊有着独特的气场，他能够让那边所谓的上层人物都不轻视，甚至都重视。

　　龙渊要走的时候，还是盛宣送的他，只不过这会儿盛宣对龙渊的态度更加好了些。龙渊也没有让他别叫龙先生，反正都是称呼，现在又不很熟，由他去了。

　　在和白雪去吃晚饭的时候，龙渊就和家里了打了招呼，今天回去的时候，正好龙运一家也到了。

　　龙运看到龙渊从大奔里出来的时候，也是愣了一会。“这车……”

　　龙渊摇了摇头，笑道：“肯定不是我的车嘛，我要有这钱，还用着贷吗？”

　　盛宣从车里出来了，对龙渊道：“龙先生，我这就先回去了，下回你若有什么事用得着我，就打个电话给我。”说着，递给了龙渊一张名片。

　　龙渊点了点头，收下了名片，“那谢谢你了。”

　　盛宣这才进了车，倒车走了。

　　龙渊没有说明这事，龙运也没有继续问，不过心里还是蛮惊讶的。

　　龙渊他们的建房的一些证件这周已经搞定了，今天就是商量下一步的动作了。

　　下一步便是推平土地，同时挖好地基。不过，龙渊在这点上强调了地基要打挖好，保证以往可以往上加层，加到八层。

　　八层楼房的地基显然要打得很深了，而且这回建设又要是全框架建设，就是先把框架用混凝土给浇灌出来，而后才再砌砖。

　　这样一来，预算又会更高了。

　　“尽管去建吧，反正要建好，保证几年后也不会落后，钱的事不用太担心，等八九月份的时候，我还能拿出十万多，可以来搞装修。”龙渊摆摆手，似乎对钱已经没有感觉就是一堆数字了。

　　龙凌奇怪地问：“那么多钱怎么来的？”

　　“炒股。”龙渊说了下，但几人都是不知道什么叫炒股，这让龙渊又花了点时讲解了一下。

　　“真能有这么高的回报？那不如我们把这钱先放进去炒炒吧？我们九月份了再来建……”龙凌被这一说给惊喜了，忙道。

　　龙渊摇摇头，说：“别。那些钱就是用来建房的，我们建了房也是一种投资，到时候能有更多的回报。而且，十万是贷来的，再拿来炒股就不厚道了。”

　　戴月秀也是应了声，道：“渊子说得对，现在都在商量买材料、找挖机的时候了，你们还想什么？”

　　龙凌也只是一提，被两人联手打击，也是郁闷极了，“挖机的事我找好人了，明天就去整平土地，中午运子就可以去打好平水，放好下线，下午就可以开挖，顺利的话，今天晚上就可以挖出来。”

　　“晚上就不挖了吧。八层楼的地基，怕是要后天上午还得挖。”龙运毕竟是做这方面的，知道情况。“石块我也联系了人，明天就可以装一车来。”

　　开始动工了，虽说还有很多事要处理，不论是沙石还是水泥，而且还有水电要接好。不过，龙渊也没有多参合了。把今天的成绩单给了戴月秀后，就自己回了自己房间里。

　　练毛笔字。

　　每一个字如果合格了，龙女就会提示一声，三个字下来，才有一个字是合格的，不过龙渊倒也不气馁，继续写着。一天的日常任务也是做了下来。

　　又有了毛笔日常任务的奖励收入，龙渊的学习点就攒得更快了一些。等到星期一的时候，余明亮和龙渊的百万计划已经开始了。百万分两批，买了两个还不错的地产股。

　　如此一来就等着收钱了。当然，余明亮也一点儿也不大意，因为这一次玩得太大，每天都会蹲守上几个小时。虽说是总体在涨，但毕竟是每天有涨有跌的，偶尔一个大滑坡，还是很大地考验着他的心脏。

　　时间很快就快到了五月底，六月就要到了，而距离高考仅剩下了7天。

　　而在这半个多月来，龙渊家的新房子地基打好了，圈梁也建好了，这几天正在开始连续几天内将进行持续的四层框架浇注。

　　龙渊龙运两家，又请了几个师傅在一起努力，自己搭架，做好框架和模版。

　　龙渊这会儿的心思已经慢慢地从建房中抽出了身，开始了全力地准备高考。每天都是紧张的复习，而到了晚上更是系统是学习这六门课程，他也不在乎学习点了，每天就花上了十个学习点。

　　而如今他也把健体术基础掌握了，每天那2个学习点奖励也拿到了，外加上其他两个日常任务，龙渊每天的学习点就有9个，另一个学习点就用这一个月攒起来的，他的学习点依然还有60多个。

　　至于情感任务，虽然白雪和他如今已经很像恋人了，但依旧还没有提示。或许系统也知道龙渊自己还有着个心结阻挡着情感作任务的完成。

　　那个情感任务的奖励可是200个学习点，龙渊也明白不是那么容易得到了。

　　等到高考的前两天，6月5号的时候，龙渊的六门课程在系统里，有两门到达了中级，就是学得最早的英语和数学，而其他四门课程都达到95%的进度，相信应付高考已然没有太大的问题，只要自己在做题的时候多注意些，在这一点上，虽然龙渊知道自己能考好了，但也不放松心态。

　　他之所以如此为了这一高考，既有想圆下前世的遗憾，让父母不要为自己失望，也想通过好的成绩来考入好的学校，尽情地在现实里学习知识。要知道在现实里学习是不用消耗学习点，而且也能够同步到自己的进度上来。

　　龙渊自从每天都会练习太极以来，虽然在系统中没有经过太极的学习，但在查询的时候，太极的初级进度已经到了10%。

　　要知道太极的学习点消耗初级是3点每小时，这已经是比较昂贵了。而且真要学起来，进度上也很缓慢，太极太需要长期的练习了。

　　因为只有两天就高考，学校也放假了，为即将高考的同学留两天稍微放松的心态，毕竟若是一直紧绷着弦，等高考完后很多人会绷坏的。

　　“白雪，这两天你打算怎么过？”

　　“可能就在家里复习，你过来吗？”白雪坐在他的车后，从后面环抱着龙渊，轻问。

　　“好。”这阵子龙渊也会去她家里陪她，甚至有几天就在那儿睡了。不过当然不是一起睡的，龙渊睡了另一间房。

　　“嗯。”白雪的心很平静，也很安详，似乎两天后的高考只不过普通的小考罢了，不过她也会努力去考好，她可要和龙渊一起考入同一学校呢。

　　两人先是去菜市场买了些菜，准备自己做饭吃。很显然，龙渊这两天就不回家住了。

　　戴月秀也是明白龙渊和白雪已经在一起了，好在她对白雪也是很满意，只是照例警告了他不许做出格的事，就不理会他去白雪家住的事了。在自己的家里，龙凌和龙运两家晚上的时候一般都会算账，或者是讨论下步的计划，吵吵闹闹的倒也是不利于龙渊复习，因此接到龙渊的电话，说是这几天都去白雪那么待倒也是没有什么反对，应承了下来。

　　而做饭的自然是龙渊了，不过白雪也会在厨房一起帮忙。龙渊为了做好吃的菜给白雪吃，也是在空间里多学了阵子的厨艺，现在一般家常菜龙渊都是十分熟悉，而且手艺也越来越好。让白雪都嗔怪他用菜要拴住她的胃了。

　　即将要到来的高考，让系统也刷新了新的任务，新的主线任务被排到了首位：

　　【日常任务：太极、健体术、毛笔（省略）

　　主线任务：在本次2006年高考中成绩文科全国第一奖励学习点240点（40*6）；全省第一奖励学习点180点（30*6）；全市第一奖励学习点120点（20*6）全县第一奖励学习点60点（10*6），本次允许叠加计算奖励。

　　在2006年8月底前赚取100万华夏币。奖励学习点100点。

　　在2006年8月底前系统升级到LV2级。奖励学习点100点。

　　特别任务：无

　　感情任务：在2006年末选择拥有最爱。奖励学习点200点。】


第24章 高考（一）

　　看到这最新刷新的主线任务，让龙渊不得不感觉这太强大了，不是因为那几个选择中奖励的学习点多，而是说那个允许叠加。也就是倘若龙渊考取了全国文科状元，那就是相当于240+180+120+60=600！足足六百个学习点，足够让龙渊爽得翻天了。

　　不过，龙渊也明白全国文科状元还是不容易考的。龙渊依稀记得当年的文科状元是692分，这个分数可真不容易搞过人家。

　　不过龙渊也想去好好拼一拼，虽然心理上压力突然间有了，但龙渊还是有信心去考好这次高考，毕竟即便是考到全省状元也是有360个学习点奖励。

　　两天的时候很快就过去，时间在这一刻走得没有人留得住。考试打得很乱，龙渊两人都不在安源一中，而是都分到了安源二中，考场号也相差很远。

　　由于第二天就是高考，龙渊在晚上做了四个精致的菜，让白雪也是吃得很开心，两人一直洗过了碗后，照例一起复习了。

　　只不过这次复习只是大致的浏览一遍所有的书本和笔记，并不求死记些什么东西。复习到九点半钟的时候，龙渊还特意去弄了点夜宵，在十点半时这才要睡下。

　　不过，龙渊睡到半夜，迷迷糊糊地感觉有人在推着自己，心下一惊，忙坐了起来。“白雪，怎么是你？”

　　待看清了眼前那熟悉的人影，龙渊不禁有点儿傻愣，开了床边的壁灯，有点儿奇怪地发现白雪有点儿憔悴。

　　“龙渊，我睡不着了……”白雪有点儿想哭，但却哭不出来，只是扑到了龙渊的怀里。

　　龙渊看了看手上的表，才一点半多钟，忙安慰道：“怎么了？是不是担心明天的考试？你成绩那么好，只要静心去做题，一定会考好的。”

　　“嗯。”白雪轻应了声，却稍微好点儿了。

　　龙渊又陪她说了一会儿话，便叫她安心去睡，但白雪怎么也不肯。

　　“你陪我睡吧……”

　　龙渊愣了下，倒也没往其他地方想，点了点头。

　　“去我房间。”白雪有点儿脸红，低着头走在前面。

　　龙渊耸了耸肩也是关了灯，跟了上去。

　　白雪房间的灯开着，很明亮，空调也开得不高，有点儿温暖，特别是床上有两个小熊，让房间多增添了暖色。

　　刚才在房间的时候龙渊还没有看太清白雪的穿着，但如今却是异常的清晰。她穿着一身淡蓝的睡衣，睡衣虽然宽松，但依旧可以显现出那优美的曲线。

　　胸部并不是很大，但发育得有了点规模。脸颊则是很红润，似乎是被暖风熏过一样。

　　“不许看。”白雪忙关了灯，跑进了床上。

　　龙渊倒也没有说什么，只是摸摸鼻子，坐到了床边。“是不是心里担心什么才会如此睡不着？”

　　要知道白雪的性子对什么事都很漠然，又怎么可能会这么在乎高考成绩以致于失眠？

　　惟一的解释是因为她在乎。

　　“我也不知道，有点儿怕考得不好，怕不能和你考同一所学校。”白雪被龙渊这一问，也沉默了会，这才幽幽地道。

　　果然还是因为自己。龙渊心下叹息了一声，说：“小傻瓜，别胡思乱想，我就是考了750分，也和你选一样的学校。”话说着，看着暗夜中在被子中的白雪，沉默了起来。

　　并不会因为他对白雪没有感觉，而是心里还有着疙瘩，只是如今真要一起睡着，又不禁心中有点儿乱。

　　“嗯。”白雪虽然应了声，但见龙渊还坐在床边，不禁嗔道，“想坐床上一夜吗？”

　　龙渊嘿嘿一笑，慢慢地躺了下来。

　　因为是黑夜，白雪的胆子虽然刚才点儿紧张，但是这会儿却莫名地被安全感包围，轻轻向龙渊身边靠了靠，“龙渊，我们这是不是有点儿不好……”

　　“嗯，你都不怕我干坏事了，还怕不好呀？”龙渊伸手捏捏她的脸蛋，笑说。

　　两人相对望着，一会儿都笑了笑。

　　“不许笑。”白雪微慎地捶了下龙渊的肩。

　　龙渊则趁势把她搂在了怀里，“这么霸道呀？”

　　两人的气息都有点儿微喘了起来，特别是白雪被龙渊突然间的一搂，吃了一惊，一时间都不知道脑袋里在想什么了。

　　不过龙渊接下来也没再做什么，只是搂着她，让她睡在了自己的手臂上，“小雪，今晚就不想那么多了，明天我们都好好努力！”

　　“嗯。”白雪不禁把头一偏，带着丝紧张和困倦很安详地睡了。

　　闻着她那独特的发香，还有从脖子处传来的体香，让龙渊也是十分躁动不安。不过，龙渊好歹也是两世为人，这点还是能忍住的。更何况，两人才高三，正是纯洁的爱情的开端，没有必要这么急着把这份单纯给擦掉。

　　通过健体术的呼吸法，缓缓地让心静了下来，也慢慢地进入了梦乡。

　　晨曦初晓，才五点半，龙渊就自动醒了过来，手臂有点儿酸麻，却是白雪睡在上面，不仅如此，两人搂得很紧，龙渊都能感受到她那跳动的心声。

　　安详和美丽，便是龙渊盯着白雪看时的第一评判。睫毛微颤，那轻柔的呼吸声，红润的唇，都让龙渊有些情迷。轻轻地拿回了左手，龙渊也是忍不住轻轻地亲吻了下她的脸颊，随后自己先起了床，把被子给她盖好。

　　因为在白雪家，不方便出去跑步，龙渊在洗漱后就在厅中缓缓打了两遍太极，这才开始了准备早餐。

　　早餐龙渊打算做皮蛋瘦肉粥，材料冰箱中都有，龙渊做起来也是十分的熟手，粥好后，又把粥在文火中轻暖，又去外面买了点早点和小菜。

　　等龙渊把这些都做好时，也不过是六点四十。龙渊便打算去看看白雪起床了没，可刚推开门，就看到了香艳的一幕。

　　白雪正在床上穿衣服，睡衣刚刚脱下，穿着的正好的是文胸。

　　“粉色的……”龙渊的喉咙微微一卡，吞了口水，忙自动的转过了身，等待白雪的尖叫。

　　不过奇怪的是许久都没有尖叫声传来，好一会儿，才传来了白雪的声音，“大色狼，看到什么了？”

　　或许是因为一起睡过的原因，白雪的心态变化得有些快，这会儿的微嗔的一声，却不见一点责怪，反倒是温柔得很。

　　龙渊转过了身，见白雪此时穿好了衣服，正在梳妆台梳理着秀发。白雪今天穿的是件粉色的连衣裙，腰间束着黑色的系带。

　　“嗯，粉色的。”龙渊见她也不害羞自己就更不怕了，当即笑说，又走了过去，“我来帮你梳吧。”

　　白雪把梳子递了龙渊，看着镜子里的自己，有点儿开心，微微一笑，说：“要梳好点哦。”

　　龙渊还真没有给女生梳过头发，听后也是尴尬笑笑，轻轻地梳了几下就给白雪抢了过来，“还是我自己梳吧，这么轻怎么梳好。”

　　龙渊也没说什么，坐在床头安静地看着她梳妆。白雪梳的发型还是很简单，仅仅是留着刘海，后面的一小束头发用蝴蝶结系了一下，虽然简单，但是很自然。

　　白雪起身转了一圈，道：“好看吧？”

　　“嗯，比仙女都漂亮。”龙渊笑着赞了一声，又帮忙收拾了一下床，就拉她去洗漱了。“去洗漱吧，我把粥端上来。”

　　看着龙渊这么早就为自己做了早餐，白雪也是满心的幸福。

　　早餐后，白雪在龙渊的要求下练习了一会健体术，通过练习呼吸方法，白雪也感受到自己的头脑和精神都十分的清爽。

　　要去考场时，白雪本想穿普通的凉鞋，不过龙渊却建议她穿那张高跟鞋。白雪有几双高跟凉鞋，但在上学的时候从没有穿过，这让她有点不好意思穿着去考试。

　　“没事的，这双是宽的根，而且也不是很长，只有5厘米，配合你的连衣裙效果十分好。”龙渊拿过了一双，还亲自替她穿上，“没错吧？”

　　这种搭配其实在学校里很是常见，只不过现在还只是06年，而且是高中，穿高根鞋还会被老师抓的。

　　安源二中离白雪家有点儿远，龙渊便骑了她的女式摩托，带了她一起去。不过到了安源二中的时候，龙渊接到了白子健的电话。

　　“渊子，你和白雪在一起吧？”白子健这会儿没敢直接打电话给白雪，怕给她造成不好的心理影响，而把考试考砸。

　　龙渊看了眼白雪，又应了声，“白叔叔有什么事吗？”

　　“哪有什么事，我就是来打个电话来为你们俩高考打打气，加加油。小雪那儿你就帮忙提下。”

　　“好，我知道了。”龙渊点了点头，挂了电话。

　　“他打电话来干嘛？”白雪这会儿心情还是很好，并没有变差。

　　“给我们俩打气加油呗。”龙渊呵呵一笑，说，“我送你去你考场吧。”

　　白雪也没说什么，安静地走在龙渊旁边。白雪的样子让不少狼鞋都是十分地惊讶，但看到龙渊陪着她走了过来，那个考场的男生也是打消了歪念。

　　有认识的同学忙过来打招呼，“白雪，你也是在这个班吗？太好了，考数学的时候记得帮帮忙哦。”后一句的时候很小声。

　　这个男生，龙渊一点印象都没，也不知道是哪个班，当即哼了一声，道：“你是哪个？我们认识？”

　　“我是安源一中高三10班的XXX……”

　　白雪也是摇摇头，直接拉着龙渊走了。

　　“不好意思，我们不认识你。”龙渊边走边转头瞪了一眼那个XXX。

　　龙渊练习了很久的健体呼吸法，这个时候眼神一瞪的时候，真让人感觉有一道杀气。

　　那个某某某直接打了寒颤，再也不敢去和白雪搭讪了。

　　由于还有点时间，龙渊又陪白雪说了些话，看到快到8点半的时候这才离开了。

　　和模拟高考一样，先是考语文，一个半小时，从9点钟考到11点半，而后是数学、文综和英语。

　　这语文的题目下来的时候，龙渊还依稀有点儿印象，毕竟是曾经考过，不过要指望以前的印象是没用。要知道龙渊现在的水平比以前要好得太多。

　　看题答题，一道一道，龙渊做起来十分的顺手，而语文不像数学一类，需要什么计算，也不像文综基本上靠背诵。语文还是有相当的综合性，虽然这综合性也不是明显。

　　作文是话题作文：“燕子减肥”。

　　“小雨燕长大快要离开窝的时候，必须努力减肥，这样才能平稳的飞起来。”

　　当然龙渊的切入点也并不算太前卫，没写什么必须忍着痛改革一类，而是如其他学生一般，选择了比较稳的切入点。

　　无非是成功与路途中要遇上的挫折。不过也没有太过于平淡，层次条理还是很清楚的，语言有力而且生动。

　　当然，这完全只能算是一篇作文，而不能作为一篇文章。800字的东西能写出个什么？议论文，点写了，面就展不开；记叙文，搞个相似的情况，基本没有用，除非你还用隐喻的记叙文；说明文，你要有胆子在高考上写；抒情文，别把老师给看吐了，所以那几年的高考流行什么？

　　发散式散文体，三个小论点加上三个小事迹，看得龙渊都想吐。

　　龙渊这写的散文则稍微好一点，既不离题，下笔上也是比较随意，不矫揉不做作。

　　不过也得人家阅卷的老师看得爽了，不然只怕也只能50分，甚至不到……


第25章 高考（二）

　　语文考完后，龙渊照例去接白雪，不过路上接到了龙凌的电话，叫他回家来吃饭，把白雪带上。

　　龙渊也是应了下来，毕竟这几天高考都不见人影，晚上怕影响也就算了，但中午的时候回来聚一下。

　　和白雪讲了这事后，她也没有反对，虽然有点了不好意思，但还是听从了龙渊的话。

　　“我买点儿东西去吧。”在上车的时候，白雪忙说。

　　龙渊摇摇头，“不用啦……”

　　“这可不行，我还是第一次去你家，什么东西都不带也太失礼了。”白雪的语气有些坚决，龙渊也没法，应了下来。

　　不过却嘀咕道：“我第一次去你家也没带什么东西……”

　　白雪侧坐上了车，轻拍拍龙渊的背，笑说：“那不一样。那天是碰巧的。”

　　龙渊只是笑了笑，骑起了车，到了水果市场的时候，白雪下车去买了些水果。两斤葡萄，两斤苹果还有一些荔枝。

　　龙渊看着白雪在旁边挑选着水果，也没有帮忙，不过看她那样子还是挺懂得挑选，至于价钱倒是没怎么讲价。把水果放进了后备箱，龙渊也是有着无语，“确实买太多了……”

　　白雪却淡淡摇摇头，“没事的，一点小心意总要尽到。”

　　回到家的时候，龙凌还没有回来，戴月秀和张美容先赶回了家里来做饭。

　　“阿姨好！”白雪有许拘谨地叫了一声，她是见过戴月秀的，不过，张美容没有见过。

　　龙渊忙介绍了一声，“这个是我二婶；二婶，这位是……”

　　张美容停下了洗菜，起了身，盯着白雪看了会，笑说：“我知道，是叫白雪吧？”

　　龙渊自然知道是戴月秀讲的，老妈可八卦了，见龙渊找了个这么漂亮的女朋友，更是会念叨着和谁讲。

　　白雪也被张美容这目光看得有点儿不好意思，“二婶好。”

　　“嗯，你也好。长得很漂亮，渊子还是真有福气呢。”张美容笑笑说。

　　戴月秀则是看到龙渊带的两袋水果，而白雪也手里拿了一袋，也是明白是白雪买的，“你来就好了，还带什么水果呀？渊子，你也是，带白雪去厅子先坐坐，厨房油烟重。”

　　白雪把袋子给了龙渊，笑说：“不用，阿姨，我也来帮你忙。”

　　戴月秀忙摆摆手，道：“不用不用，你们先去坐下，渊子要招待好人家。”

　　龙渊点了点头，带着白雪先出去了。把水果放在了厅里的桌上，龙渊又开了电视，就去给白雪倒水了。“这个地方我们家在这租了有好些年了，大概是我初二的时候搬到这来的。”

　　“嗯，虽然设计有些旧，不过还算不错。”白雪喝了点水，笑说。

　　龙渊笑了笑，又去洗了点水果，摆放在了桌上，“去我房间看看吧？”

　　“好啊。”白雪起了身，有些高兴。龙渊可是去她房间很多次了，但她却还没去过他房间。

　　龙渊笑了笑，领着她进了自己的房间。

　　龙渊的房间并不大，摆了张老式的窄床，一侧则是张书桌，别一边也是放满了东西。

　　“有点乱。”龙渊尴尬笑笑，不过好在不是龙渊的床和书桌乱，而是其他杂物多，以致少了美感。

　　白雪自是知道这租的房小，东西摆放不清，当即也是摇摇头，说：“不会啊，挺整洁的。”又看到了书桌上的一些毛笔字的报纸，“龙渊，你还在练字啊？”

　　龙渊自得地笑道：“那是，看看，写得很好吧。”说着龙渊拿起自己写得最好的一张递了过去。

　　龙渊每周都会去系统空间里上上毛笔课程，每天也会写写，只不过在白雪家的时候没有这机会写，这个日常任务也就没有完成。

　　现在龙渊写起一百个字来，基本很少会出现不合格的字，因此看起来十分的有美感，而且隐隐有了一种气势。

　　“写得真好。”好是好，不过是在报纸上练习的，所以还是有缺憾。

　　龙渊得到白雪的称赞也是很开心，笑说：“现在因为还在练习当中，基本上都是用报纸来练字，等过几个月练出师了，第一张题字送你，很有纪念价值哦。想想题什么？”

　　白雪开心地应了声，又想了想，道：“就题‘幸福’好了。”这也正是她这些天的写照。

　　龙渊也在心里记了下来，点点头，又躺到了床上，伸了伸懒腰，道：“以后我还要学更多的生活啊艺术上的技能，努力把自己学成一个全能的人才。”

　　白雪也坐了下来，又躺在了龙渊的肩上，柔柔地道：“嗯，我虽然不知道你怎么有那么精力和时间学习这么多东西，不过我也为你高兴，也有点担心。”

　　“担心什么？”龙渊吻了吻她的秀发，奇怪地问。

　　“怕我们差距会越来越远，我会跟不上你的脚步的。”白雪知道龙渊以后一定会成为人中龙凤，这会儿也担心自己会配不上他了。

　　龙渊轻轻抚摸着她的脸颊，柔声道：“你放心，即使我走再远也不会抛下你，当然了，我也会帮你啊。有没有感觉到练习健体术有很好的效果？”

　　“是啊，我也觉得好奇怪，每次练习的时候过程虽然满累的，但练习完后感觉精神和身体都十分有饱满，最近记忆力也好了不少。”白雪翻过了身子，压着他的胸膛奇怪地问。

　　龙渊只感觉白雪的那柔软的胸脯在自己身子轻蹭着，心跳都加快了不少，“嗯，你和娴姨都很有学习的天赋，不过，你俩学到的动作可还只是第二组。我现在学会的也还只是基础健体术的四组100个动作，往后还有初级、中级的健体术，高级的健体术……”

　　白雪点了点头，道：“虽然不知道你怎么学到这些神奇的方法，但还是很有用呢。谢谢你的健体方法。”说着，白雪轻轻地亲了一下龙渊。

　　龙渊被她一亲也是搞得十分冲动，当即就搂过了她了，吻了上去。

　　白雪被这动作给愣了下，脑袋又一片空白了，却没有拒绝，配合着龙渊的吻。龙渊吻的技术不怎么样，毕竟他前世也没有经历过。当初的初恋也不过是拉拉手，抱抱，其他亲密性还没有到就分了。

　　良久，唇分。两人互相看着，气息都很重，“小雪！”龙渊动情地轻唤了一声，便将她紧紧地抱在怀里。

　　“嗯。”白雪轻声嘤咛了一声，却不说话，但心里却是充满了幸福。

　　“小雪，给我些时间好吗？”但龙渊却这么讲道，“我不知道怎么的心里还有个心结，这心结也一直在纠缠着我。给我三个月时间，我想亲口和你说那三个字。”

　　白雪微微一愣，虽然不明白龙渊的心结在哪儿，但聪明的她自然知道这些日子相处来，龙渊有时候会显得失神。

　　更为重要的是，虽然现在两人关系实际上已经是恋人了，但却是龙渊却仍然没有和她表个白，亲口讲过两人间的关系。

　　虽然说在一起的时候真的很暖心，龙渊也真的很用心地照顾自己，但白雪仍然感觉缺了些什么，龙渊这会讲的却也正是缺失的东西。

　　“嗯。”白雪乖巧地点了点头，随后起了身，道，“我们快起来吧，不然被阿姨她们看到就不好了。”

　　龙渊知道这会讲明自己有心结，却也无形之中在两人间隔起了一层枷锁，这枷锁正在阻止着两人的关系进一步发展。

　　白雪正要离去，但龙渊忙拉住了她，说：“小雪，你也别有心理负担，我只不过想去确认一件事情。我对你的感情，你能明白的。”

　　白雪点了点头，轻轻弹了一下龙渊的额头，笑说：“知道啦，我会陪着你一起把那可恶的心结解开的。因为我已经不可救药地爱上你了。”

　　话毕，白雪不等龙渊继续感动，便拉着他出了房间，正好这个时候龙凌回来了，上了楼，跟着的是龙运和龙浩天。

　　龙渊忙轻声向白雪介绍了一下三人。

　　白雪则是甜甜地叫了声：“叔叔好，二叔好。”

　　龙凌看了眼白雪，随即笑说：“哎，来了。”

　　龙运则是偷偷向龙树了下大拇指，又尴尬笑着回了声，“你也好。”

　　倒是龙浩天老老实实，正正经经地叫了声，“嫂子。”

　　白雪脸微微一红，也没有否认，只是问道：“堂弟在哪儿上学？”

　　“安源二中。不过这几天放假。”龙浩天的身上有点儿脏，却是跟着龙运去了工地上，一起帮忙了。

　　龙凌清洗了下脸和手，又招呼白雪到厅里子坐，不一会儿菜就上来了。不过，并没有开酒。

　　饭上，两家人也是不住地夸赞白雪，又向她问了一些情况，不过问到家庭方面的时候，龙渊都轻咳一声，打断他们。

　　龙渊问起了建房的问题，龙凌就随便讲了下，现在框架搞好了，正在开始砌砖。

　　框架好了，其下的进度也就很快了。龙渊相信七月份末就可以建得差不多，随后就是后续的用水泥桨刷好墙。

　　两家人都没有问什么高考的问题，特别是考得怎么样的事，只是勉力了几句。

　　下午考数学，这已经不再是龙渊的弱项了，而是强项，做好数学后，龙渊还有半个多小时进行逐个检查，倒也查出了一个错误。

　　随后第二天的文综和英语，都考得很是顺利，倒是白雪在英语考完后，有些郁闷地说自己文综地理的三个选择题错了。

　　地理的选择题一般都是一个材料，配合三个问题，若是第一问题错了，基本上会牵连下去。

　　而文综选择题分是三分一个，这就一下子少了9分。

　　“小雪，放心吧，不会差多少的。相信自己。”龙渊安慰了会，骑着车载着她往安源一中而去。

　　这是余明亮在考前就定了下来，考试完后到安源一中的老教室里集合，要讲一些事情。

　　依然坐在原本坐了三年的教室里，但感觉上大家都体会到了不同，高考后就等于是毕业，这也就是说自己将不再属于这儿。

　　“这两天大家都很努力，有人可能会晚上没有睡好，有人可能会在现在还在后悔某个题答错了，但是我想告诉大家的是：这一切都过去了，你们可以不用再担心这些东西，好好的放松你们紧绷了三年的弦。在这个教室，我教了你们三年，我也十分熟悉你们中任何一人的性格甚至说话的声音，但今天你们将毕业了，即将走入自己人生更加广阔的舞台，我在这里衷心地希望你们，无论是上了什么学校，或者在哪儿工作，都要记得自己在这儿学到的做人的道理，要勇于拼搏，要勤于上进。”余明亮这回居然十分煽情了，不少女生听得都不禁在落泪，“当然了，你我都不必伤心，虽然说未来每个人的生活都有不同，但作为都是安源，往后见面的时间还是有的。自然啦，我这个老余也希望你们能偶尔来看看我，我是非常欢迎的。”

　　众人都鼓起了掌，龙渊也是淡淡地笑着拍了拍手。

　　“煽情的话也说完了，现在说下几件正事。”余明亮又讲道，“第一件事，三天后，也就是6月12号大家回到这个教室来，一起为自己估一下分数，虽然说从今年开始是分数出来后才报考学校，但第一批的师范院校还是估分填报。第二件事，便是在今天晚上，我自己出钱，请大家还有我们的老师来搞一次毕业聚餐，地点就在旁边的海天国际酒店……斜对面的状元楼（众同学从欢喜到郁闷……龙渊也是严重的鄙视了他一眼）；第二件事，就是学校要来组织一场毕业晚会，大家若是有艺术特长的可以现在报了一下名。”

　　班上的同学从欢喜到无语，再到听到文艺晚会后基本上都低下了头。倒是一个女生站了起来，“老师，我报名独舞。”

　　我靠！龙渊看得郁闷极了，就是不少同学也是吐血，那个女生就是她们班的第一胖。

　　“你们别笑我，我跳舞很棒子，不要以为胖的女生就跳不了舞……”

　　余明亮轻咳了一声，倒也不好打击她的积极性，“甜妞同学能报名就是莫大的勇气。学校在明天会有一个挑选过程，报名的同学明天下午来学校的礼堂集合。”

　　又等了好了一会，又有一个女生才说表演笛子。随后就绝了人声。

　　余明亮看着正在似笑非笑的龙渊也是十分郁闷，当即点了头，“龙渊，我听说你才艺很好，可以来报个名的。我这就帮你报了啊。”

　　靠，逼我？

　　龙渊白了余明亮一眼，道：“老余，那你帮我报什么？”

　　“这个，唱歌好吧？”余明亮轻咳了声，表示要龙渊给点人家面子。

　　龙渊摆摆手，说：“唱歌啊，我是不怎么会的。”

　　白雪在身旁轻笑了笑，说：“要是你上场唱歌，人都会被你吓跑。”

　　“你唱歌很好呀，要不要我们配合下？”龙渊突然想起了自己挺喜欢的歌。

　　白雪想了想，道：“那你也唱歌？”

　　“嗯，当然，不仅唱也写几个字。”

　　“好。”白雪倒也想龙渊展示他的才气，当即应了下来。

　　余明亮见这两人毫不把自己放眼，而是一起讲起了悄悄话，当即有些想生气，刚要说话，却听龙渊回了声。

　　“行了，老余，我和白雪一起上场，唱歌好了。”

　　好吧，人家不一样的，人家是有伴来一起上场。众同学都是十分高兴，很想知道这两人会一起唱什么歌。

　　张文亮则是十分恶毒地看着龙渊二人，但如今毕业了，更没有办法去拆散他们了。

　　余明亮见龙渊同意了，而且是和白雪一起上，更是很高兴，道：“那你们俩唱什么歌？”


第26章 《神话》？

　　“神话。”

　　听到龙渊讲出神话的时候，全班的人都愣了好久。不少同学都是沉浸在复习当中，并没有去看什么电影，但《神话》这个电影在05年9月就放了，还是有几个同学也都知道这歌，但是女生唱的却是韩语。

　　“哇，白雪要唱韩语吗？”

　　白雪听后也是一愣，忙捶了一下龙渊，道：“你要我难堪呀？我可不会什么韩语……”

　　“哎，我们不唱韩语版，唱中文版。”龙渊忙道。

　　白雪这才奇怪地问：“有中文版的呀？”

　　龙渊翻了个白眼，道：“把那韩语的翻译成中文了，就成中文版了呀……”

　　白雪无语，“好吧。不过，你相信自己能唱好？”白雪倒是不怕什么，但是怕龙渊不会唱。

　　不过余明亮倒没有管那么多，忙记录了下来，有三个报名了，他也好交差了。“晚上六点半，在状元楼，大伙可别走到了海天国际，我可不付账的。叶歆，你要组织好同学。”

　　叶歆点了点头应了下来。

　　晚上的班搓，也就是散伙饭大家还是吃得很尽兴，毕竟难得余明亮大发善心，请大家吃大餐。

　　晚上也喝醉了不少男同学，几个女同学也喝醉了。

　　龙渊则是挽着余明亮的肩也是有点儿头晕，道：“老余，你是个好老师，我们大家也很服你，今后我们不管在哪儿，也定不会把你忘了。”

　　余明亮摸了摸油光瓦亮的头顶，笑说：“好，冲你这句话，我们就再来碰几杯。”

　　白雪忙拦住两个有点醉的人，道：“龙渊，你不许喝了，醉了我可不管你了。”

　　龙渊虽然有点头晕，但醉倒没醉，跟余明亮干了一杯后，也就道：“行了，就这一杯了。小雪也发话了，咱不能不听，下回有机会我们再喝个痛快。”

　　白雪有点儿不高兴，扶着龙渊坐上了车，自己骑起了摩托。

　　而龙渊则意识进了空间，这才把那些醉意给消除了，“龙女，有没有什么办法解酒？”

　　“你只要使用健体术呼吸法，多呼吸几分钟就会好的。不过，我劝您出空间去，你的女朋友遭到了搔扰。”龙女淡淡地道，在踢龙渊出去的时候，还不忘收取学习点。“您在空间待的时间是10秒钟，按一个小时整收取1学习点。”

　　龙渊这回也没有去考虑收费的问题，而是有些恼火。

　　原来就在白雪扶着龙渊到了自己的摩托旁，张文强仗着自己喝了点酒，胆子也大了起来，跑了过来。“小雪，你就当真喜欢这个装逼的穷小子？”

　　白雪轻皱了皱眉，把龙渊扶着转过了头，“张文强，请你不要来骚扰我。还有，不许你诋毁龙渊。”

　　“你，你这个臭女人，在我面前就装冷淡装清高，到了龙渊面前就乖得像个小媳妇，他到底有什么好？他没钱没势，比不上我一分……”张文强很是火大，以前龙渊一直在白雪身边，他也没有机会去诉说自己的不满，但如今龙渊喝醉，他甚至有点想直接把白雪抓到对面的海天国际里办了。

　　不过，张文强的话更是让白雪很鄙视，“你不用给自己脸上贴金了，你还没有资格和龙渊比较。好了，我要回家了，请你走开。好狗不挡道。”

　　“你！”张文强愤怒极了，却讲不出话，伸出了手就去抽白雪一巴掌。

　　“啪！”

　　只不过不是在白雪的脸上，而是张文强捂着脸，愣愣地看着前面醒转过来了龙渊。“你敢打我……”

　　“赶紧滚，没听到小雪说的话么？欺负我女人，你是不是还想死？”龙渊带着酒意，豪气地说。

　　张文强掂量了下，感觉自己不是龙渊的对手，捂着红肿的脸飞快地跑了。

　　“小雪，我们回家。”龙渊微微一笑，又醉靠在了白雪的肩上。“我有些晕，得回去休息下。”

　　白雪听到“我们回家”的时候，也是挺感动，忙扶着龙渊坐到了后面，骑起了车。“抱紧我了，可别掉下去了。”

　　“嗯。”龙渊听话地伸手去抱着她，不过手却不自觉抚摸着。

　　白雪被他这样弄得骑车都不稳，“手不要毛手毛脚的，还在骑车呢……”

　　“哦。”龙渊手乖乖地停了，静静地用健体术呼吸法缓解着醉意。

　　回到了白雪的家，已经快八点半了。白雪又是把龙渊扶进了自己的房间，让他躺在床上。

　　“重死了你。”白雪轻喘着气，拍了一下龙渊的腿，又不高兴地说，“都说了不要喝那么酒还偏喝，讨厌死了。”

　　龙渊这会儿意识已经有些好了，只不过若是动起来又会有点儿晕，“下回不会了，这次也是挡不住了。”要知道龙渊可不只是喝自己的一份，还有白雪的那份也得挡下来。

　　白雪脸色这才好了些，关心的摸摸龙渊的额头，道：“还晕吗？我去弄点热水来。”说着又往外走，边走还叮嘱说，“可不许在我床上吐呀。”

　　龙渊感觉好笑，忙应了下来，去了鞋子，盘坐着起来，静静地呼吸，感受气息的运行。

　　能感受到气息的运行，就说明他的健体术可以进修初级了。当系统升级后，则可以再进修中级。

　　或许是因为毕业，心理上更为豁达了，渐渐地就感受了气感。

　　龙女：“恭喜您可以进行学习健体术（初级）了，一次性需付学习点100点。”

　　龙渊在脑海听得差点儿吐血。心道龙女你是不是计算好的？龙渊这115点的学习点还是好不容易攒起来的，这会子一下就没了。不过，这健体术是好东西，自然是同意了下来。

　　白雪倒来了热水，一进来就看到龙渊就如练习武功心法一样，盘坐着。但是偶尔却能感受气场的不一样了。

　　“龙渊，你干什么呢？”

　　龙渊睁开了双眼，醉意也差不多去了几分，眼神之中更为清澈了。“终于可以学习中级的健体术了。”

　　“哦。”白雪淡淡地点了点头，并不把这放心上，“快点喝点水。”

　　龙渊喝了一口水后，忙起了身，“我得去放水了……”

　　白雪看着他那急急的身影，不禁笑了起来。

　　待龙渊好点了，白雪此时已经在网上下了《神话》的原唱和伴奏下来，正开着外音听着。

　　“男音有着低沉，你唱得出来么？”白雪很是怀疑。

　　龙渊把白雪拉了起来，自己坐在了椅子上，让白雪坐自己腿上，“我也可以不唱这种中老年法嘛，我们可以问青春一点。”

　　龙渊说着，把歌词复制到了记事本上，又轻轻哼唱了起来。

　　“解开我最神秘的等待；

　　星星坠落风在吹动；

　　终于再将你拥入怀中两颗心颤抖；

　　相信我不变的真心；

　　……

　　紧紧久久与我牵绊；

　　这副十指扣；

　　等到来生擦肩回眸；

　　再次的相守；

　　苦苦痛痛爱的解救；

　　愿与你同受；

　　却连一句我爱你都；

　　不能说出口；

　　……

　　唯有真爱追随你我；

　　穿越无尽时空；

　　你会知道我等着你；

　　在千年之后；

　　爱是心中唯一不变；

　　美丽的神话。”

　　“嗯，韩语这是这么唱啊？”白雪一边看着龙渊改着那些韩语，惊奇地问，也跟着哼着。

　　两人轻声唱了会儿，龙渊见白雪有了那种感觉了，便也提议一起唱起来。龙渊开了头，唱起了男声部分。

　　声音很清澈，虽然算不上很好，但倒也不会丢人。不过，和白雪相比起来，却是相差有点儿远了。

　　白雪可能小的时候去培训过音乐，所以对于一些音乐基础的认识更清楚，而且音色很美很柔，唱起这歌，也有那种坚决，可以等待千年的坚决。

　　龙渊唱罢，有点儿小郁闷，“看来，我水准有点儿差呀。”

　　“没关系啦，挺好的，明天我们去看看筛选。”白雪轻轻一笑，又有点担心，“我们唱的这歌有点儿大胆呢，不知道能不能通过。”

　　龙渊环抱着她，笑了笑，“没事的，若是不能通过，我们就自个儿在操场上唱……”

　　“搞怪。”白雪靠着龙渊，两人慢慢摇着，“我们继续练练吧。”

　　龙渊点点头，同时也想晚上睡时在空间里好好学学这唱歌，至少这个歌要专门性练练。

　　由于龙渊喝了酒，待久了还是会慢慢晕，就先躺在了床上，当然还是白雪那床。经过前两天一起睡，这么已经变自然了。

　　白雪则是还自己练习着《神话》，龙渊则是安静地休息。

　　在脑海里找着龙女，“龙女，健体术（初级）情况怎么样？”

　　“已经允许学习了，初级包括四组共80个动作。在初级健体术中，有了一定的防卫性，以锻炼自身的防卫和抵抗力为主。”

　　“我还有几项快进入中级了？”龙渊知道自己有两项进入了中级，如果再有五项，系统就可以升级了。

　　“文学，进度98%；数学，进度98%；历史，96%；厨艺，70%；毛笔60%。”龙女淡淡地道。至于英语，则是语言的一个主小项，加上汉语，龙渊的语言就进入了中级。

　　龙渊想了想，还是先把文学提上去，至于其他的排着来。如果进展顺利的话，在七月份就可以升级系统了。

　　等快到十点半了，白雪这才让龙渊开了壁灯，关了大灯，上了床，脱衣服，换上睡衣。

　　昨天的时候是龙渊洗澡时白雪换的衣服，自然没有看到，但这会儿却是看得很清楚。

　　“大色狼，还看。”白雪脸上微红，用被子挡住了春光，嗔道。

　　龙渊笑了，说：“小雪，要不今晚就这样睡……”

　　“去死。”白雪伸手打了下龙渊，忙背着龙渊穿起了睡衣。不过，关好了灯，又躲进了龙渊的怀里。

　　“明天我们要好好排练下，争取可以上呢。”白雪为自己鼓了鼓气，道，“龙渊，你要好好发挥哦，让全校的人都看看你是最棒的。”

　　龙渊轻点点头，“放心。我可是可以梦里学习的天才，明天早上的时候你就发现我唱得不会比你差了哦。”

　　“没个正经。”白雪自然不会相信。不过龙渊还当真是睡梦中学习的。

　　两人虽然搂着睡，但却都没有逾越一步，因为都没有做好准备呢。“你可别不信，明天就会吃惊了。”

　　“嗯。”白雪柔柔应地声。“龙渊，能不能和我说下你的心结呀？”

　　“这。”龙渊迟疑了会，还是苦笑说，“这事说起来你也不会相信。我心里有一段影象记忆，在今年8月29号的时候在昌城八一大桥那碰上一个女孩，似乎那个人跟我有着关系，而我并不知道这事会不会发生，就一直有着心结。”

　　龙渊半真半假地道，至少重生的事情是绝对不可能说的。

　　白雪有点无语，“这怎么可能呢？我可不信。”

　　“哎，就像你不信我可以梦里学习一样。”龙渊开玩笑地说，“说不定我是哪路神仙转世呢……”

　　白雪轻捶了下他，幽幽地道：“那，那一天时候我陪你去看看吧，若是真的，我们，我们就分开好了。”

　　反正你也没有亲口讲明我们的关系。白雪想着挣开了龙渊的怀，背对着他。

　　龙渊愣了下，忙从后抱住了她，道：“不许瞎说，我只不过想等那一天去看看，解开自己心结。不管情况如何，我们都会在一起的。”

　　白雪被他抱着喘不过气，忙道：“知道了，抱这么紧做什么。”

　　两人又说了会话，白雪才慢慢地睡去了。龙渊则是进入了系统空间。

　　“我要学习唱歌。”龙渊这回很直接，也没有去学中级键体术。

　　“进入艺术技能，歌唱。”

　　不过进入时，龙渊也是有疑惑地问：“龙女，为什么我的情感任务还没有完成？是不是因为我的那个心结？”

　　“系统会自动根据实际情况考虑。”龙女果然是不知道。

　　“那现在我重生了，改变了很多事情，前生的自己初恋还会不会在？”

　　“按照平行理论上解释，这个世界已经不是你原来的那个世界。通俗来说，你可以这么理解，在2006至2012年末前的时间都是你的主角时间，本系统会自动依据您在2012年是否符合结果，倘若不符合，就会重新倒回计算，当然可能选择的主角就不会是您了。”

　　龙渊无语了，“那岂不是说我就是个X，被当做数据一样进行为期6年的计算，如果不符合预定的结果，就会重设X，循环计算？”

　　“这么解释也可以说得通。”龙女淡淡笑说。

　　“那，那我要怎么样才能符合结果呢？”

　　“按照本系统的要求，将系统升级到了LV4中期，就可以符合最底线结果，所谓打造您成为全能型的天才，也是考虑到达到完美结果的难度太高，全面考虑的结果。”

　　本来这些都是龙女第一次介绍时就要讲的，不过那个时候龙渊没有听，这会儿方才认识到了严重性。

　　平行世界，已经不同了么？

　　“那么就是说，现在我已经改变了自己前世经历的世界，也就是说我那位初恋也会有变化么？”

　　“可能会在您前世的地点出生，也可能不会出现，甚至有概率会没有这个人。”毕竟世界人口量太多，每个人不同的境遇和选择都会产生不同的世界，系统也不可能计算清楚。

　　龙渊叹了口气，晃了晃头摆脱了这些想法，安静地进入了学习歌唱中。

　　龙渊选的是一个21世纪末最优秀的歌唱教授，专门性教自己这一首歌。而那教授也是根据龙渊唱的十分仔细地分析其中的缺点，一遍又一遍地去纠正，这让龙渊唱得十分的累，要是在现实中，早就哑了。时间比例是1：3，直接学习了9个小时。

　　等到第二天，龙渊依旧做好了早餐，两人吃过了就开始了练唱。

　　“解开我，最神秘的等待……”

　　仅仅是一张口，白雪就捂着嘴巴不可置信。“龙渊，你这唱得真的是一夜间就变了。”

　　龙渊笑了笑，停住了唱，道：“我说了我在梦里学的，你不信。”

　　“好吧，可这也太不可思议了。”白雪很是无语。

　　紧接着的唱已经让白雪有点儿麻木了，龙渊唱得很准，音准线准，音色也可以，唱得又有感情，一点儿也不比白雪差。

　　下午的时候，由于节目上报的并不是太多，许多班只有一个上报，总共才有25个节目预选。

　　龙渊两人的试唱则分配在前面。在龙渊白雪前的有一个合唱，唱得还可以，也响应校园主题；一个两人合唱，唱的是《窗外》，两女组合还不错；一个独唱就一般了，很是无情的被划掉了。

　　“下面一个是高三七班，龙渊、白雪的合唱《神话》。”小主持人这会儿不用正规，直接叫上来了人。

　　今天白雪是穿了白色的连衣裙，不过没穿高根鞋；而龙渊则一身墨色的礼服。

　　两个话筒，却音响的效果并不好。

　　“解开我，最神秘的等待……”仅仅是第一句，就让在场的评审和围观者给震住了。

　　随后的白雪唱声，更是十分乐耳，她与龙渊相望，两两含情，牵起了手唱起了合唱。

　　“唯有真爱追随你我；

　　穿越无尽时空；

　　你会知道我等着你；

　　在千年之后；

　　爱是心中唯一不变；

　　美丽的神话。”

　　一曲唱罢，众人还在回味之中。

　　“唱得好，这个节目一定要保留。”懂音乐的评审连忙表态。

　　而另一个教导主任则是有点儿皱眉，“这歌唱的性质不对啊，而且这两个不会是在谈恋爱吧？”

　　其他人都是眼观鼻，鼻观心，懒得理会这个傻逼。不说，一场晚会下全是老师好，或者是送别情，有个屁用。高中虽然说是不能谈，但高中也是情愫最早朦胧的时期，这歌指不定要烧起多少同学的暗恋之情。

　　因此，最后表态的时候，这个教导主任刚要反对，就看到没有理会，也没敢再出头，毕竟校长也在那点头呢！


第27章 毕业晚会

　　毕业晚会是定在了6月12号的晚上，学校的大礼堂。这是高考结束后的第一个星期一，高一高二的都要上课，不过也鼓励他们一起来看毕业晚会。至于高三年级的，在今天开始了估分。

　　这一天基本上所有的高三同学都会回来，进行估分，并填报提前本科的志愿。

　　而龙渊两人则是星期六和星期天都挺忙的，特别是星期天还特意做了彩排。这一次的毕业晚会搞得还是很大气，整整有二十个节目，其中6个歌唱，7个舞蹈，2个小品，2个乐器演奏，1个诗歌朗诵，另外的两个是算还大型的节目，由校里请来的艺术班学生表演的。

　　上午龙渊和白雪很早就来到了教室。在等待其他的同学的时候，龙渊也和余明亮讨论了下现在的股票情况，涨势很强劲，不过也都不敢有什么疏忽，每天开市都会好好关注下。

　　“你们两个的《神话》准备得怎么样了？”余明亮知道龙渊两人的节目进了彩排，班上还有一个同学的笛箫协奏，则是与其他班的一个箫曲独奏的一起凑了起来才保住了。

　　龙渊接过了余明亮拿过来的两本高考参改试题和答案，白了他一眼，“筛选的时候也都没见你来，我还以为你不关心呢。”

　　余明亮老脸一红，道：“那天下午是看股市去了，我也是谨慎小心。”

　　龙渊没再搭理他，递了份给白雪，两人同其他同学一样，细细的估起了分。可能是因为健体术的关系，龙渊白雪都十分清晰地记得自己高考做的题目和选择的答案。

　　白雪指着那错掉的三个地理选择题，有些郁闷，“就是这三个题目，全错了……”

　　龙渊点头笑了笑，“没事的，先估下分数。”

　　“嗯。”白雪很快地先估完了文综，“文综成绩大概在245到255之间。”

　　龙渊点了点头，若不是那错掉的九分，只怕白雪的成绩会高上10分。不过，龙渊并没有报自己的估分，而是写到了一旁，又进行起了下一门的估分。

　　约摸过了一个小时，不少人的成绩估了出来。余明亮看着报到自己桌上的成绩，有点儿高兴，“现在报上来的就有了两个六百分的，待会儿加上龙渊和白雪，嗯，看到大部分成绩还不错。”

　　白雪静静地把自己的分数计算了一下，大概是在“我估摸了下在640到655之间，龙渊，你呢……”

　　龙渊尴尬地摸了摸鼻子，把写下了纸条递给了白雪，“我这次好像有点儿太过招摇了……”

　　“语文135，数学150，英语145，文综265，那总分就是695……”白雪又一次计算了一遍，真的没错，“太好了！龙渊你要成状元了！”

　　白雪的失声惊叫，让全班人的眼光都盯了过来，其中有羡慕，也有嫉妒，当然更多的是不相信。

　　余明亮则是激动莫名，忙冲了过来，“龙渊，多、多少？”

　　龙渊也是有点儿不好意思，没讲多大声，“大概是690到700分之间吧，我也不知道自己的作文会得多少……”

　　余明亮一把抢过了白雪手里的那张纸条，看着全身都在颤抖，“我教了这么多年的书，今年终于是要发达了……”

　　教出了一个状元来——虽然说这只是估分，但也想必最相差，也会有680多分——余明亮不仅是面子有光，只怕位子也要在向上走了走了。

　　余雪雨也高兴地跑了过来，“大哥，恭喜你啦！”

　　“别说得太早，最后成绩也还没有出来呢。”龙渊笑了笑，说，“老余你上报的时候，就报660好了，不要太招摇了。对了，雪雨，你估了多少？”

　　“才530多，我成绩可是起不来的，不过读个二本还是应该没有问题了。”雪雨虽然说羡慕龙渊高分，但也不至于嫉妒，毕竟她可没有那么高的要求。

　　余明亮点了点头，“也好。白雪呢？”

　　“650上下。”白雪淡淡地说，虽然感觉和龙渊成绩估分相差了近50分，但白雪还是很开心。

　　余明亮的老脸笑出了花，“好好好，这提前本科不报吧？你们两个是打算报青华呢，还是京大？”

　　“先等成绩出来了再说吧，不是很想去北京。”龙渊笑了笑，道。

　　余明亮点了点头，道：“我这女儿到时候也跟你们去同一个城市好了，不管什么学校，有你做大哥的在那我也更放心些。”

　　雪雨早绝了去云南的心思，这会儿拉着白雪道：“我只要嫂子照顾我就行了。”

　　白雪笑了笑，却不说话。

　　“对了，你们晚上的节目是第几个上场？”雪雨忽然问，“我要去给你们捧场献花。”

　　“有点后，第十五个。”白雪淡淡地说。

　　“对了，小雪，我们得去搞两件古装的衣服来，不然少了感觉。”龙渊忽而想起了这事。

　　白雪摇摇头，“不用了吧？而且很不好找的，安源没有卖的，那个艺术班的人也不知道有没有。”

　　“不过，你也可以穿着白裙来，我呢是不是还是那什么黑西服？感觉好别扭。”龙渊有点儿郁闷。

　　雪雨听后，说：“大哥，我认识几个艺术班，古装应该有，下午我和你们俩可以一去挑挑看。嫂子身材很好呢，穿古装肯定是四大美人之首。”

　　白雪笑了笑，“别取笑我了。”

　　不过，龙渊也点头定了下来。待会儿的提前本科填报就没有了他们的事，当即两人就先行离去了。

　　下午挑衣服，还真是运气好，果然挑到了几套，白雪挑了一套白色衣衫，粉色披纱。而龙渊则是穿得像是古装的黑社会。好在有另一种的颜色的外套围了起来。

　　“不错，挺好的，也挺般配。”雪雨笑着拍了拍好。

　　白雪轻舞了舞长长的袖子，有点儿苦恼，“这个不仅穿着热，还很麻烦……”

　　龙渊笑了笑，说：“脱了吧，等晚上的时候要上场时再穿下好了，反正也就4分多钟。”

　　“好好好，一定好好表现。”白雪转了圈，也是蛮喜欢这装束，不过可惜了。

　　待到晚上早早地吃了点东西，龙渊和白雪就又很早就到了礼堂，礼堂里正在最后的彩排，不过彩排的是主持人的，不关龙渊的事了。

　　到了晚上七点钟开始了晚会，这礼堂已经坐满了人。照例是经过了教育局的领导、校长和其他领导的重要讲话，这才开始了节目了。

　　第一个节目是艺术班的《回忆》，通过舞蹈来表演出对中学生活的回忆，龙渊也是看着挺入神的。慢长的等待，直到第十三个节目开始的时候，就有志愿者工作人员找到了他们俩。

　　进了后台，自己前一个节目的小品人员正在紧张的最后简单排练和记忆台词。

　　“龙渊，白雪，你们俩都准备好了吗？要不要化点妆，还有什么别的舞台要求没有？就两个麦？”后台主管人员是一个理科女生，很是会说，讲起来让人没有回答的时间。

　　“我们俩自带了古装，待会儿要换一下。另外，我的笔墨纸砚准备好了吗？”龙渊把手里的包给她看了下，又问。

　　“都准备好了，按上次彩排的，在3分50秒的时候，会放在小桌子上送上来。”后台主管有点儿怀疑，“你边唱歌边写行吗？”上一次的彩排并没有真的写毛笔，而是做了下样子。

　　“放心。”龙渊淡淡笑了笑。

　　等到第十四个节目上的时候，龙渊两人就换好了古装，出了换衣间。只是一瞬间，白雪的装束就让在后台的所有人都给惊住了。

　　“哇，真的是太美的。”

　　“是啊，就像是为她定做的一样。”不少女生都在惊叹。

　　后台主管也是知道人家是一对，调笑了几句后也是关注起了前台。待上面的人下了场，主持人讲了起来，忙催促着两人上前了。

　　“相信毕业的我们，即使到了大学，到了社会，都还会有曾经的一段记忆，或许会想到曾经暗恋的人，或许会想到自己身边守候的人。”男生煽情地道。

　　女生则是带出了主题，“是的，我们都会相信，曾经有人为了爱守候千年，有人为了爱创造了——神话！”

　　合：“下面请欣赏，来自高三7班的龙渊、白雪带来的合唱歌曲《神话》！有请！”

　　灯光暗下，主持人下场。而随着灯光的缓缓亮起，众人都被一对牵着手走到舞台中央的古装男女给震惊了。所有的人都摒住了呼吸，只有音乐的前奏正在响起来。

　　挤到前排的雪雨看着两人在美丽的灯光下显得更加美丽，也更加的般配，心里依旧会不经意地有些酸痛。

　　“解开我，最神秘的等待，星星坠落风在吹动……”龙渊的声音很轻脆，很准，而且不知不觉中就有了一种磁性气场。

　　整个礼堂都是静悄悄的，惟有音乐声，和龙渊的歌唱直透心房。等到白雪接过了歌，“紧紧久久与我牵绊这副十指扣……”声音有些玲珑清灵，又是另一种感觉。

　　白雪的装束，让所有的男生都在心里惊呼仙女下凡，甚至有不少人还在打歪主意，不过，在旁边知晓情况的人轻声讲了几句，也都打消了。

　　合唱部分的时候，两人自然地牵起了手，互相凝望歌唱，“让爱成为你我心中，那永远盛开的花，穿越明空决不低头永不放弃的梦……”男女声音重合，更在整个礼堂都回响了起来。

　　这个时候，雪雨跑着上了舞台，手里拿了两束花，分别递给了两人，又与龙渊和白雪分别抱了一下，下台的时候还向大家挥了挥手。

　　这居然让众人有了种在听演唱会的错觉。

　　而就在快结束的时候，有工作人员偷偷送上了桌子，不过大多数人都没有注意到。

　　在白雪唱的时候，龙渊轻步移步到了桌旁，拿笔蘸墨，尽情地挥写，只是几秒钟，龙渊写好了，拿了宣纸起来，又走向了白雪，与她合唱起来“让爱追随你我……”

　　在最后一句的时候，龙渊与白雪每人拿着一角，展现给了众人。

　　“神话！”两个大大字跃然跳入了众人的眼中。字是行书，两字相连却没有丝毫的停顿感，不仅如此，也是不自觉地让人感觉到那种扑面而来的镌刻千年的古老沧桑感。

　　坐在前排的校长首先拍起了手，“好字！也是好歌……”校长的掌声首先带动了气氛，接下来就是所有人都在疯狂的拍着手。

　　认识龙渊和白雪的同学，都站了起来疯狂地叫唤着他们俩的名字。


第28章 游玩

　　不仅仅是那些高三毕业班的同学，还有一些高一高二的学生也跑来看了这场毕业晚会，当然最出彩的并不是龙渊和白雪的节目，但是最令人难忘而津津乐道的，却是他们俩。

　　但龙渊白雪两人忙完了这所谓的晚会，早有点儿累得不耐烦，交回了古装就匆匆跑了。

　　接下来便是近半个月的时候里在等成绩公布了，这半个月龙渊并不想闲着，而是打算去外面旅游。

　　不过，并没有带上白雪，白雪这半个月要去陪她的奶奶。她奶奶已经近七十岁了，一个人在乡下住着，也鲜有伴，白雪现在毕业了也就打算去陪伴一下她老人家。

　　龙渊考虑了再三就没有陪他去看望老人，而是和家里人打了个招呼后，就带着一万左右的钱，跑去玩了。

　　之所以不想待在家里，是因为在家里待久了，并不能扩宽他的视野，而文学总是卡在了99%的进度上，龙女也分析说是因为视野狭小的原故。至于家里在建的房子自然用不着他担心。他倒是在想怎么才能在八月底前赚到100万。

　　炒股顶多能让他在八月底前赚到四十几万，至少还差一半。龙渊思前想后，决定来写点东西，若是能买断，也可以算得上一笔收入了。更何况也可以锻炼下自己的文学。

　　第一站，是往了庐山。当然龙渊也去了昌城看了看，依旧还是那么乱，令龙渊很不喜欢。

　　不过庐山还是很不错的，风景很秀丽，正值夏季，又是避暑胜地，仅仅是一观就让龙渊感觉心灵很激荡。

　　第二站则是武当山。

　　龙渊先是到了江城，打算就武大和华工来选一选要去的地方。

　　带着个相机，戴着个遮阳帽，龙渊穿着简单地行走在了武大学校的路上。武大是建于山上，因此路途尽是上坡下坡，偶尔走走还是很不错的，但龙渊却是有点儿受不了。

　　“同学，你是高三刚毕业的吧？”龙渊正在拍照的时候，一个长得还不错的女生大胆地跑过来打听了一句。

　　龙渊愣了下，自己这么像高三的么？“嗯，你怎么猜的？”

　　“现在高考刚结束，不少人来我们学校参观的。怎么，就你一个人吗？你父母呢？”女生似乎想查户口。

　　“一个人来的。”龙渊汗了下，道，“学姐叫什么呀？”

　　“我名字叫李蓉蓉，是这儿文学院的，就要上大二了。学弟有没有兴趣报我们学校哟？”这女生边说着，一边招来自己的两个朋友。

　　龙渊是看出来了，她们大约是一个寝室的，只不过不知道什么原因，拿自己来测胆子了。

　　“这两个美丽的学姐就是我室友，长得漂亮吧？”李蓉蓉笑着介绍道，“学弟，她们俩可都是单身哦，考过来我帮你介绍下。”

　　龙渊巨汗，尴尬地摸了摸鼻子，“不用了。我就先来参观下这学校。”

　　李蓉蓉另一个室友倒还要正经，轻捏了下李蓉蓉，微微一笑说：“小学弟，你可不要被蓉婆子给吓着了。她这人就是疯疯颠颠的。你是学文科的么？”

　　赶情人家连文理都能看出来，厉害。

　　“是啊。”龙渊点了点头，显示得十分惊奇。

　　“文科好，在江城，我们这学校的文科是最好的了。学校风景也好，空气也好，人文气息很浓厚。三四月份可以赏樱花，五六月份可以赏荷花。七八月份就没什么赏的，九十月份就是桂花了。”李蓉蓉点了点手指，数道，“对了，学弟是打算读什么专业？”

　　龙渊摇摇头，“还没定。”笑话，刚第一次见面，龙渊怎么可能说什么出来，更何况他也看出来，人家想拉人见文学院。

　　可是龙渊上辈子就是学了文学院，这回再也不想再读这劳啥子专业了。

　　正经点的女生说：“我们别站这儿，带这小学弟去参观下校园吧。”

　　龙渊本想拒绝的，但人家很是热情，便也应了下来，跟着上去，沿途也拍点东西。

　　龙渊拿的相机是单反，也就是白雪的那个，像素很好，李蓉蓉几人也是笑着让他拍了一些她们的照片，不仅如此，在几个景点处，龙渊也被拉着照了些，不过大都很正常，惟有这李蓉蓉挺大胆的，敢挽着龙渊的手一起拍。

　　“学姐，武大和华工，哪一个好？”龙渊自然不会忘记正题，趁机问道。

　　李蓉蓉想了想，说：“如果你是学理科的，我都建议你读华工，华工的机械、光电，计算机都挺不错的。若是你学文科的，我建议我还是来我们武大，比如说文学、法学等。”

　　“我现在比较感兴趣的是经济和金融一方面。”龙渊笑了笑，说。

　　“这个呀，武大的挺不错的呀，还有中南财大。”李蓉蓉虽然可惜龙渊不喜欢文学。“你学文科怎么不喜欢文学院呀？”

　　龙渊摆摆手，道：“文学我还是蛮喜欢的，只不过我不想把这个当成专业。”

　　“也行吧，反正记得选武大哦。”李蓉蓉笑着说。

　　龙渊只是笑了笑，没有回话，中午的时候，龙渊请三人吃了顿饭，便打算下午去华工看看。

　　不过，离开之际，李蓉蓉把QQ手机号码都留给了龙渊，告诉他记得把照片发她们，同时也再次邀请他来报武大。

　　龙渊把这事记心上后，就前往了华工。相较武大而言，华工十分的低调和简单，正正方方的路还有那平平的地，以及两侧高大的树把路都遮住了。

　　同样找人打听了一下，感觉普遍对工科和医科比较称赞，其他都比较一般。

　　第二天，龙渊便自己乘车前往武当山了。

　　之所以一定要去一趟武当，龙渊也有自己的考虑。他基本上每晚都练习太极，但现在已经到了一个瓶颈。也就是说，他把大概的架子给练好了，现在很需要下一步的学习。

　　不过，系统里的学习有点儿贵，龙渊暂时还不想在系统里学。

　　武当山小说中写得是有武当派，但显然龙渊是没有看到的。但山上道观很多，道士也有不少会点拳脚，打太极更是成为了一种观礼。

　　“道长，不知您这有太极的高手？”龙渊献过了礼后，对带领游客的年轻道士问道。

　　“没有。太极主要是养身练性，您可能是有所误会。”小道长微微一施礼，含笑着说。

　　龙渊点了点头，也不再理会他，径自前往游览了。

　　正所谓能否遇见高人，全凭机缘，既然人家都说没了，还纠缠也是有些无礼，更何况在这道观之上，每个人都心灵都会有一种洗涤，变得很安静。

　　然而龙渊看着太阳快要落下，要下山回旅馆休息的时候，却隐约看到了一个人影在远处的一个山腰上练着拳。

　　也许是因为远了有雾的原因，也许是那人真的能练出一种气场，龙渊有些被吸引了。

　　“贵客，您小心脚下。”在一旁随行陪着一群游客的小道长忙拉住了龙渊。

　　龙渊这才发现自己的脚步正在挪移，微惊吓了一下，也忙指着对面的山腰问：“那边练拳的是什么人？”

　　“您可能是眼花了，并没有什么练拳的人。”小道士装着擦了擦眼睛，笑着说。

　　龙渊一把手粘过了他的手臂，就要把他拉过来，但小道士微微一移，手一挥就避开了。

　　“贵客若是心存善意来武当，我等很是欢迎。”小道士依然是微笑，但却隐隐有种不可侵犯之感。

　　龙渊点了点头，“敢问道长法号？”

　　“小道并无法号，贵客可以称我知秋。”

　　龙渊叹了口气，又望着远处的人影，道：“我初习太极，刚刚有个眉目，但却发现自己陷入了瓶颈之中，知秋道长可知道怎么办么？”

　　“若只是养身，每天缓打便可；若是想键体，贵客已经做到了。下一步知秋也没有办法教会贵客。”知秋摇了摇头，“毕竟师承不同，也有不可传、不可传。”

　　“当今若习杨式太极，该去寻谁？”

　　“杨式太极？”知秋的脸色微微一变，口气有了些不好，“贵客只管去寻杨式的第六代传人便是了。”

　　龙渊见其脸色微变，也是暗想不是有什么过节吧？太极本出自是武当，后传下来，就有了好几种。杨式、陈式等等，龙渊学习的亦不过是杨式的其中一种罢了，而且只是端架子。

　　“知秋道长，我千里来武当，一求心静，二也愿有缘可以把太极学下去。于我而言，万变不离其宗，皆是可以证得大道。”

　　“贵客，请吧。”知秋单手行了一礼，直接走了。

　　龙渊有些郁闷，脸色也不好，叹着气离开了。看样子，在现实中学到真正的太极确实是太难了，只能是在系统空间中学习。

　　武当之行，确实是很让龙渊失望。下一步，他就前往海城、京城看了看，照片是拍了很多，但总是找不到那一种自由的感觉。在出行的半个月里，龙渊在晚上的时候都是进行文学学习，和写作。

　　在空间写作的一个好处，便是只要自己思维跟得上，就可以在空间中形成文，甚至可以直接通过转化成数据的形式，传输到电脑之中。

　　这种速度，让龙渊可以在安静的环境中尽情地创作，尽情地修改，并教给导师去指导。半个月来，却写下了近百万字了。

　　龙渊写的是篇小说，不过却不是网络YY文，而是一对恋人的感情纠葛到最终被迫分手，各自组建自己的家庭，从中折射着十年间华夏的生活和思想、文化、经济上的巨大变化。书名便是《参商恋》。

　　当然，虽然龙渊也觉自己写得不错了，但导师的一些批语，还是让他有点儿无地自容。比如说人物刻画都不够细，一些巧合太过于做作等。

　　在回去的路上，龙渊坐着从京城到千城的硬卧，躺在中铺，看着手里的笔记本电脑，不断地思考着如何去修改。

　　“大家注意了啊，马上就到汴城了，请要下车的乘客收拾自己的东西准备下车。”在卧铺车箱里，一个胖胖的列车员从走廊中走过，一边提示着乘客。

　　龙渊的手指轻轻地敲打在键盘上，不过眼睛却是斜看了一眼对面下铺的一个美女。

　　当然这并不是龙渊刻意去看的，而是人家一直在盯着他看。这个所谓的美女，也差不多二十四五岁了，看样子是还没有嫁人。

　　“怎么，有事？”龙渊轻合上了笔记本，淡淡地也盯着她看，带着丝笑意问。

　　美女却也不是个害羞的人，很是大方地笑了笑，说：“我看你不停地敲打着键盘，你不会是作家吧？”虽然女人这么问，但龙渊的年纪实在还像是个大学生，让她也觉得不可能。

　　“是在写点东西。”龙渊把笔记本放在了旁边，倚着后面的车厢壁，懒懒地答了声。

　　龙渊那懒懒地回答却是刺激了下这个女人。平素不少人都会偷看她，但是她反倒一点儿都不在意，但一路上过了四个小时了，还是见这个男生还在敲打着键盘，一点儿也不关心其他的事。“没想到你年纪不大，都当作家了？有没有找到出版社啊？什么时候出版……”

　　龙渊白了她一眼，心道咱什么时候很熟了么？“没有。自己写写玩玩。”

　　“玩什么啊？不发表可就没有稿费的，而且还出不了名……”女人很是热情地介绍。

　　龙渊点了点头，“知道。”话毕，就下了中铺，把笔记本一丢床铺。

　　“你干嘛去啊？把你写的给我看看嘛，说不定我能帮你找个出版社哦。”女人见龙渊把本子放在了床铺上，忙问。

　　“放水。你要看自己看吧。”龙渊摆摆手，直接走向了列车中的卫生间。

　　女人很是无语，道：“就这么信任陌生人？不怕我帮你偷了呀？”

　　龙渊才懒得理她，直接走远了。

　　女人跺了跺脚，又拿过了龙渊的笔记本，一开机，却发现嘀嘀声不止，“低电量自动关机。”

　　女人一下子傻眼了。

　　要不是怕尖叫会把其他的仇恨拉过来，女人只怕早就大叫着发泄了起来。“这个无耻的混蛋，我秦素还从来没这样被人耍过呢……”

　　秦素，是个地道的北京人，这一次坐火车去昌城去看一位朋友，这才坐了这辆火车。她是个好谈的人，可是在卧铺车厢都是自己管自己的事，而且不少都是在睡觉，让她一直没有说话的对象。

　　待到龙渊回来的时候，秦素用要杀人的眼光盯着龙渊。“没电还看什么看？”

　　龙渊耸耸肩，自顾自的从行李包里拿出了一块笔记本电池，一拆一装，又是自得地开了机。

　　秦素傻傻地看着这个男生旁若无人地开了机，抓着拳想打人，“你无耻。居然还有备用的电板。”

　　龙渊笑了笑，把笔记本递给她，道：“我还有两块哦。”

　　秦素无语地接过了笔记本，看着龙渊打开的那个奇怪的文档。“参商恋？”

　　龙渊摸了摸鼻子，又爬到了中铺，道：“我去休息会了，看完了叫声我。”

　　当然，龙渊并不是去休息，而是去找文学上的导师来商讨自己新修改的一些地方，这一问只怕要一个小时，而这些东西，让这女人看一个小时也看不完。

　　龙渊自然也不怕人家会把自己的电脑带走，一来他看得出这女人家境很不错，心地也还可以，二来的话，龙女还会监视着她呢。


第29章 归途

　　秦素自然不知道龙渊的想法，还以为人家就这么相信自己，当即也是点了点头，“行，我看完了叫你。”

　　说着便有点儿投入的看了起来。龙渊这篇小说，从一开始的时候，两个人开始，慢慢地展开着，从一件小事的争吵上进而写到了两个人各自的圈子。人物的塑造龙渊在前期还是做得不错，毕竟就前面的第一节，都是经过导师的数次审核修改的结果。

　　但龙渊的问题是在于，如何更好地塑造两人在随着时间的变化，现实环境的变化来缓慢却细微地变化着。要知道，真正的好文，那是简简单单的一句对话，就可以饱含很多信息，更何况还需要很多的设置，环境、事件，心理等设计来推动着。

　　龙渊进入了系统空间，向文学的导师求教了起来。

　　“你的写作的功底还是有很大的进步，只需要你这一次深刻领悟到人物、事件、环境之间的关系处理，我相信你的文学就可以步入中级了。”导师并没有直接告诉他如何去修改，而是指点道。

　　龙渊还是有点儿不明白，毕竟这东西看似简单，但真正要摸清其中的逻辑和思维却并不容易。

　　针对性地对一处地方细细地修改着，在空间里的龙渊也不断地模拟着自己心里想象的景象。不仅如此，这些景象有点儿朦胧的出现了三维电影一般，龙渊的设计可以把这些动作给进行着下去。

　　足足修改了数十次，龙渊都感觉到自己的脑细胞都要死光了，看着幻想出来的这一场景，默默地想了许久。

　　“我明白了。”龙渊这回终于明白为什么自己设计出来的这一场景总是那么不对劲，特别是动作和语言依然不能给人带来一种深刻的感觉。

　　龙渊轻闭上双眼，细细地设计起了刚刚想到的一种方案。

　　“叮，恭喜您的文学进入了中级。”系统的提示声清翠地传入了龙渊的耳中。

　　真有如一瞬间的顿悟，龙渊一下子就感觉到了自己现在写作的缺点在哪儿，而这也让他的在文学上的视野一下子就开阔了起来。

　　虽然说是开阔了，但是龙渊又仿佛看到了自己更多不懂的东西。中级的文学，龙渊打算会持续地学习下去。

　　文学本来是进度最高，但如今却并不是，因为数学在文学之前进入了中级了。也就是说，龙渊此时只差一项就可将系统升级至LV2了！

　　下一步就是将历史学习进入中级。历史这半个月来龙渊都没有学习，毕竟没有太多的时间和学习点。

　　龙渊谢过了导师之后，意识就出了系统空间。这个时候，天色已经有点晚了，差不多是7点多的样子，只不过太阳落山晚，车内还没有变暗。

　　“看到哪儿了？”龙渊见这个女人还在目不转睛地看着，忙问了声，看好了他想拿来修改了。

　　秦素眼没有离开屏幕，只是腾出一个手来，摆了摆，道：“才看到谈婚论嫁呢。你这里面还老插着些记忆的事，有点儿不好理清头绪。”

　　龙渊暗自吐嘈了一句，看书真快。“拿我来修改下吧，我觉得后面有不少要修改的地方。”

　　秦素一听到这话就忙下意识地护住了笔记本，道：“别啊，我看你写得蛮好的，不用修改了，修改也得等我看完再说。”

　　虽然说是都市青年的小说，但龙渊在其中插入的一些矛盾和冲突，外加上巧合也是一波接着一波，秦素根本就没有打算在看完前还给龙渊了。

　　龙渊也是无语，只有一个人先跑去餐车厢里吃晚饭，“美女，要不要我给你带一份晚饭？”

　　“嗯……”秦素想必都不知道龙渊说了什么，含糊地应了声，又加快了进度。

　　在卧铺车厢还是比较少有推着小车来叫卖盒饭的，一般来说大部分人会自己带着吃的或者是泡面。

　　就要进入餐车厢的时候，龙渊隐隐感觉到了一些不安的气息。

　　就在这种不安的气息越来越强烈的时候，龙渊正好与一个中年男子擦肩而过。

　　两人只不过是相看了一眼，但龙渊都不禁感到自己的心里一阵冰凉。

　　中年男人穿着一件黑色的T恤，但脸上的表情有点冰冷，加上那长长的头发盖住了一部分脸，更是让人有点儿不敢轻易与他对视。

　　好在这中年男人只是看了龙渊一眼就静静地走开了。

　　龙女：“这个人很危险，建议您远离他。”

　　脑海中传来了龙女的劝告声，龙渊轻停了下脚步，点点头，却没有回望那人，而是对着餐厅的服务员道：“来两份盒饭带走。”

　　正用手拿着两份盒饭要回去的时候，龙渊被莫名其妙地被人撞了一下，转过了头，却发现一男一女盯了他一眼，就直接先走了过去。

　　眼神里有警惕，不过却没有一点儿的道歉意味，特别是那个女人，还冷哼了一下。

　　是警察么？

　　龙渊虽然没有见过这些穿便衣的警察，但是从其中的气场之中却能感受出来。龙渊学习搏击和健体术这么久了，他的两个教官都有着那种被严格训练出来的军人气息。这两人身上的这种气息虽然很淡，但却应该是刑警。

　　不过，龙渊也是抱着事不关己，高高挂起的态度，跟着上去。不过却不是跟这两位便衣，而是回自己车厢。

　　“美女，吃点东西。”龙渊把盒饭放在了中间的桌上，自己也坐到了另一侧。

　　秦素哪有时间来吃饭，只是淡淡摆摆手，“不用了。”

　　龙渊见她这样子也是不怎么高心，直接把笔记本给收了，“吃完再看。”

　　秦素咋一见手里的笔记本不见了，刚要站起来发火，却见龙渊皱着眉不高兴地说，当即也是尴尬笑笑，“好好。”说罢，又拿起了盒饭，疯狂地吃了起来。“对了，我有点儿郁闷呀，你怎么把好好的两对恋人写成这样了……”

　　龙渊哭笑不得，道：“那我要写成什么样子？”

　　“反正我现在特别喜欢那个小云，人又好看，还会处处为自己的恋人着想……”秦素有点儿像发春的样子。

　　龙渊恶寒，白了她一眼。“美女，不要发春。”

　　秦素调戏地看了龙渊两眼，得意地说：“你也知道我是美女，之前还懒得和我说话呢……”

　　“大姐，现在在大街上叫一声美女，就是80岁的老婆婆也会回头应的。”龙渊无语，这人还真当别人叫声美女就美了。

　　你咋就不见凤姐也被人叫美女吗？

　　不过这个时候还没有凤姐姐。

　　秦素听到这个差点儿就要被呛死，手指着龙渊，“你……”

　　龙渊很是无辜地耸耸肩，“不关我的事哦。”

　　“你无耻！”秦素放下了盒饭，开了瓶水，连喝了两大口，这才骂道。

　　龙渊配合着露出了牙齿，“你看看，有齿。”

　　秦素当真是被他害得想一头撞死，“不吃了，一点儿胃口都没有了。把本本拿来。”

　　龙渊眼观鼻，鼻观心，自顾自地吃着。

　　秦素见要不到，就自己去抢，但龙渊岂会让她抢成？身子微微一移，就挡住了她的去路。

　　秦素是个女人，自然也不好把身子顶上去，就发挥起了手脚连动大法！“赶紧让开！你一个大男人好意思欺负我这个弱女子……”

　　不过看她那举动，也不像弱女子。

　　龙渊脚步一移，躲开了她的撩阴脚，“美女，不用这么绝吧……”

　　不过秦素又冲了过来，龙渊没有办法，一侧身躲过，但秦素被自己给绊着了。

　　“呀啊！”

　　“给老子滚蛋！”不等龙渊去扶，一种危险的气息锁定了两人。

　　只见之前看到的那个冰冷男子冲了过来，却正好被秦素给挡住了去路。卧铺车厢走道很窄，并不好过去。

　　那男子的眼神中蓦然冒出了一股杀气，手中一滑，一把小刀出现在了他的手上。他的打算很简单，反正走不掉了，拿这个女人作下人质也是不错的。

　　然而龙渊只是这一瞬间就捕捉到了男子的打算，双眼瞳孔微缩，一把手拉过了秦素，也不理会对她的伤害，一拉下去，秦素的手轻声一“卡”就脱臼了。

　　“啊！你干什么？！”秦素吃痛，惊叫了起来。

　　但龙渊并没有时间去理会她，脚步一移，就挡在了秦素的前面，当然他并没有挡住男子的去路，只是冷冷地盯着他，警告着他。

　　但显然男子并没有了去路，在车厢的前方，缓缓地走出了一个中年便衣，带着笑意看着他。

　　男子这会已经无视了龙渊的警告，毕竟龙渊看起来还只不过是个学生，能给他带来多少危胁？

　　弹簧刀一伸，就要冲过来把秦素作为人质。

　　“不知死活。”龙渊的嘴角微微露出了冷笑，但男子这会儿哪儿还管这些？

　　右手出手若刀，速度看似缓慢，但就生生地劈在了男子的脖颈！

　　一声击打在骨头上的闷响声音传来。仅仅是一招，男子就傻愣着停下了冲势，而后带着不甘晕倒在了车厢地板之上。

　　秦素似乎也不是没有见过大场面的人，这回方才明白龙渊刚才是为了救自己，不过看到那掉落在地上的弹簧刀，心里还是不免有一种恐惧。

　　但是没有知觉的左手正在提醒着她，还得找龙渊算账，万一断了就可麻烦了。

　　很快，前方追来了龙渊在餐车上遇上的一男一女便衣，那女人身体素质还不错，追赶了过来居然也是气息不乱，两人谨慎地查看了一下男子，发现是真的昏迷后，这才松了口气。

　　“杨队！”两人这才站直了身子，看着龙渊身后的那位中年人。

　　这个杨队点了点头，又见车厢内不少人都看到了这一幕，一些胆子的还躲在了被窝里，便道：“各位乘客请放心，我们是人民警察，正在抓捕逃犯，现在逃犯已被抓住，大家都请放心。”

　　随后，他又转身对龙渊友好地笑了笑，“认识一下？我叫杨毕。”

　　“龙渊。”

　　“你朋友的手臂怕是脱臼了，会处理么？”杨毕看起来很是和蔼，很是热心地问。

　　龙渊摇了摇头，把秦素轻扶了过来，“帮下忙了。”

　　杨毕笑了笑，手微微一探秦素的手臂，便是果断地一用力，只听得秦素一声痛叫。

　　“这位女士稍微注意几天，少用着左手就好了。”杨毕嘱咐了一句，又道，“我先把这人带走，有机会再聊。”

　　龙渊点了点头，也不怎么喜欢和警察交往。这也许是一直以来的记忆在作怪。

　　倒是那个女人有点儿狐疑地看了龙渊几眼，就跟着走了。

　　“好了，没事了，你吃饭吧。”龙渊见那三人走了，当即笑笑，把笔记本递了给秦素。

　　秦素愣了下回过了神，郁闷地大叫：“你没事，我有事！”不过，不等她再发火，龙渊早就跑到了中铺。

　　秦素看着龙渊不理会她，愣了好一会，又感觉蛮委屈的，当即就流了几行泪水，不过她也是算坚强，并没有哭出声来。

　　“美女，你别这样，我刚才也是迫不得已。”

　　秦素微红着眼，一把拭去了泪，道：“别叫我美女，我叫秦素。”很显然，她对美女有点儿敏感了。

　　想必以后再听到别的人奉承地叫她美女的时候，她就会想起龙渊的那一句话。80的老太太……

　　龙渊点了点头，“嗯，知道了，秦素姐。”

　　“什么秦素姐，叫素素姐……”秦素白了他一眼，听着他叫的秦素姐，就是不高兴。

　　龙渊摸了摸鼻子，没叫。

　　秦素又道，“你把我手弄伤了，说吧，怎么赔偿？”

　　“要人还是要命？要命没有，人的话，借你用几天？”龙渊嘿嘿一笑。

　　秦素自然不知道龙渊讲的是什么深意，摇了摇头，一本正经地说：“你把这小说给我吧，我保证帮你出版来。肯定会很畅销哦，说不定还能拍成电视剧呢。”

　　龙渊有点儿怀疑地盯着秦素看，开玩笑道：“不会想私吞了吧？”

　　“去死，我像这样的人吗？”秦素一听之下，就是很是愤怒，撇开了脸不再理龙渊，而是速度地继续开始了阅读的征程。

　　龙渊看着这个投入了阅读的大姐，也是带着丝高兴，毕竟自己写的东西能被人欣赏是一种喜悦。不过，不等他继续喜悦，那一位杨毕的队长又正正经经地跑了过来。

　　“小伙子，我们聊聊？”


第30章 刘大川

　　“杨队，那个人看着像是学生，可没想到下手这么准这么狠。”凌琳和她的同事周穆清一起抬着晕倒的中年男子前往列车中部的一个列车长办公室，看着这男子脖颈上的一道手刀印也是有点儿不解。

　　杨毕点了点头，“那个小伙子可能是个练家子，不过也不知道是哪个武学世家的人。”

　　杨毕是隶属于京城的一刑警支队一个小队长，虽然说是个小队长，但他来历却不是一般的厉害。要知道到了京城，即使是一个小警员，如果没有出众的实力或者一定的背景是很难生存的。

　　而杨毕正是两者兼有。他在特种兵部队里练过几年，因为一些事情退到了京城的一个小支队。同样，他也知道在华夏还是有着一些武学的世家存在着。只不过，在这个社会里，人的拳头快不过子弹，再厉害的高手也怕导弹。

　　周穆清则是有点儿不爽地道：“我看是不像。武学世家的人怎么可能像他一样，他一看就知道是从小地方来的。”

　　杨毕摆了摆手，道：“先不说这些，你们俩把这个惯犯刘大川给控制住来，好好审训。我去会会他。”说完后，开了列车员办公室，和列车长了打个招呼后就离去了。

　　凌琳看着杨毕离去的身影，也是郁闷极了，“杨队还真以为那穷小子是武学世家人了……”

　　其实在她的眼里，武学世家的人又怎么样？没有权势的武学世家多了，他们有多少还不是在社会上做着不相关的事情？真正有权势的、有名气的世家才能如此。

　　就比如是杨队的杨家，慕容家、萧家等等，方才既有子孙在政有权势，同时又有不少嫡庶系在经商或者是建武馆。

　　周穆清听后，一边伸出手铐要把刘大川给铐了起来，一边也是笑了笑，说：“就是武学世家又怎么样？在现在这社会，要是没权没势，还不一样要受欺负？我就认为拳头是快不过子弹的。”

　　周穆清有点自得，他的枪法很好，在多次的射击比赛中都获得过好名次，整个支队就属他的枪法最好。

　　因此，平素的时候看起来很敬杨毕，但心里却并不是这样。

　　然而，就在周穆清一边说话，一边铐人的时候，地上的刘大川眼睛忽然间睁开了，一种凌厉的气势冲了上来。

　　周穆清只觉得左手一个剧痛，直接就断了骨头，紧接着就是腹部被刘大川给踹了一脚。

　　周穆清只觉喉咙干哑，捂着肚子叫都叫不出声来就摔倒在了地上，不停地抽搐着。

　　凌琳这会还没有反应过来，但很快的，她就知道了逃命的重要性。

　　但是刘大川似乎是从地狱中刚放出来的猛虎，嘶吼了一声，就直接冲了上去，抓过了凌琳的长发，一扯就把她扯了回来。

　　“啊！”凌琳只感觉头皮剧痛，不得已配合着回来了，“放手！要是伤了我，我要你生不如死……”

　　“现在是你生不如死……”刘大川微微转了转那依旧疼痛的脖子，抓着凌琳的头发就把她往后一扔。

　　“兹兹”的声音传来，凌琳睁开了那红红的双眼看了看，就恨恨地闭上了。

　　原来那个列车长见事不对，忙抽出了电警棒就要偷偷地去电这个惯犯，但哪儿知道刘大川早感觉到了他的逼近，直接就把凌琳给扔了过去。

　　这一电下去，凌琳就直接抽搐着晕倒了过去。

　　刘大川对于列车长嘶哑地叫了声，就往后逃去了。他虽然这会儿有点儿精神失常，但也明白多留一刻就多一份危险。

　　列车长则是无语地看着倒在地上的凌琳，忙掏出了对讲机，“各位注意，杀人惯犯刘大川伤警逃离，正前往9车厢以后……”

　　不过，这个时候的杨毕并不知道这情况，他可没有列车专用的对讲机，这会正在帮龙渊聊着话。

　　龙渊倒也没有睡着和人家聊，而是跟他走到了列车车厢中部休息处，笑问：“杨队有事？”

　　“其实也没有多大的事，只是看你出手的样子，像是学过太极？”杨毕也算是个太极高手了，只是一眼就看出来了。

　　龙渊点了点头，“学过一阵子杨式太极。”

　　杨毕微微皱了皱眉，道：“确定是杨式？”

　　龙渊不满地看了他一眼，没有再回答。

　　“不好意思。不知道小兄弟师承何人？”杨毕尴尬笑笑，又问。

　　龙渊摆了摆手，道“叫我龙渊吧。杨式我是从网上学的呀，就只是个样子。不过，我出手的可是搏击。”龙渊笑着手迅速一伸，一记手刀就要劈过去。当然，也没有对着要害。

　　杨毕微一愣，但手却轻轻地扬起，带着龙渊的手劲往下，再粘起，另一支手就要抬起。

　　龙渊瞳孔微缩，“太极？”

　　“不错。”杨毕笑笑说，“你确实只是学了个样子，不过能把样子学以致用，还颇有气势，你真是领悟力很强。不过，你不会想告诉我说，搏击也是对着网上学的吧。”

　　龙渊打了个哈哈，并没有回话。

　　杨毕也没有再追究，拿出纪录本，撕下了一张纸，从中写上了自己的名字和电话号码，“给，好歹也是认识了下。”

　　龙渊想了想，点了点头，收下了纸，不过并没有把自己号码给他。

　　杨毕也没有提，直接道：“好了，我得回去看看审训情况怎么样了。”说着就要转身离去。

　　但龙渊轻愣了下就把他拉住了，随后苦笑了声说：“怕是不用了，你的两个手下可没有守住他。”

　　龙渊在之前一瞬间就感觉到了那个熟悉的不安感觉传了过来，拉住了杨毕后，又看向了前方。

　　只见刘大川面目狰狞，一手掐着秦素的脖子，一边笑着架着她走了过来。“我小看了你，不过这回不会了。”

　　龙渊的确知道，之前的一记手刀之所以起作用，完全是他小看了自己，这才没有防备，但是这会儿有点儿精神失常的他，似乎更厉害了些。

　　杨毕皱了皱眉，道：“放了她，我让你走。”

　　刘大川却不同意，狞笑着对龙渊道：“我走会走，但也要好好报了仇了再走。”

　　秦素此时呼吸困难，有点儿嘶哑地道：“救、救我……”

　　“哦，怎么报仇？押着个人质就来报仇很光荣么？”龙渊也是有点儿紧张，生怕这个精神病会把秦素给掐死了。

　　刘大川却不上当，道：“我不傻，你们人多，我要是放了她，还有我走的份了么？”说着，看着他后面出现的几个列车警务员，开心地笑着。

　　龙渊耸了耸肩，道：“那你要怎么报仇呢？”

　　“乖乖地过来，让我也劈你脖子上一个手刀……”刘大川笑着，很激动地喘着气又恶心地用舌头舔了舔自己的手。

　　龙渊吐了口唾沫，静了下，就缓缓地走了过来。

　　“很好，不过你可不要想做什么小动作，我会掐死这个女人……”刘大川见着龙渊慢慢地接近着自己，当即也是狂笑了起来，似乎报仇就在望了。

　　刘大川缓缓而有力地伸出了右手手刀，比划着对着龙渊的脖颈。

　　龙渊摒着气息，走到了刘大川的前面，“来吧。”

　　声音很冷静，没有一点儿颤抖。这让秦素看着就不自觉地流出泪水，但是她这会却哭不出声。

　　“呔！”刘大川猛地挥手，劈了下去！

　　在他的眼里有着狂热，似乎这一下去，龙渊就要倒地死在自己面前。他自己的力量他自然清楚！

　　可是，他的计算还是失误了。龙渊对人身上的哪一处是否要害处最为清楚不过，就在刘大川手刀劈下来的时候，双眼微眯，就生生地右移了一步！

　　“扑”的一声闷响，龙渊只觉得自己的左肩斜着往胸处都是一个重击，喉咙一甜就要吐出血来！

　　但龙渊可不会放过这个机会！

　　他知道刘大川出手过了，没有回招的可能，更何况，刘大川的一只手还掐着人，腾不出另一手来！至于脚，这么近的距离，他伸不开。

　　早已准备已好的拳头直冲冲地从下往上，击打在了刘大川的下巴！

　　又是一声“卡卡”的骨头碎裂的响声，刘大川只觉得满头星火飞舞，看着车顶撞倒在了车墙上。

　　但这会儿，手里已经没有了人质，秦素早已被龙渊给拉了过来。当然这回拉的不是手，而是腰。

　　当然，那腰很有料，没有一点儿赘肉。

　　刘大川头撞到了车墙上，这痛让他微微清醒了下，而且更为疯狂！

　　但他的冲击被人拦了下来。

　　杨毕手一摊，粘过了刘大川的手臂，一拉一扯，反头一按，就按在了他的脖子上，直接而果断地将刘大川按在地上，来了个狗吃屎。

　　“你，你没事吧……”秦素有点儿紧张而恐惧地看着龙渊，但手伸起来却不敢去触摸他受伤的地方。

　　龙渊却懒得理会这个女人，而是微闭着双眼，缓缓地用键体术呼吸法去缓解这疼痛。

　　“怎么回事？不是让穆清和小琳看着他吗？”杨毕见那个列车长跑了过来，也是眉头一皱，狠狠地批道。

　　列车长有点儿郁闷，心道咱还不是一个系统的，你敢批我？但是倒也不敢说，只是道：“我也不知道啊，我一看有动静就拿了警棍来了，可是这时那两位警官已经被打倒了。”

　　他倒也是不敢讲自己把杨毕的人可电了。

　　杨毕生了会闷气，把这回完全晕死过去的刘大川给铐了起来，还踢了两脚解愤，这才对渐渐缓过了劲的龙渊道：“龙兄弟，你还好么？”

　　龙渊摇摇头，却张口吐出了口血，淡淡地道：“还行，这个王八蛋的手劲还真不赖，要是再重点，肋骨肯定要断几根。”

　　秦素见龙渊吐出口血，忙带着哭腔道：“还说没事呢，都吐血了。都怪我，要不是我的话……”

　　龙渊摆摆手，道：“和你没关系。”

　　杨毕吩咐几个警务员把人带走了，这才笑着对秦素道：“秦小姐不用担心，龙兄弟确实没什么事，这吐出口血才好呢。”

　　若是不吐出这血，那才是真麻烦。淤血在体内，指不定会生出什么病变来。

　　龙渊奇怪地看了一眼杨毕和秦素，“你们认识啊？”

　　秦素摇了摇头，道：“我可不认识他。”

　　杨毕笑了笑，说：“秦小姐是忙人，自然不认识我这小警察。”

　　龙渊狐疑地看了看秦素，真心没看出来这女人还是有点儿来头的。

　　秦素见龙渊真没事了，也不再说话，而是静静地低着头往回走。龙渊自然也没有好说的，跟了上去。

　　“龙兄弟，以后来京城可直接找我，我带你好好玩玩。”杨毕抓到了人，自然也不再多留了。

　　龙渊挥了挥手，应了下来。再去京城可不知道是什么时候了。

　　坐在床铺上的秦素有点儿情绪低落，许久看了看龙渊的电脑，说：“你把你小说给我吧，我肯定帮你出版出来，稿费不会亏你的。”

　　“真的？”龙渊虽然知道这女人来头大，但是毕竟自己的小说能不能出版还得看出版商有没有利润，再说了新人又有多少分成？

　　不少人出书还得自己掏钱出呢。

　　秦素点了点头，道：“不过，你怎么也算是新人，我尽快帮你争取利益吧。”说着，又伸出了手向龙渊。

　　龙渊不解：“什么？”

　　“电话号码、银行卡号。还有这小说的电子版，你这什么文件格式的，复制不成复制……”秦素顿了下，又不好意思道，“还有你名字啊，我到现在还不知道你名字呢……”

　　龙渊白了她一眼，心想自己向杨毕介绍的时候还明明讲过自己名字的，不过也没有多问，直接拿一张纸写下了这些信息，“拿，什么时候出版了给我电话吧。”

　　秦素看了看，收了起来，又把电脑给了他，说：“好了，把电子档的小说给我吧。”说着又拿出了一个U盘。

　　龙渊点了点头，道：“你等个小时吧，我还得改改后面的几个地方。”

　　秦素有点儿不解，道：“我也差不多看完了，可觉得都还很好呀。要改什么？”

　　龙渊摇摇头，说：“改了你就知道了。”当然，对于她怎么能在一个小时多点就看完还是有点儿怀疑的。

　　等到晚上的九点多的时候，龙渊就改好了，又转化了一份调好了格式的文档给了秦素。“美女，我可是就这篇小说了，要是搞不到几十万，我可得穷得当裤子了。”

　　秦素白了龙渊一眼，笑说：“瞎说，几十万看情况吧，毕竟我也不是主篇，虽然跟出版社老板熟，但也不能作主不是？反正也不会早给你的。”

　　龙渊点了点头，就一个跑去睡了。这年头铁路提速才是第五次提速，要到千城，还要到明天了。

　　拿出了手机和白雪聊了会天，汇报了下今天的情况，当然对于龙渊火车上遇上的事情，更是夸张了点说，让白雪一边担心他的安危，又一边羡慕他可以玩得这么开心。不过龙渊说起到时候要上大学了一起去游玩时，白雪的心情是又好又坏了起来。


第31章 全省状元！

　　当龙渊到了千城的时候，已经是第二天的下午了，这期间秦素是在昌城下了车，再后来也没有再出什么事情。

　　拖着一个大行李箱，手里还提着一个简易行李包，龙渊有点儿郁闷，这一路游玩来，特产买了不少，倒让自己越来越累了。

　　等回到了安源，龙凌早就得到了电话在车站等着他了。

　　“怎么还买了这么多东西？”见龙渊带了这么多东西，龙凌也是有点儿奇怪，不过也没有说什么。

　　龙渊这一出游，走了华夏几千公里路途，早有点儿累，淡淡应了声，“嗯，只买了些特产和衣服，没买什么。”

　　龙凌也没再说，又道：“要不要去我们的新房那看看？”

　　龙渊强提着精神，应了声好。

　　等到车停到了新房处，龙渊只觉得外墙都砌好了，里墙的话听龙凌说也差不多要完工了，接下来就是刷水泥墙。

　　看着这独立于四周的新房，龙渊不禁有些欣喜，毕竟以后就有了自己的房子了，而其中的设计，也基本按着他的设想来，更让他有了种遐想。

　　龙运和几个师傅还在二楼砌着内墙，龙渊向他们打了声招呼，又说：“二叔，晚上来我家吃饭吧？”

　　龙运本想拒绝，毕竟老跑龙凌家吃也不好，但后来一想怕是龙渊可能有什么事情，当即点了点头，“行。”随后又问了下龙渊在外面游玩的情况。

　　在龙渊一个个点起了自己去的地方后，龙运也是十分感慨，道：“我和你爸在安源这么久了，最远的地方也不过去过千城，哪儿见过外面的大世界。”

　　龙渊笑了笑，说：“放心吧，以后有钱了，想去哪儿还不方便？”

　　又说了会话，龙渊有点儿精神不济了才回了家，洗过了澡，打了电话给白雪，叫她晚上来他家，就倒头就睡。

　　不过是睡了二个小时不到，龙渊就被闹钟吵醒了，却是到了六点多，得去把白雪接过来。

　　准备点儿送给白雪的礼物和给白子健在京城买的名墨名砚，当即就骑着龙凌的摩托前往接白雪了。

　　白家的家里，白子健照例不在，两人许久没见，好好地抱着温存了下。当然也不过是局限于抱抱亲亲。

　　“小雪，看，我给你带的东西。”龙渊笑着打开了自己带来的一个大袋子。里面很多东西，有着去过的地方特产，还有一些纪念品，别的就是两本新出的正版书籍，以及五六件衣服。

　　当然没买什么内衣一类，毕竟还没有到这时候。

　　白雪高兴地看着这一大堆东西，知道龙渊在外面游玩也没有忘掉自己，抱着他亲了口，说：“谢谢你啦，下回我们一起去玩。你不在家里，我一个人太无聊了。”

　　龙渊自然是满口应了下来，拿出几件衣服给她试穿了下，两件韩版风格卫衣，还有淑女妆的几件T恤，两条裙子，以及两双精致的高根凉鞋。当然，根不是很高，都是五厘米。

　　白雪也是很开心地换穿了几件，搭配起来都很不错，不过都不怎么适应夏天穿，应该是上大学秋冬天穿的，倒是那两条裙子，一条短裙，一条连衣裙是夏天穿的，不过白雪却有点不好意思穿，毕竟短裙有点儿短，都不过膝盖。

　　龙渊又把给白子健的东西介绍给白雪听了下，就带着白雪回自己家了。毕竟两人在一起时不觉得，但家里龙凌都催促了。

　　因为龙渊的回来，二家人都很高兴，特别是戴月秀，若不是因为龙渊的手机接打长途很贵，过几天都嚷嚷着要打电话。今天回来了，龙渊说是请二叔一家吃饭，虽然没有经过龙凌同意，但戴月秀也是这么打算的。

　　因此这一餐饭做得很是丰盛。张美容也是自己出钱买了些食材，做了几道好菜。

　　吃饭的时候，龙渊首先是讲了些路上的趣闻，当然讲武当的时候，又夸大的传奇色彩，什么一个小道童都是身怀绝技一类。

　　不过，众人看他那比划的样子就知道在吹牛。这吹过来，讲到火车上遇上了杀人犯的时候，众人已经是不担心了。倒是白雪一听一吓的，让龙渊忙安慰她。

　　接着众人又讲起了明天查高考成绩的事。

　　6月25号查成绩，26和27号就是填报志愿了。

　　龙渊倒是不怎么担心，而且又有着电脑，不需要打电话去查。倒是龙凌问起了两人打算考哪儿的事，龙渊也是含糊着没说。毕竟他这一考察下来，也是发现每个学校都有自己的特长和不足，重要的是看自己怎么选。

　　饭后收拾了一下，龙渊就拿出电脑，连上了相机，向大家展示了一下自己这一行程拍下的东西。

　　戴月秀看得很仔细，又忙说要洗一些出来好好留着。白雪也是说给做个相册，她也要一份。

　　再往后就是龙凌和龙运商谈建房子的事了，龙渊一点也不担心，和白雪到自己房间里玩了起来。因为龙渊说起了自己在外面的时候写了部小说，白雪早就想看了，又听说路上遇上了一个近三十岁的大姐，说是要帮他出版，让白雪更是觉得不可思议，但更不可思议的是龙渊真给人家了……

　　“你先看下吧，我打个电话给老余。”龙渊推着白雪去看小说了，自己去打起了电话。

　　电话那边的余明亮见龙渊终于打电话来了，更是高兴地马上接了下来。“龙渊，你今天回来了？”

　　“嗯，老余，怎么样了？”

　　“一直涨停，我都感觉小心脏都要跳出来了，一开盘就涨停，现在没有一个人能追上这几只股票了。”余明亮显得很是激动。

　　龙渊却好一点，道：“这几只股票大概在七月份初的时候就抛了吧。”

　　余明亮愣了下，不解地问：“为什么呀？这涨得很好吧，才涨几块钱呢，就卖了。”

　　他们买的股票不过是7块多的，现在刚涨上9块多。不过才赚了二十几万。

　　龙渊很是郑重地道：“现在还不到真正投下去就等涨的时机，真正的时候在2007年。”

　　余明亮这回安静了，喘着气，道：“非卖不可？”

　　“嗯。”

　　“好。”余明亮也是知道龙渊看得比自己准，当即也是果断地应了下来，“我在6月30号的时候就全卖出去。”还有五天，应该还能赚上几万块钱。

　　龙渊点了点头。他本来是对于这些东西不怎么了解的，但问题是他正好在昨天晚上的时候学习了金融这一主课。他的金融导师正好就是拿了06到08间的华夏牛市作为开讲。

　　06年下半年是调盘时间，真正涨起来的是07年初开始，那个时候，才是真正的没有人再追上，直到07年10月后的股灾。

　　在得知导师讲的这些后，龙渊这才后悔起来没有早点儿来上这个金融主课，不然的话，赚的可能还会更多。

　　因此，龙渊这才会有一回到家里，就赶紧提醒余明亮7月前要抛掉。挂电话前，龙渊又一次地郑重提醒了一句。

　　白雪见龙渊挂了电话，忙问：“龙渊，股票怎么了？”

　　“没事，一直在涨呢，不过我也知道贪多不好，所以叫老余差不多就抛掉，现在都赚了二十多万了，不过，分到我的还不是十万多点。”

　　白雪点了点头，说：“十万多也不错啦，要知道你当初还是一分钱都没呢。”白雪拉着龙渊一起坐下了，一起看起了小说。

　　“嗯，是啊。还好小雪给我钱啦。”龙渊搂着她笑说。

　　白雪点了点头，笑了笑，又指着电脑上的小说道：“好了，我们一起看看你小说，写的是一对恋人的事呀？”

　　“嗯，不过结局有点儿悲，你可不许怪我。”龙渊笑了笑，说。

　　白雪轻应了声，安静地看了起来。龙渊也没有做其他事，陪她一起看着。但这一看起来，两人就忘记了时间，一直到十一点的时候，白雪这才感觉到自己不是在自己住的地方，但这时还刚看到一半。

　　“哎呀，都十一点了，这下怎么回去……”白雪忙起了身，郁闷地道。

　　龙渊拉住她，笑说：“好了，没事的，就我这儿睡吧。”

　　“别呀，叔叔阿姨知道了可不好。”白雪有点儿脸红，又道，“再说了，我还得洗澡呢。”

　　龙渊摸了摸鼻子，道：“我现在有点儿后悔没给你买内衣了……”

　　“去死。”白雪轻嗔道，但也没有办法，这么晚了自然是不好回去了。“那好吧，我先去简单洗下脸和脚。”

　　龙渊点了点头，陪她去了。不过这个时候龙凌和戴月秀早就睡了。

　　白雪轻手轻脚地洗了脸和脚，这才进了房间，道：“你先睡吧，我还要再看会。”

　　龙渊点了点头，“十二点的时候一定要来睡。明天的时候继续看。”

　　白雪自然是应了下来，但龙渊等到了晚上一点多的时候，才终于把白雪叫了来，白雪这会已经哭红了双眼，很是怨恨地看着龙渊，道：“你太无耻了，好好的一对被你写成了这样……”

　　龙渊很是无语，尴尬地笑笑，道：“这只是文学创作，跟人品无关的。”

　　白雪却不理会他，躺上了床还在想着小说里的事，又有点儿不安地问：“你说我们会不会像陈良和罗云一样呀……”

　　龙渊忙摆摆手，道：“不会的，他们之所以不能在一起，是有着太多现实的原因，但我们基本上没有。论家世，我现在也不差了嘛，以后还能赚到更多的钱，看家庭，你爸也不反对，我爸妈也不反对呀。论感情，我们感情很好，又没有什么性格冲突。”

　　龙渊这么一讲，白雪心里这才好受了一些。

　　“渊子，我们一定会在一起。”白雪主动躺进了龙渊的怀里幽幽地说。

　　龙渊也是深情应了，将她搂紧了。

　　“渊子，你们家里人怎么都叫你渊子呀，还有叔叔就叫二叔运子……”白雪觉得好笑地问，“你不会叫你弟弟叫海子吧？”

　　海子？龙渊郁闷地道：“这么叫是亲切嘛，不过我也不这么叫我弟，我叫他小海。”

　　“那就好，不然我总觉得怪怪的，像是在叫诗人一样。”白雪笑说。

　　“我弟也是很会写诗哦。”龙渊得意地道，“当然这也是我的优秀影响下。”

　　“臭美。”白雪轻捶了下龙渊的胸，又道，“对了，明天就可以查分了，说不定要恭喜你得状元啦。”

　　龙渊点了点头，道：“我也是这么希望的。”要知道得状元了得有多少奖励呀！

　　两人又讲了会话，这才沉沉睡去。龙渊照倒进了系统空间学习了一个小时的历史，一个小时的金融，这才直接睡去了。

　　第二天龙渊醒来的时候，天已经很亮了，白雪不在身边，却是早早就起了床去帮戴月秀一起做早餐了。

　　虽然她有点儿晚睡，但想必也是想在戴月秀面前多表现自己，可不想被认为是懒惰的女孩。

　　等到九点的时候，龙渊就开始了一直刷新网页了。毕竟是一个人独享宽带，网速上网还行，龙渊很快就刷新了网页，先是输入了白雪的准考证号。

　　这个时候龙凌和戴月秀也没有去工作了，而是紧张地跟在了后面看着。白雪则是尽量表现出淡然来，但那紧抓着龙渊的手臂，却让人一下子就看得出她的紧张。

　　“白雪，准考证号36XXXXX。语文：137，数学141，英语138，文综250，总分666。全省文科排名20。”

　　龙渊念了一遍也是十分开心，笑道：“六六六大顺呀，小雪恭喜恭喜啦。”成绩略比白雪估计高些。

　　白雪看到这的时候，那紧张的心这才放松了下来，又忙催促道：“好了，看看你的了。”

　　龙渊点了点头，微微呼了口气，输起了自己的准考证号。网页有点儿慢了，等了好一会这才显示了出来。

　　语文140，数学150，英语143，文综268！总分是701！在旁边注明着。“全省文科排名第1名。”

　　白雪看着这成绩也是惊奇不已，不断地抓着龙渊的胳膊摇晃，“太好了！”

　　戴月秀不怎么识字，忙问：“多少多少？”

　　龙凌这会儿咽了口唾沫，有点儿口吃地道：“七、七百零一分，是全省第一啊！”

　　“真、真的？”戴月秀这回也是有点儿傻了，虽然她也知道龙渊的成绩有了很大的进步，但是全省文科第一名的成绩却让她有点儿晕了。

　　想必这几天她都会到处去亲戚家买些水果去拜访了，好好宣传下龙渊的成绩，这也是她很有面子不是？

　　很快地，余明亮的电话响了起来，“龙渊，你的分数多少？”电话一通，余明亮就没有多说一句废话，直接就问。

　　龙渊还没有说话呢，白雪就抢了过来，高兴地道：“余老师，你就开心吧，渊子考了全省第一呢，701分……”

　　“嘟嘟”的忙音传了过来。

　　却是余明亮的手机一下子就没有接住，直接摔到了地上，壳都摔出来了。在他旁边的雪雨还以为出什么事了，忙摇着他的手臂急问：“多少呀？你可不要吓我！”

　　余明亮愣着的神情一下子就变得如同春天百花盛开了，那老脸有点无声地笑着，好一会儿才缓过了劲，“你那大哥考了701分，是状元啊！全省的！还很可能还是全国的！！”


第32章 报考（一）

　　龙渊的高考成绩很快就在安源流传了开来，特别是那些有孩子在读书的家庭妇女间都在互相传着，而在安源一中，校长也是第一时间知道了这个消息。

　　“龙渊？是不是那个在毕业晚会上写了‘神话’两个字的同学？”校长姓李，叫李鹏，跟以前总理同个姓名，不过他可不记得龙渊是谁，倒还是因为在毕业晚会上看到龙渊写的那两字很有感觉，这才依稀记得这个名字。

　　余明亮正在向校长汇报情况，这会也是春光满面，“对对，这个孩子有特长，又会学习，头脑还特别好用……”说着，余明亮就数起了龙渊的优点，有些优点就是龙渊都没有发觉的。

　　李鹏校长静静地听了会，这才打断了余明亮的絮叨，笑说：“老余啊，你这回可是出名了呢。”

　　余明亮嘿嘿一笑，谦虚地道：“这也是校长您的功劳。”的确，在李鹏的任期上教出了一个全省状元，县里也是很有光，这也反映出了人家校长的能耐不是？从校长升任教育局长只不过是时间上的事了。

　　李鹏微摆摆手，道：“这孩子很优秀，再看看他选哪个学校吧，奖励也不会少的。另外，多劝劝他考取青华或是京大，我们学校有一年没有出过这里的人才了。”

　　余明亮点头应了声，“好的，校长。”

　　李鹏见余明亮要走了，又说了声，“龙渊同学什么时候办升学宴，记得也叫上我。”

　　余明亮一听也是很高兴，忙点了点头，“校长您能来真是太好了。”

　　“虽说是你的学生，也算是我的得意门生了。”李鹏笑了起来，挥手让余明亮离开了。

　　这两天余明亮也是春风得意，任哪一个老师见了他也得恭喜一声。好在余明亮年纪差不多了，并没有了太多的心思往上爬，这一次的状元要是能给他一个当主任的机会，也算是可以轻松下了。

　　余明亮很忙，但龙渊也是很忙，在查完了自己的分数后，就又打了个电话给文浩。

　　不过，文浩的发挥并不是很理想，只有568，这个成绩就是雪雨都快追上他了，雪雨这回考得不错，比自己估计的高多了，有553分。之后打电话给了叶歆。叶歆发挥正常，考到了589分，还不错的一本学校就上定了。

　　倒是在龙渊打电话的时候，白雪的电话也响了起来。

　　白雪一看来电显示，也是微愣了下，随后接了起来。

　　“小雪，成绩查了吗？怎么样？刚才打龙渊电话也是老打不通。龙渊考得怎么样？”白子健的声音有点儿急切地传了过来。

　　白雪迟疑会，道：“我666，渊子701。”随后就再也不说话了。

　　白子健则是在电话那头愣住了。

　　他已经记不得有多少天没有听到女儿和他讲话了，他也甚至有点儿习惯了这么一种单方位的对话，但如今他居然听到了白雪的回答，这让他激动得无与伦比，甚至根本就不在意白雪和龙渊考了个什么分数。

　　“小雪，你、你终于肯和我说话了么……”白子健的声音在电话那头里有点儿哽咽。

　　白雪又不在说话了，而是把电话递给了龙渊。

　　龙渊听着白子健又诉说了起来，忙打断了，“白叔叔，是我。”

　　“咳。”白子健有点儿郁闷地忙停了哽咽，咳嗽了一声，尴尬笑笑，“龙渊啊，怎么是你，小雪呢？”

　　“白叔叔，小雪把电话给我了。”龙渊笑了笑，道，“不过，您放心吧，您的进步大家都看着呢。”

　　白子健被这话给呛着了，忙不迭道：“好了好了，对了，听说你考了多少分来着……”

　　“701。”龙渊郁闷地回了声，敢情刚才白雪讲的他完全没有听到。

　　“啥？”白子健也算是十分关注高考事情了，但听到这成绩的时候还是惊讶极了，“那岂不是状元了？”

　　“哎。”龙渊点了点头。

　　“哈哈，太好了，恭喜你啦，嗯，那你和小雪打算考哪儿呢？”白子健又问道，龙渊的成绩已经想报哪就报哪了，但白雪的成绩不一样，报青华和京大还是有点儿险。

　　“我打算报华工。”龙渊看了看白雪，又道。

　　“华工么？”白子健微微沉吟了后，道，“华工这几年也排名很前，计算机、光电、机械和医学在全国大学排名都很前，不过经济和金融比较一般。”

　　“我去那边看过，听说那儿有七校联合教学。我打算是在华科学计算机，报财大或武大的金融。”龙渊想了想，道。

　　白子健忙劝道：“你学文科的，是报不了计算机的，而且你总不能让小雪跟你一起去学计算机吧。你多问下小雪的想法吧。”

　　龙渊想了想，点头应了，毕竟白子健说的很有道理，若是不同系，两人见面也不是很方便，更何况龙渊还有很多课程要选修呢。

　　挂了白子健的电话，龙渊、白雪和龙凌戴月秀两人坐在了厅中，开始起了报考学校和专业的恰谈。

　　“小雪，你有打算学的专业么？”龙渊问道。

　　白雪摇摇头，道：“我学什么都行，不过，渊子你想学金融的话，我也去学金融或者是经济管理好了，说不定能帮你管理公司呢。”

　　这话让龙渊眼睛微微一亮。华工的经济还算是不错的，而且文科有岗位可以填报经济。

　　“那我们就去学经济好了。”龙渊笑道，“反正经济金融是相通的。到时候我直接就在华工读计算机双学位好了。”

　　白雪倒也没什么更好的想法，毕竟她的成绩考青华和京大有点儿险。

　　“渊子，你真不打算报青华或是京大？”龙凌沉默了片刻，问。

　　在他们眼里，真正的华夏名府，就是青华和京大，没有其他学校可说，华工这个学校，他们听都没有听过。

　　白雪也是看向了龙渊，说实话，她也不想自己束缚住他的脚步。

　　“爸妈，你们就放心吧，华工的几个专业都是排名很靠前，更何况能不能学到东西，并不是完全看学校，最重要的是自己在学。”龙渊一句话打消了两人的执著，毕竟龙凌两人也知道，渊子和白雪肯定是要上同一所大学的。

　　戴月秀点了点头，道：“行，你也长大了，自己能拿主意，就是你们俩在外面读书了，要互相照顾着。”

　　龙渊点了点头，却问：“对了，小海和姐什么时候回来？”龙渊他们快填报志愿了，学校也差不多快放暑假了。

　　戴月秀想了想，说：“海子要7月5号了，你英子姐过两天就回来。”

　　“嗯，等他们回来了，我带他们买些衣服吧，暑假正好带他们一起去外面玩玩。”龙渊笑了笑说。

　　戴月秀有点儿郁闷，道：“你不是刚回来么？怎么又说要出去玩了。”

　　虽然现在龙渊可以自己赚钱了，但戴月秀还想自己家里建房还欠了不少钱呢。

　　龙渊嘿嘿一笑，道：“之前出去是去考察大学去了，这一次带姐弟两一起去玩嘛。”

　　龙凌也是无语地笑了笑，说：“那这次打算去哪？”

　　“厦城、深城、港城和南海……”龙渊想了想，数着手指道。

　　戴月秀也是很无语，摆了摆手，“去吧去吧，儿子长大了，留不住了。”

　　“嗯，呵呵，爸妈，现在家里在建房嘛，下回把你俩也带上，一起去玩。”龙渊摇了摇戴月秀的手臂，笑着说。

　　戴月秀则是郁闷地摇头，“我可不会坐车。”

　　白雪也是挺开心的，这说明也可以一起去玩了，不过，心在心里有点儿担心，不知道龙渊的姐姐和弟弟会不会喜欢自己。

　　第二天的时候，也就是26号，龙渊和白雪就到了学校。不过，班上的人已经有不少人知道他们两个人的成绩了，在心里有羡慕也有嫉妒，毕竟人家在高中都谈恋爱了还都考那么高的分数。

　　要知道白雪之前虽然考得很高，但也不过是620到630之间，已经是班上人遥不可及了，但是这回居然考到了666，但这也是能忍受，可是龙渊的成绩太让人不能接受了。

　　那过了七百分的线，足够让多少人望穿天涯。

　　余明亮满面红光地进了教室，看着下面的同学，露出了笑，“各位同学，今天我很高兴。在今年的高考中，我们班一共有五位同学在600分以上，25位同学在550到599分之间，只有两位同学在500分以下。这是历史上都很难见到的好成绩。当然在这里儿我要表扬几位同学。”

　　“第一位，大家都知道就是我们的龙渊同学，这一次高考成绩是701分，排名全省第一；第二位则是白雪同学，总分666分，全省排名20位。第三位则是我们那名不经传的甜妞同学，她以前成绩一都是550分左右，但这一次超常发挥，考到了600分整。当然，我也要批评一个同学，他往常成绩都是550分以上，但这一次居然只考到了495分！不过，名字我就不点了。”余明亮说着，但眼神还是凌厉地看了张文强一眼。

　　张文强吓了一跳，忙郁闷地低着头。他这次也是十分郁闷，明明估得是568，但是一下来居然就成了495分，后来他才想了起了，自己英语答题卡莫名其妙地就涂错了。英语成绩只有可怜的63分。

　　余明亮讲完后，又把一些填报的资料给了学生，同时也发下了填报志愿的卡。

　　当然，最终的填报是在网上填报。

　　“龙渊白雪，你们俩打算好了考哪儿呢？”余明亮走到了龙渊面前，看着两人在看填报资料，忙问。

　　龙渊抬起看了余明亮一眼，道：“打算好了，就报华工的经济管理。”

　　余明亮愣了下，“你这全省第一成绩还真报华工呀？华工的经济很一般的……”若是之前龙渊说报华工，他也没有任何异议，但现在不一样，龙渊的成绩可以全省第一，怎么不是想报哪就报哪？“报青华和京大不是更好么？”

　　龙渊白了他一眼，道：“青华今年招的人数全省才不过10人，京大也不过是13人，还报个屁。”

　　余明亮一时没有反应过来，但看到白雪那略带歉意的眼神也是明白了，“也罢，华工今年排名也算是全国第六，也好也好。”

　　说着却是抹着虚汗跑了，余明亮是没有办法啊，他本还向校长保证了会劝其报青华京大的，可如今千算万算，忘了一个白雪的存在。

　　余明亮跑到了雪雨桌边，叹了口气道：“他们两个报华工，你看着办吧？你武工应该是能上。”说毕就一个人先跑掉了。

　　当然，余明亮是跑到了校长室来诉苦了，“李校长，这不是我不劝人，而是有特殊情况……”

　　李鹏一时没有反应过来，“怎么了？”

　　“龙渊不报青华京大。”

　　“为什么呢？”他不明白一个成绩明明足够的人却不去报考华夏最好的学府。

　　“是因为他女朋友，白雪。”余明亮叹息了一声，说，“他们打算报华工。”

　　“华工么？”李鹏微微后偃，想了想，道，“他女朋友就是毕业晚会上的那个女孩？”

　　“哎。”

　　李鹏笑了笑，道：“能和安源最大的酒店大王白子健的女儿谈恋爱也是他的本事了。报华工就报华工，该给的奖励不会少的，只是就没有了青华京大的大奖了。”

　　按规定，考上青华和京大的学生是可以一次性得到了县里十万块钱的奖励。

　　龙渊没有报这两学校，自然就没了这奖励，不过作为全省状元，从省里和市里，再到县里还是会给一些奖励的。

　　“行了，老余，你去吧。他们年青人有自己的打算，我们是管不了喽。”李鹏苦笑了笑。

　　余明亮应了声，也是有些无语地走了去。

　　若是龙渊能报上青华或是京大，光是奖励龙渊也可以收到几十万了。

　　而龙渊并不是不想报青华，毕竟青华的不少专业都比华工好，师资力量也更强大，可确实是因为白雪报那儿不是很稳，龙渊可不敢让白雪下注。

　　白雪满怀着心事，总觉得自己拖累了龙渊的脚步，整整一天下，都没有什么好的神色，老是心不在焉的。

　　不过，在晚上的时候，事情又有了变化。


第33章 报考（二）

　　事情的变化来得十分突然，更让龙渊都没有准备好。但这主要是从一个电话开始的。

　　26号这一天，大部分都还只是在参考父母和老师的意见，并没有完全决定报考哪儿。龙渊和白雪则是在家里一起参考报考学校，不过，才等了一会，白子健就来了电话。

　　“龙渊啊，你们今天晚上就要报考了吗？我今天找了一些大学和专业的资料，我拿给过来给你们吧，顺便一起参考下。”白子健讲得很快，“你家是在哪儿？我现在正在安源桥边。”

　　龙渊愣了下，看了眼白雪，随后点头道：“行，白叔叔，你往西城来，在莲华北路这里，我待会儿在楼下接你。”

　　白子健很是爽快地应了声，就挂了电话。

　　“是白叔叔，说是带了些大学和专业的资料，要和我们一起参考。”龙渊对白雪道。

　　白雪轻皱了皱眉，“他不是同意我们报华工么？”

　　“我们填了第一志愿，还得填第二志愿，第三志愿呢。”龙渊耸肩说，更何况可以看看还有没有更好的选择。

　　白雪也是不说话了。

　　很快地，龙渊就下了楼，把白子健接到了，而盛宣则是开着车走了。

　　“哎，龙渊啊，我今天查了下，你要是报经济报华工就太亏了。”白子健一见了龙渊面就道，“你要是报工科类，我都觉得很高兴。”

　　龙渊尴尬笑笑，“怎么了？”

　　“华工的经济排名实力一般中上，真要学经济，你还不如报财经类大学。”白子健拍拍龙渊的肩膀，又看了看龙渊住的这地方，“你这住的地方还是破，不过你们那新房也差不多也快建好了吧？”

　　“哎，内墙快砌好了。”

　　“跟你说，到时候装修找我，我帮推荐个装修团队，保证只收你材料成本钱。”白子健点了点头，豪气地道。

　　龙渊笑了笑，“那敢情好。”人家一番心意，龙渊也自然接受下来，毕竟也不多大的礼。

　　刚进了门，白子健就表现得十分的儒雅，“大哥大嫂好，我是小雪的爸爸，白子健。”

　　“哎，白老板，快请坐。”龙凌忙站了起来，请人进来了，而戴月秀则是早就准备好了茶水和水果。

　　白子健摆摆手，道：“可别叫什么老板，你要叫老板我可就走了。你们叫我声白老弟就成了。”

　　龙凌笑了笑，却也没真叫。毕竟还是不熟呢。

　　白子健看了看小雪安静地坐在一旁，也是忙叫了声，“小雪。”

　　不过，白雪只是淡淡地点了点头。

　　“大哥大嫂可是生了个好儿子，这样的分数也能考出来，真的是文曲星转世了。”一坐下，白子健就夸奖了几句。

　　戴月秀则是笑出了花，“白老板不也是生了个好女儿吗？”

　　龙渊被白子健这会不务正业给搞郁闷了，忙打断了他们的话，“行了，我们讲正事。”

　　白子健嘿嘿笑笑，从手里的公文包里拿出了一些资料。道：“你们看，华工的各专业排名和师资力量。”

　　如果只是排名，龙渊并不觉得怎么样。毕竟排名还真不好做准，倒是那师资力的介绍让龙渊有点儿好奇了。

　　“华工虽然是新晋升的名校，但其实大都是以工科和医科来撑起了门面。人文社科一类的专业都不怎么强。报了很吃亏。”白子健习惯性地用手指敲了敲桌子，不过看到白雪不高兴地盯着他看，这才想起来这不是自己在开会，忙尴尬笑笑，接着道，“而小雪的成绩也有666，若是报江城最好的经济类大学也是很亏。”

　　白子健自然知道两人是要在一起读书的，因此最为要紧的是考虑如何把白雪的优势扩大化。

　　“所以，要我说，你们不如报海旦大学。”白子健指着另一份文件道，“计算机类排名前五，经济类排名前五，院士多，师资力量强，对本科教学也是比较重视……”

　　龙渊静静地看着这些文件，也是点头表示同意。龙渊之所以想华工，还是考虑了自己往后要学的东西，江城名校还算不错。

　　白雪则是没有什么意见，只是静静地等待龙渊做决定。

　　龙渊思考良久，正要下决定的时候，电话又响了起来。是一个陌生的号码，显示来自京城。

　　龙渊本还以为是个骚扰电话，但响了一会还没有挂，这才接通了，有点儿怀疑地问：“喂，你好，找谁？”

　　“怎么，都听不出我的声音了……”电话那头一个女人笑着说，却没有回答是谁。

　　龙渊轻皱了皱眉，“不好意思，你打错了。”随后就挂了。

　　“渊子，怎么了？”白雪见龙渊皱眉，也是奇怪地问。

　　“没事，一个打错了的电话。”龙渊摆摆手，又要开始下决定。

　　可是那电话依旧又响了起来，而且电话在桌上，响声很大。龙渊无语的摊了摊手，又拿了起来，“大姐，你真打错电话了，不要骚扰我，OK？”

　　“靠，龙渊，你说什么骚拢呢！我是秦素！”对方的火气好像也是很大，直接就吼了出来，龙渊把手机离耳朵有了十几公分了还觉得刺耳。

　　龙渊这才尴尬笑笑，“素素姐是你呀，谁让你不早说呢？”

　　“给我去死。”秦素长长呼吸了下，这才缓过了劲，道，“你那小说我拿给我朋友看了……”

　　白雪几人都有点儿怀疑地看着龙渊打电话，这让龙渊感觉怪不好意思的，忙用眼神表明自己跟人家是正常关系。

　　白子健则是轻咳了一声，拿起了资料装作看了起来，不过那眼神还是给了龙渊几下警告。

　　“怎么样？卖了多少？”龙渊也是有点儿好奇了，忙问。

　　秦素在电话里郁闷地说：“你就这点出息呀？总想着一次性卖掉。我可是给你争取了11%的利润分成。”

　　龙渊并不知道出版界的利润分成大概多少，但感觉百分之十一也是太少了，“才这么点，大姐你别玩我了，我现在还在考虑报考大学呢！”

　　“什么才这么点？你知不知道你作为一个新人有这么高的分成很不错了！”秦素在那头发火，“你知不知道这可是我好不容易才争取来的，你还这么说……”

　　龙渊又一次地撇着嘴，把手机离开了耳朵十公分，“不好意思，这些你决定吧，把合同给我签下就成了。”

　　“算你识相，把地址待会发给我。”秦素这才口气好了点，又道，“你报考什么大学呀？你不是大学生么？”

　　“美女，谁跟你说我是大学生了，我刚高考完，打算报考大学呢。”龙渊翻了白眼，郁闷地道，也不理会人家看不到。

　　秦素咯咯笑了笑，“考了多少呀，龙大作家？”

　　“701。怎么样？全省第一哦。”龙渊得意地道。

　　“真的？你不会是骗我吧？”秦素听后也是愣了下，“你知不知道今年我们京城最高分才692，这还是她加了二十分的原故，我们还以为她就是全国状元了，总不会真被你抢了帽子吧？”

　　龙渊嘿嘿一笑，“那是当然。”

　　“那你是不是报京大呀？这里的文学院可是华夏最厉害的。”秦素忙推荐道。

　　“不了，我和我女朋友一起报考的，打算报海旦。”龙渊看了眼白雪，又回了声。

　　“报什么海旦哦，那儿的海城佬特别没礼貌，只知道钱钱钱……”

　　龙渊在心里腹诽一声，人家还说你们京城佬只知道权权权呢……

　　秦素数落了一番，又觉得话题变了，“对了，龙渊你都有女朋友了呀？”

　　“嗯，是啊。我女朋友很漂亮哦，下回有机会介绍你认识下。”龙渊也自得地夸奖道，这让在一旁的白雪脸色有点儿红。

　　“哦，那你女朋友考了多少呀？”秦素好歹也是二十六七的女人了，虽然单身，倒也不至于对比他小了七岁的男孩产生情愫，不过见龙渊这些优秀的人早就有了女朋友，还是有点儿不舒服。

　　“666。”

　　“那还担心什么呀，一起报京大！京大的专业都很不错，有全国最好的师资力量……”秦素忙推荐道，这让龙渊总觉得她是在推销的。

　　龙渊静了静，打断了她的话，“大姐，京大只在我们省招十三个人，我女朋友排名第20名。”

　　秦素也是愣了会，然而直接道：“行了，你们就报吧，就算你女朋友上不了，我找下我认识的京大朋友直接把她补录上去好了……”

　　龙渊自然是不信的，“大姐，你还真是哪儿都有朋友。算了吧，我可信不过你。”笑话，本来就是萍水相逢，怎么可能拿白雪的大学前途来拼呢？

　　“喂，你怎么说话呢，什么叫信不过我？你个无耻的人！”秦素又一次地骂了起来，好一会才正常地说，“行了，龙渊，我可是好不容易在帮你，你的小说我也是尽心力地帮你搞定，你居然还信不过我？反正你们俩就报京大吧，我能搞定的。要是搞不定，下回你来找我，我死给你看！”最后一句话很是坚决，当然也有着对龙渊不信任自己的愤怒，而后就直接地挂了电话。

　　龙渊愣愣地把电话一丢，呼了口气。

　　白子健最先打破了这沉默，放下了资料，道：“龙渊，是谁呀？”

　　龙渊摸了摸鼻子，淡淡地说：“是前几天在火车遇上的一个女人，叫秦素，我和小雪也说过的，她说是帮我出版小说来着。”

　　白雪点头表示实话，“怎么了？是不是小说出版有什么问题吗？”

　　“那倒没有，说是11%的分成。”龙渊的心事有点沉重，讲话也是没带了笑容。

　　白子健脸色变了，道：“11%很不错呀，都算得上是知名作家的分成了。龙渊，你这个萍水相逢遇上的大姐可不可信呀？”

　　龙渊不知道怎么回答，而是淡淡地道：“她刚才还让我和小雪都报京大，说是不管小雪能不能上，都可以补录进去……”

　　“补录？”白子健皱了皱眉，郁闷地道，“她是什么身份呀？怎么有本事干涉一个华夏名府的招生计划？”

　　龙渊摇了遥遥头，“我也是第一次见她呢，哪儿知道她是什么身份。”

　　“渊子，那我们还是一起报京大吧。”白雪忽而自己下了决定。在她眼里，如果自己真有机会上京大也是最好不过了，若是没上成，也没有关系，龙渊能上最好学校就没有束缚他的脚步了。

　　龙渊倒是还没有反应过来白雪的真正想法，而是又点了点头，道：“不过，我可能可以问到她的身份。”

　　众人都是不解。龙渊则对白雪道：“小雪，记不记我在火车上和你讲的那个叫杨毕的队长，他好像是认识秦素，而且对她还挺恭敬的。”

　　白雪点了点头，对于龙渊在火车上发生的事情，龙渊早就当成了故事讲给了她听，有点儿传奇色彩，不过白雪知道都是真的。

　　龙渊从钱包里拿出了那一张名片，按着号码打了过去。

　　“喂，你是谁？”对面的声音很果决，对自己不知道的号码，而且还是异地一个小地方的号，让他没有一点儿问个好的意思。

　　“杨队，还记不记我，我们前天在火车上认识的，我是龙渊。”

　　“哦，是龙兄弟啊，有什么事吗？”杨毕微愣了一下，也是反应了过来，笑着问。

　　龙渊这回开了外音，让众人都听得清：“杨队，那个素素姐，也就是秦素是什么身份呀？”

　　“怎么？秦小姐没和你说吗？”杨毕倒没有直接回话，而是小心地询问道。

　　“没有。”龙渊有点对人家的警觉无语，又道，“今天打电话的时候，说是可以让我一个朋友补录京大，我有点儿好奇。”

　　杨毕笑了笑，道：“如果分数相差不是太大的话，凭秦小姐的交际圈办到来是很简单的。龙兄弟，你就放心吧，说不定我们很快就可以在京城相遇呢。回头到了京城给我电话，上次的事情可还没好好谢谢你。”

　　龙渊自然是应承了下来。

　　挂了电话，众人又一次地进入了沉默，白子健的手指在敲打着桌子，但也是有点儿烦躁了。

　　倒是白雪道：“好了，就报京大吧。明天我就在电脑上填报，第二志愿报华工好了。”

　　龙渊也是沉沉地呼了口气，“行，反正要是小雪没上的话，我也不上那学校，我直接去小雪的学校里找校长，问他要不要我。”下了决定后，龙渊也是心情开朗了不少，开着玩笑道。

　　白子健收起了资料，站了起来说道：“行呀，你小子人还没去京城就有了交际圈了，指不定往后我能把生意做到京城呢。”

　　当然，这也是说笑而已，但他却没想料到几年后就实现了。

　　接下来的事情就简单了，送走了白子健后，龙渊就打了个电话给余明亮。

　　“老余，我和白雪决定了，就报京大了！”

　　“我，我顶你个肺呀！”余明亮一愣之下，又一次地扔掉了手机，忙大叫道，“雪雨雪雨，先别填报！龙渊那小子报京大了……”


第34章 系统奖励与升级

　　不过，也算是万分的幸运了！余明亮狂叫的一声，正好让余雪雨就要点下提交的按钮时给吓了一跳，没有点上。

　　“老爸？你说什么？”雪雨也是吓得站起了身来，仔细地回想着余明亮说的几句话。

　　余明亮那有点儿胖的身躯居然以博尔特的速度给跑了进来，“闺女啊，你还没填报吧？”

　　“就要提交了，你说什么京大？”雪雨被余明亮吓了一跳，也是十分郁闷。

　　“哎，别报武汉的了，龙渊刚打电话来说是报京大，我看过了，你这成绩上华夏民大还行。”余明亮也是十分郁闷，道。

　　余雪雨愣了许久，忙问：“那白雪呢？她也是报京大吗？”

　　“好像是。”余明亮也是有点儿疑惑，但一想却是直接回厅里捡起了手机。诺基亚的手机还是抗摔的，余明亮看了看，就回打了过去。

　　父女两人细细地问了一遍，这还也是觉得莫名其妙，不过，雪雨也停下了没有再填报，还是等龙渊两人填报了再说，否则要是他们两个再搞出什么变动来，雪雨都会郁闷死。

　　不过，龙渊两人真正定好了学校后，龙渊又打了一个电话给李娴。在高考前一个星期，龙渊就把健体术（基础）的动作都交了下去，让李娴自己练习了，高考后也联系过一次，不过那是龙渊说是要出去玩打的电话，这回查出了成绩都忘了给李娴打电话，想必要被她说教一顿。

　　“娴姨，还忙呢？”

　　李娴接着电话，但那边还是有响了一些声音，怕是还在公司。“你个没良心的，现在才记起你娴姨来了？我还以为你考了全省状元了，就成贵人忘事了。”

　　龙渊一听有点无语，什么就叫没良心的？不过也是忙道歉，“娴姨，我们这不是一时忙着选学校嘛，现在刚定好就来告诉您了。”

　　李娴顿了顿，道：“那你们俩选哪儿了？”

　　“京大。”

　　“行啊，很好呢，能上京大我们这县里都会有十万奖励，你们两个今年合起来的奖励怕都会不少，更何况说不定会有公司找你打广告呢。”李娴笑了笑，道。

　　龙渊忙摇摇头，回绝了，“我可不干那些伤人害己的虚假广告。”

　　李娴也是在一侧无语，忙道：“你可别急着就拒绝了，有一些广告还是很不错的，我就有知道咱们安源有一家专做学生奶的，也是大品牌的蒙牛。这种广告不就没事吗？”

　　龙渊沉默了会，倒也没有真拒绝，“这些再说吧，我也不是一定要去做广告赚钱。”

　　李娴也只是打个比方，随后又道：“你这小子果然是有潜力呢，这一考就把那十万贷款给考回来了。”

　　龙渊一听心就一跳，这女人不会是来催贷的吧？还是赶紧挂了电话先。

　　“不过，你这钱我给你贷了一年，你就一年后再还了，凭你小子的智商，这些奖励想必能翻上几倍吧。”李娴可不是怕龙渊不还，恰恰是怕龙渊他们觉得欠了钱不好，要赶紧还掉。

　　这还真别说，戴月秀就是这么想的。

　　龙渊心里微微有些感动，“知道了，娴姨，你可不要加班太晚呢。”

　　“臭小子，还不是你的方案？现在正在和政府恰谈，这几个月只怕都要忙得半死。那些官员也是，一碰到这么大的蛋糕，总想着怎么把自己的利益最大化，有几个无耻的还想着把我们给踢开，找些他们的亲戚来做……”李娴讲起了这个也是十分无奈，声音之间不禁有些疲惫。

　　龙渊也是感慨几声，却没有答话，静静地听李娴诉说，不过李娴讲了一会，就没有了声音，从手机中似乎还听到了浓重的打呼噜声，龙渊这会儿表情奇怪，忙挂掉了电话。

　　白雪没有跟白子健一起回去，不过也是拉着龙渊送她回去。她毕竟在龙渊家里过不是很好，也没有在这边准备什么衣服。

　　龙渊也是听话地将她送了回去。不过，龙渊却没有留那儿住了，毕竟现在高考完了，老和她一起住，人家白子健也是很意见的。更何况，龙渊送回白雪的时候，白子健也在家，没回自己的单身公寓。

　　龙渊和他絮叨了会，就离去了。

　　在家里洗了澡，龙渊就回到了外出游玩之前的生活，照例是写了一百个字，而后打了遍健体术（基础），把日常学习点给赚到了，这才上了床，进入了最为兴奋的时刻。

　　“恭喜您！您的高考成绩完美地展现了系统培养的效果，完美地完成了系统任务。”龙渊刚进入系统空间，龙女就十分高兴地向他表示祝贺，“您在2006年的高考成绩是全国第一，完美完成任务，系统奖励马上就到。”

　　龙渊也是轻愣了下，果然自己把全国状元的帽子给摘了。

　　还不等龙渊问，系统那机械式的声音就传了过来，“根据主线任务，现奖励您600学习点，请再接再励。”

　　随着这话，龙渊就看到了前方的面板上显示了自己的学习点数。足足有712个学习点了。那一百多个学习点，可就是龙渊这外出以来慢慢攒起来的。

　　看到这的时候，龙渊也是十分高兴，毕竟自己终于有比较大一笔的学习点储备，相信以后做什么事都方便了一些，毕竟学习的空间虽然好，但是学习时间比例一高，龙渊的学习点消耗就蹭蹭往上涨。

　　龙渊到如今，初级健体术要练习，还有历史要冲到中级，以及其他随后的项目，龙渊也要学习，像是厨艺、金融、毛笔还有要学习的计算机。

　　但如今有了较为充足的学习点，龙渊相信自己就在今天晚上可以把系统升级到LV2，这样一来，每天回复的学习点就有20点，不管是进行中级项目的学习还是初级项目的学习都会更加容易。

　　龙渊又查看了一下自己的历史，也只有1%的进度了，当即就先放下了练习健体术（初级），吩咐龙女进入了历史。

　　整整扩充了1：5的时间比例，龙渊这才在学习空间里学了15个小时，这才将这历史冲刺到了中级。在升级的那一刻，龙渊还停留在历史的海洋里，细细地品味着升入中级那一刻体会到的一句话：历史，之所以是历史，皆是过去了的事情，真假兼有，要想真正学好历史，就要用心地去区分，但又不可陷入历史虚假论的困境。

　　系统：“检测到用户有语言、数学、文学、历史、搏击（基础）进入了中级阶段，系统正在升级，升级时间预计为24小时，现在遣返用户。”

　　龙渊还没有时间去享受这升级的乐趣，就被无情地拉扯回了现实世界，在脑海里呼叫了龙女也是没有了回应，仿佛自己的脑海从来就没有过系统一样。

　　突然间联系不到系统，龙渊还真是感觉有点儿不适应。这一下想来想去，居然是睡不着了。

　　想起了白雪要求的题字，而自己的书法可差不多快进了90%，等系统升级了，就优先把书法升入中级好了。

　　又一次的练习了一百个字，不过虽然已经是新的一天了，但是脑海里的系统并没有题示自己完成了系统任务，这让龙渊十分烦躁。又不停地做起了健体术（基础），在基础练习完成后，又尝试起了初级。

　　虽然说中级健体术是在6月8日晚上开始学习的，如今过了有二十天了，但龙渊仍然只学习了仅仅二十个即是一组的动作。

　　看似每升一级的健体术都是每组缩减了五个动作，但其实不然，每增一级似乎一个动作更加的繁琐而且充满了变化，这些变化让龙渊很难领悟下来，这二十天不过方才掌握了二十个动作的基本样子而已，真正领会到的，还只是其中的五个动作。

　　龙渊又是强行地练习着初级健体术，直到把自己练习得身体乏力了，这才上了床，一下子就进入了梦乡。

　　龙渊起来的时候，就已经是快到中午了，当他睁开眼时，却发现白雪静静地坐在床边，等着他醒来。

　　“小雪，你怎么来了？”龙渊轻愣了下，忙晃晃头，把困意给驱除掉了，又使用初级的健体术呼吸法，这才让精神好了起来。

　　白雪用手指轻弹了一下龙渊的额头，微嗔道：“还说呢，大懒虫，睡到了这么晚，要不是你呼吸正常，叔叔和阿姨都要担心死了。”

　　龙渊笑了笑，说：“那你怎么不担心呀？”

　　“你不是说过你可以在睡梦里学习吗？”白雪嘴角微微一撇，显现一丝笑容，“我就猜呀，你是不是在睡梦里学习得忘了起床。”

　　龙渊尴尬笑笑，“这回真没有学习，那梦里的老师都罢工了，我就没学成。”龙渊开了个玩笑，就掀起了被子起来。

　　“嗯，快穿好衣服，洗漱一下，我去把早上的粥给热一下，喝点粥把睡意去了。”白雪一边说着，一边出了房间。

　　龙渊拿过手机一看，都差不多是十一点半了。匆匆洗漱了一把，龙渊就和白雪一起做起了饭，龙渊也是偶尔会学学厨艺，这个厨艺也算是过了70%的进度，炒菜的功底在普通人里还是非常可以了。

　　下午的时候，龙渊两人就接到了余明亮的电话，催问他什么时候填报，听说龙渊没有填报，也是十分高兴，就叫龙渊来学校填报。

　　不过，让龙渊有点儿不爽的是，所谓的下午到学校填报，居然是被当了猴在舞台上跳了一番。可能是因为全校一二名高考文科成绩人填报京大，要知道理科都没有人敢报青华和京大，所以校长很重视，特定搞来了两台电脑放在会议室里，又叫来一些校领导，让龙渊和白雪现场填报。

　　龙渊和白雪都十分郁闷，但是也没有给余明亮搞什么麻烦，不过自然是没有什么好脸色，其他人看来还以为他们俩很庄重的神情。

　　虽然被余明亮给摆了一道，但龙渊也是知道人家很难做，在填报仪式完成后，龙渊也特意讲了简短的话。先自然是感谢校领导什么之类，吹嘘了一番，随后又是夸奖了余明亮，称他教的不仅令是历史，也是全班人的做人道理，这一次全班的高成绩也是独一无二的，希望学校多多重视这样的好老师。

　　在散去后，雪雨也在机子上填报了华夏民大。看到雪雨满脸的开心，龙渊也算是没有摆出一副臭脸。

　　“哎，龙渊，我知道今天有点儿对不住你，不过……”余明亮这会也是有点儿尴尬，毕竟龙渊虽然脸色不怎么好，但在讲话上也是很为自己说话，这让老余感觉自己不厚道。

　　龙渊摆了摆手，“今儿的事就算了吧，我也知道你难做。对了，股票怎么样了？”

　　“涨是还在涨，不过确实有了疲软，我明天就去卖了吧。”

　　龙渊点了点头，“我明天就去你家找你。再过一周，我可能就出去游玩了，你也知道这回风头出得有点儿大，恐怕很快就有什么人来采访打扰我。”

　　“出去避避风头也是好。”余明亮也是看出来了，龙渊并不喜欢自己的生活被人干扰，特别是被所谓的领导操纵着。

　　雪雨则是挽着白雪的手臂，笑问：“不会只有你和嫂子吧，想偷偷去渡密月哦。”

　　龙渊轻拍了下她的头，骂了声，“小小年纪瞎想什么呢？我这回是和白雪，还有我的姐姐弟弟一起出去玩。”

　　“那我也要去。”雪雨忙举了手，知道去了不会当电灯泡，自然也是强烈要求了起来。

　　龙渊看了下白雪并没有什么反对，也是点了点头。至于余明亮，他也是巴不得呢。

　　“那你走这几天，七月份就不搞股票了？”

　　“八月吧，我到时候给你几个股票，买了大概九月末就抛了，如果没有问题的，翻一番不可能，50%收益还是有的。”龙渊讲完后，就挥手要走了。

　　余明亮也是送了一程，问清了大概的股市行情，这才带着雪雨离去。

　　“渊子，今天你脸色蛮差的，不要紧吧。”白雪见余明亮他们离开了，也是关心地问。

　　龙渊摇摇头，苦笑了声，“虽然今天没有什么准备，但是也算是明白了自己风头有点儿大，正好我们去避一避吧。”

　　至于什么奖励的，得八月份，龙渊回来了再说，而且正好大概这个时候录取通知书就到了。

　　几人又在家里待了几天，这个时候秦素寄来的快递也到了。出版社居然是京大出版社，这让龙渊几人看着都很尴尬，感情人家真是京大有人呢。


第35章 前往厦城

　　龙渊的姐姐龙英这期间也是回来了，她也是老早就听说龙凌戴月秀说了龙渊的女朋友事情，对白雪也是很好，而对龙渊则是羡慕死了。

　　要知道龙渊谈朋友就没事，但她自己在外面谈了下男朋友却是在戴月秀的强势要求下分了。

　　不过，她也明白，如果不是在同一个城市里谈的，女生嫁得远，的确是很不靠谱。

　　到了7月5号的时候，龙渊就前往车站把龙海给接回了，不过去的并不是家，而是新建的房。这一天，家里的人都在这儿，龙英也是帮着些小忙，对于自己未来的地方还是十分有热情。

　　参观了一下，龙渊这才把龙海给带回了家里休息了。他自然没有去帮忙建房，而是找白雪去了。

　　半路上的时候，接到了文浩的电话，文浩没怎么考好，知道龙渊去了京城后也就报了华夏民大，和雪雨同一个学校。叶歆则是报考了京城外国语大学。

　　几个人如果都上的话，就可以齐聚京城了。

　　“龙渊，听说你要去外面玩？真是太不够朋友了，也不叫上我？”文浩的声音一传来就是十分郁闷。

　　龙渊尴尬笑了笑，“怎么，你也想一起去？”

　　“我可没钱呀，要不你出车费。”文浩开玩笑似地说。

　　“成，把你心上人也叫上？”龙渊自是应了下来，反正都不只是龙渊和白雪，多几个人也是多。

　　文浩一个激灵，忙道：“当真？”

　　“废话，那点车费能多少？”龙渊十分爽快，似乎自己是大老板了。

　　“也对呢，你小了把全省状元摘了，又报了京大，光是奖励就有十几万呢。”文浩想了想也对，“不成，我们要斗地主。”

　　龙渊翻了个白眼，道：“我们大概明天下午就走，你要真决定去了，就赶紧打电话给叶歆，准备好家当。”

　　文浩嘿嘿一笑，“知道了。”说着就忙开心地挂了电话，去联系叶歆了。

　　龙渊叫上他们两个，既有人家提了这想法，而且又不冲突，而且大家说不定就一起聚京城了，多联系下也是好的。更别说，文浩也算是他的好朋友了。

　　等到了白雪的家，便和她讲了下文浩和叶歆也一起去。白雪自是没有反对，毕竟这次去玩人多也是热闹，更何况她和叶歆也是不错的朋友。

　　“今天我就题字给你吧。”龙渊显得很是高兴，因为系统升级后，自己学习点也更加有余地了，在把厨艺升到了中级后，书法也是很快进入了中级。龙渊似乎感觉系统升级后，对自己的脑域也扩充了一些，自己的学习和领悟的能力更高了，学习初级阶段的项目进度很快，大约是以往的2倍。

　　白雪抱着他的胳膊，笑说：“怎么我们的大书法家终于出师啦！”

　　“那是当然。”龙渊准备充分，早把笔墨纸给带了过来，展示给了白雪看。

　　白雪白了他一眼，“还带这个来做什么？我爸那书房有呢！”

　　白雪今天蛮奇怪的，至少龙渊发现她肯把白子健叫爸了，也不知道白子健这家伙搞了些什么小动作把她给哄高兴了。

　　“是吗？”龙渊不好意思地搔搔头，“我之前不也不知道嘛。”

　　两人正要前往白子健书房的时候，大门突然开了，进来的正好是白子健和盛宣。

　　“白叔叔，你怎么回来了？”龙渊的反应很敏锐，一下子发现门开了，转过头，发现是白子健后也是奇怪地问。

　　白子健笑了笑，道：“渊子，怎么我就不能回来呀？”

　　龙渊尴尬笑笑，也不答话了。

　　“我是落了些文件在书房，回来拿了下。怎么，你们也去我书房？”白子健有点惊奇地问。

　　白雪看了看白子健，却没有解释。

　　倒是龙渊忙道：“我之前说想题几个字送给小雪呢，这不小雪说你书房有笔墨纸砚。”

　　白子健惊讶地道：“渊子，怎么你还会写毛笔字？来来来，我们好好切磋下。”

　　盛宣忙轻提醒了一句，“老板，会议快要开始了。”

　　“行了，我就耽搁一小会。”白子健摆摆手，带着龙渊先进了书房。

　　白子健的书房很是有书生气息，一进门就是墨香四溢，感觉得出来他用的墨很好。

　　而书房四壁则是挂满了他自己写的字，各种警语和格言。

　　“白叔叔的字果然很大气，颇有颜体精神。”龙渊也算是见了不少名家书法，对于看字大概还是看得出来。

　　白子健乐呵呵笑了，“渊子说好，我心里很高兴。”随后也是摆出了笔墨纸砚，交给了龙渊，“现在就看看你的功力。”

　　龙渊轻点了点头，接过了笔，轻蘸了点墨，把笔尖放鼻边轻闻了下，“好墨。”随后也没有轻易落笔，而是看着这一张大宣纸细细地考虑下排行布局，约半分钟后，龙渊方才果断地落了笔。

　　“幸福”。大字幸福，辅字是：三生为幸，一生是福。落笔：丙戌甲午安源龙渊记。

　　排列得当，大小得宜。

　　不过用的字体却不是自己最熟的柳体，而是颜体。正如他的导师柳名所说，并不是专会一种书法就是大家，作为大家集众家之长于己是十分必要的，万家皆有涉略甚至精通方能大家。

　　白子健也是摒气凝神地看着，见龙渊收笔了，方才重重地点了点头，“好字！真是没有想到，渊子的书法也有了这么高的功力。”

　　龙渊忙自谦也是如实地道：“白叔叔过奖了，不论是功力上还是下笔上，都比不上您呢。”

　　“哎，我都练字二十多年了，还只是这种水平，不提也罢。”白子健摆了摆手，又道：“这字是要好好裱起来，盛宣呀，这事你帮忙办下。”

　　盛宣赶忙应了下来，不过却没有去拿那宣纸，毕竟墨笔还是要稍干了些才好拿走。

　　“对了，听说你们要去游玩？”白子健刚要走，又突然问。

　　龙渊点了点头，“大概是去厦城、深城一带吧，若是有时间也可以去下桂城、春城。”

　　白子健点了点头，“多少人？就你俩吗？”

　　“不是，还有我姐弟，外加上其他三个同学。”龙渊笑笑说，“我们组团去旅游。”

　　白子健沉思了片刻，说：“要不我公司派个人开辆车送你们去？”

　　龙渊听到这的时候还是有点儿意动的，不过想了想，还是拒绝了，“不啦，我们想自己去体验下出行的感觉。”

　　“那成。不过，你们一群人出门在外，要注意安全，渊子你是带头的人也是最为懂事的，可不能大意了。”白子健走前又劝告了一声。

　　龙渊自然是应承了下来。两人随后就去买下了前往厦城的车票。安源每天下午有一辆前往厦城的长途，走高速的话大概是五六个小时。

　　买好票，龙渊就打电话通知了其他三人，又在网上定好了房间。

　　这一次前往外面，龙渊又是把笔记本的几块电池都给充好了，又特意去买了张无线上网卡，让笔记本随时都可以上网。至于钱么？带上了几千块的现金，和一张银行卡就成了。

　　当然这一张银行卡并不是龙渊自己的，而是白子健留下的，里面大概是有5万多块钱。

　　7月6号的上午，龙渊的家里就已经是十分的热闹了，雪雨和文浩、叶歆三人也是陆续赶了过来，每个人都提了一个箱子，女生的箱子还不大，但文浩那大箱子让众人很是无语。

　　龙英和龙海也是早早就收拾好了东西，十分兴奋。龙海则是特别喜欢白雪的那个单反相机，拿在手里玩得不亦乎。

　　众人在龙渊处吃过了午饭，休息了会就前往车站了。新车站离龙渊家并不是太远，所以都是走着过去。上车的时候，戴月秀又絮絮叨叨地嘱咐了很久，见车要走了这才挥手告别。

　　这一列长途并没有多少人，除了龙渊的七人外，只有三个中年人，两男一女，其中一个男的和她是一对儿。

　　“那个，我首先强调一下我们这次旅游的要求：第一就是无论什么时候，去哪里都要带上手机，没有手机的就要和有手机的待一起，手机要保证好电量，每天晚上充满；第二是我们游玩的时候，不能够走散了，要去哪儿可以一起商量，不允许单独行动；第三就是我们这一次的行程有点儿长，中途会换洗衣服，大家到时候要拿去甩干了晾好，第二天装好带走，不要落下什么东西，我们基本上是不会走回头路……”

　　龙渊讲了长长地一段话，这一段话前段让他们想起了校长。

　　“龙渊呀，你现在讲话都有条有理了呢……”文浩拍了一下龙渊的肩膀笑说。

　　龙渊板着张脸，郁闷地道：“帅哥，组织人一起出去玩没那么容易的，刚才说的大家一定要记得，可不许说听在了耳里就忘了。最后就通报一下我定的大致流程。第一站是厦城，游玩的景点是中山街、鼓浪屿和厦城大学，玩的时间是2天。第二站是深城，深城游玩主要是世界之窗和海滨公园，深城停留时间是3天；第三站是南海亚城，主要是看天涯海角和海滩，停留时间2天；第四站是桂城，看丽江山水，停留时间是2天；第五站是春城和香香里拉，停留时间是4天；第六站是川城峨嵋到九寨，停留时是4天。第七站是西京，看兵马俑停留时间是2天，最后要不要去京城就看你们自己的想法了，另外，还有没有要补充的，或者是还想去哪？”

　　众人听得嘴巴都张大了，“龙渊不是吧，我们这一去岂不是要去玩一个月了……”

　　龙渊点了点头，“不错，加上行程的话接近一个月。你们还有没有想去的地方或者是要调整的？”

　　叶歆倒是很满意，笑说：“这些地方都很好，不过，龙渊这路费都很高呢，更不用说住宿和门票了，还真是你一个人出呀？要不我们大家也平摊一些。”

　　龙渊摆了摆手，“大丈夫说出就出，这个不用说了，不过你们在各个景点买东西我是不出钱的。”

　　文浩抱着龙渊大呼够意思。

　　龙渊挣开了他，骂道：“靠，我女朋友还在这呢，不要跟我搞基。”

　　“什么叫搞基？”文浩很是纯洁。

　　龙渊自然是不会解释给他听，倒是雪雨问：“到时候能不能去看大草原呀？”

　　“这要看你们自己的打算了。”龙渊倒是没有什么意见，他出来玩一来是想和自己姐弟们一起去放松，二来的话也是要躲一躲那些所谓的记者。

　　龙渊现在都可以想象有不少记者跑到了安源一中去找人了，当然龙渊一群人走得很是及时。

　　龙渊说罢，又让龙海把他打印出来的流程和注意事项分发了出去，“大致流程都在这儿，你们都看看吧。”

　　这个时候，在前排坐着的一对夫妻终于是忍不住只观看了，而是笑着问：“你们是刚刚毕业的学生吧？怎么现在要出去玩？”

　　其实这个女人听到龙渊的几站式游玩计划也是吓了一跳，更何况听说似乎是龙渊一个人全包了车费住宿费和门票，这让她不禁在想安源什么时候出了一个大款了。

　　龙渊笑了笑回了声，“是啊，大姐你们是在厦城工作？”

　　“什么工作呀，只不过是打工，赚不到什么钱。”那个大姐也是很高兴地道。

　　龙渊只是笑了笑，没有答话，倒是叶歆和她说起了话。叶歆和雪雨坐在了前面一点，而龙渊与白雪坐后了一排，旁边则是龙英和龙海，倒是文浩一个人被发配到了最后。

　　龙英听说龙渊一个人把这些包了，也是有点儿心疼，不过也没有讲什么，而是轻问起了龙渊钱够不够一类。

　　不过，龙渊也没有注意在车上另一个男子那带着笑的脸。

　　等到车到了厦城的时候，已经是晚上了。龙渊上一世到过厦城一次，大致记得方向，更何况一下车就买了地图，坐了高速公交前往了中山街，进了早定好的如家快捷酒店。

　　而一个男子则是尾随着他们，见龙渊进入了如家快捷，也是打起了电话。“相哥，我们家里那边来了几条大鱼呢，我们要不要来搞一把？”


第36章 沙滩练手

　　龙渊第一站就来厦城也是有着很深的考虑，他至今还记得曾老说过，他现在在厦城休养。而他也是知道厦城最好的休养地方之一就是鼓浪屿了。

　　七人分好了住的房间，龙渊定的是双人间，龙渊、龙海和文浩一间，其他四个女生则是每两人一间。

　　稍微休息了下后，龙渊就带着他们一起去吃饭，吃的是厦城有名的沃头蚝干粥，不过雪雨并不怎么喜欢，就点过了别的粥式。

　　饭后散步在中山街，看着琳琅的商家店肆，密密麻麻的人群，更是让龙渊他们感受到大城市的热闹，等到了海边，吹着海风，却又是一般感觉了。由于是晚上，鼓浪屿还看不到，龙渊他们就逛起了街，买起了衣服和特产一类。不过，这边的特产有一类是酥，但众人不是太喜欢。

　　第二天上午，七人早早地就起身前往鼓浪屿了，先是坐了条船，这才过去了。鼓浪屿并不大，但里面还是蛮多风景，不少是要门票的，龙渊带着他们也进去看了看。鼓浪屿虽然不大，但其中景点甚至，拍照的地方也是不可胜举，一群人玩得十分开心，而龙渊自然就成了专门拍摄的人。

　　在鼓浪屿待到了傍晚，龙渊几人这才开始往回走，不过龙渊也是对着地图，经几个疗养院前而过。

　　在鼓浪屿有一个干部和军区疗养院，不过后者有着士兵把守，龙渊在这两个地方看了一会，这才离开。终究自己还未能成长到所谓的有出息，并没有能耐去见曾老。更何况，龙渊也并不知道曾老是否就在这儿。

　　白雪对龙渊的事情也是基本上知道了，自是明白龙渊的想法，在陪他站了会，这才劝说他回去了。

　　然而就要回去的时候，龙渊清点人数的时候，却发现少了雪雨。

　　“你们谁看到了她去哪儿了？”龙渊板着一副脸，严肃地道。

　　龙英和龙海一直地在一起的，自然说是没有，文浩也是有点儿尴尬道：“不好意思，刚才我和叶歆去假山旁拍照了，留雪雨一个人在这儿等着的。”

　　龙渊沉思一二，也没有生气，只是微微有点儿紧张，毕竟雪雨又不是小孩子，又怎么会突然间不见了呢？

　　由于是傍晚，不少游人都往回走了，龙渊现在所处的小径一侧是假山，一侧是围墙，往来的人基本看不到了。

　　雪雨是有电话的，龙渊当即没有责问众人，而是先打下了电话。

　　“嘟、嘟……”一直嘟了许久，都没有人接通。

　　一种异常的危险和不安萦绕在六人周围。

　　“会不会雪雨先去巷子里买东西了？”白雪忙轻问。

　　龙渊摇摇头，他知道雪雨不会是这么不知轻重的人。

　　龙英最大，建议道：“我们分开去找找吧。”

　　“不行。我们里面，就只有小雪、我和姐你有电话，一分开的话，待会儿更加聚不起来人。更何况，万一若是有危险，一两个人你们应付不来。”龙渊略想了一下，就断然拒绝了。

　　“那怎么办？我们就这儿等？”龙英也是没有主意，只好先大声地叫唤了几声。

　　龙渊调整着呼吸，静静地感受着周围的不同，同时问起了脑海里的龙女。“龙女，你有监测到吗？”

　　“系统只监测范围十米内对您有危险信号的人物，其他监测属于侵犯隐私，系统权限不足。”龙女的声音让龙渊有点儿无语，系统权限很严格地锁定了龙渊不能随意使用系统。要知道这还是LV2级的系统监测，在一级的时候，仅仅只有5米。

　　不过，正在龙渊有点儿无奈的时候，龙女的声音却忽然传来警告。“叮，前方十米有一名对您有轻度危险讯息的人物出现，请您小心。”

　　龙渊一瞬间就微眯起了眼，看向了前方。前方是一段转弯，围墙挡去了视线。不过很快地，出现在个让龙渊有点儿熟悉的人。“是你？”

　　正是和龙渊一起乘坐长途来到厦城的另一位男子，当初也没有仔细观察他，但如今却是让他慢慢地想了起来。

　　男子身著着黑色的衬衫，但并不整洁，有点儿邋遢，那长而蓬松的头发，加上他那带着丝邪笑的脸庞，让龙渊很是不舒服。“难得我们安源还有几个富二代呢，哥们在厦城生活比较贫困，要不要资助一下？”

　　“也难得我们安源有你这样的老乡，我应该感觉羞耻呢，还是不屑？”龙渊也照例回了一句，却是一点儿也不怕。

　　倒是龙英龙海四人微微后退了几步，似乎听明白了什么。

　　邋遢男子居然装作很帅的晃了晃前面的刘海，也不生气，笑说：“给钱，我们就把人还你。”

　　“行，要多少？”龙渊也是很爽快，“不过，我们也不过是出来游玩的学生，没多少钱。”

　　“哼，不要耍我，你们能跑那么远玩，就是车费都是几千，随便给个几万救济下咱安源的老乡不过份吧？”

　　“不是很过份，带我们去见我同学。”龙渊摆了摆手，似乎主动权在他这儿。

　　这让感觉让男子很是郁闷，感觉是不是叫低了。“先把钱拿来吧。”

　　“你会把几万放身上？先看到人，再取钱打赏下你们。”龙渊白了他一眼。

　　“这个，行。反正你们也不过几个学生，见过血吗？哼哼……”男子冷哼了一声，要不是怕人多，他们早下手了。

　　龙渊用眼神安抚了一下众人，告诉他们不要害怕，随后与白雪跟上了男子的脚步。

　　“这位帅哥贵姓？”龙渊似乎一点儿都没有被绑票的感觉，反倒是笑着打听了起来。

　　“别想套近乎问什么。”男子也是警觉得很。

　　“给个威风的名号称呼也成，总不能总叫你喂吧。”

　　“哼，可以叫我独狼。”男子想了想，觉得这个名号很好，冷冷地道。

　　龙渊心里恶了一下，又笑道：“独狼大哥，你们在厦城做什么生意，怎么没赚到钱吗？在安源大伙不是在厦城打工什么的都赚到了钱的。”

　　独狼本还想打断龙渊的话，警告他不许再问，但龙渊的话又让他触动了心弦，“说得好听，厦城是发达，但人多粥少，不知道有多少人只是糊口而已，要是又喜欢赌博，就成了我这样的贫困户，特别需要你们这些富家子弟的关怀呀。”这小子也不知道是从哪儿学到了官方话语，这让龙渊一群人恶心死了。

　　龙渊打了个哈哈，道：“赌博呀？我偶尔也玩玩，不过运气也不是很好。”

　　“运气好有个屁用，老子是明白了，那些摆庄的人大多都做老千……”独狼哼了声，有点儿郁闷地道。这会儿的他完全忘了自己的角色。

　　“这倒也是。现在靠这个是发不了财了。真正发财的倒是那些放高利贷的。”龙渊装作很是无奈地道。

　　“对呀，那些放高利贷的真是爽死了，要是我有钱，我也放高利贷，好好赚个养老的钱。”独狼说着，就把几人带到了海滩处，前面的雪雨正被两个汉子给拦了起来。

　　看样子是保镖，却是控制。由于天色有了点暗，海滩上基本上没有了人。

　　“王八，你唧唧歪歪什么，不要乱说话。”还有一个男子在沙滩坐着，一脚在泡着海水的冲洗，一边回头骂了一声。

　　这群人真是不专业！龙渊在心里暗暗鄙视了一番，怕都是安源在厦城混的老乡因为赌博一类给逼得在厦城真混了起来，不过看样子是新手。

　　“相哥，人都带来了，他们蛮老实的，不过说是要先见人后拿钱。”独狼忙跑了过来，小声地道。

　　“雪雨，你没事吧？”龙渊则是不再理会这群人了，而是远远地叫了声。

　　雪雨还在恼怒不已，这会儿看到了龙渊一群人的到来，也是忙挥手叫唤，只不过两个大汉挡住了她去路，不让她过去。

　　白雪轻声问：“渊子，你真打算给钱吗？”

　　“呵呵，给个屁钱，我今天不把他们打残，他们是不知道打主意是不能打我身上的。”龙渊爆了个粗话，随后揉了揉拳头。

　　而在前方的所谓相哥，则是用劲地拍打了几下独狼的头，这才懒洋洋地起了身，“小子，赶紧把钱交了，我们赶时间。另外钱就上涨到十万。也别想着报警，我们都是见惯了血的人，顶多坐几年牢，但是出来了就一样了，那你们就得小心你们的家人……”

　　龙渊笑了笑，从怀里拿出了钱包，抽出了一张银行卡，“十万自然是没有的，不过五万有，要不要？”

　　相哥用舌头舔舔那干裂的嘴唇，“那就先付五万，等回头再打过来。”

　　“行呀。”龙渊很是爽快应了，说着就把卡拿了过来。

　　相哥也是以为人家只是学生，并没有放在心上，满头的心思都放在了这卡上，“密码多少？”

　　“六个六。”龙渊缓缓地笑着说，一接近相哥，随着这话的结束，身子猛地一弹起，膝裂！用膝直接地撞击在了相哥的腹部。

　　一种变态的干叫嘴型闪现了出来，但却叫不出声，很直接地倒在了沙滩湿地上，潮水冲上，漫上了他的身子。

　　这一瞬间，所有人都还没有回过神，但龙渊却没有停手，他并没有去管在旁的这个独狼，而是身子一扑，就撞向了五米外的那两个汉子身上。

　　两个汉子都很胖，又因为是站成了一排，这一撞下，前面的大汉脚步没站稳就倒下，又撞翻了另一个大汉。

　　龙渊没有一点儿怜悯，脚下用劲一踢，就踢倒了一个大汉的小腿。当然，另一个也是照做。

　　整整过程不过是几秒钟，独狼这才回过了神，可是已经没有一个战斗力了。

　　雪雨见自己自由了，忙道：“大哥，你真是太厉害了！快帮我解开这绳子……”原来在雪雨的手腕上，还绑着了一段绳子。

　　龙渊笑了笑，就去解开了那绳子，“你可真让人不省心呢，怎么不和叶歆她们一起玩，一个人待着多危险。”

　　雪雨郁闷地道：“我也没啦，我本来想去买个海螺给你的……”

　　龙渊摆了摆手，没听她继续说，“去小雪那边，这儿我来处理。”

　　这个时候，那个相哥已经忍着痛站了起来，从后口袋里掏出了一把弹簧刀。“我还真小看了你，不过你拳头再快，还能快过刀？”

　　龙渊耸了耸肩，一点儿也无所谓，那两个大汉被他踢断了腿骨，一点儿危险也没有，专心对付他一个人的话，还是十分轻松。

　　至于独狼，龙渊却看不上的，这个人虽然挺坏，但从谈话中龙渊也感觉他约摸还有着良心。

　　相哥被他这无所谓的样子给激怒了，抬刀一划，就冲了过来。

　　不得不说，这个相哥确实是经过了几年的混混生涯，这混混刀法舞得有声有色，虽然没有一点儿守招，但凌厉的攻击让龙渊都不禁赞赏。也许这就是混混的功夫，那些所谓的老大不就是想要那种只知道拼杀而不顾自己的人么？

　　龙渊虚抬手，将刀势一引，又是侧身让过，再避，再粘。

　　对于太极龙渊自然不是很熟，粘招几次才有一次见效，拿相哥练了会实战太极，龙渊也是有点儿无趣，抓过相哥的手腕一翻，虽然手势轻柔，但相哥却是疼痛得扔到了弹簧刀。龙渊再是一拉一扯，又一次地把他给踹到了水中。

　　而在另一侧的岩上，有几个人正拿着望眼镜冷静地看着这沙滩的一切。

　　“这就是您在安源教的个徒弟？”一位穿着军服的年轻大校一边看着一边笑问。

　　“算不上徒弟，只是看着他感觉有缘吧。”在年轻大校侧的是一位老者，穿着朴素，却居然是曾老。

　　大校放下了望眼镜，“看他的样子，军队的格斗也学到了，这应该你没有教的。”

　　“或许他也有别的机缘也说不定。”曾老感慨了一声，“我走那天发现他的呼吸方式很怪，却隐隐有一种气感。”

　　“当今华夏，能练出气场的人不多，除了那些所谓的武学世家，便是几大武学胜地了。”大校点头也是有点儿严肃。

　　“走吧，这小子能成大气，你们可是要好好培养一番呢。”曾老转身离去，随后笑笑说。

　　大校也是应了声，“放心吧，我们会先拿他练练手。”随后又叫了一旁的警卫员，“那沙滩的几个混混，该抓的抓，该送去改造的改造。”

　　“是，长官！”


第37章 旅游与媒体

　　龙渊一行人幸好对厦城的事件没有太强的阴影，虽然龙英也说过渊子下手有点儿狠辣，但是终究知道是为自己好，也没有过多责任，在第二天游玩了厦城大学后，便坐了火车前往深城。

　　不过，龙渊自然是不知道在他们走了之后，安源乱成了什么样子。

　　安源一中本来也放假了，基本上除了一些班级在补课外，都是挺空的，但如今操场上却停放了十几辆的小车，一团团的人挤在了办公楼处。

　　“李校长，请问下龙渊同学是你们学校的学生吗？”一个不知道是什么报的记者伸出了话筒来问。

　　李鹏则是又高兴又郁闷，要知道他在昨天已经接待过了一波，“是的，龙渊同学是我们高三七班的学生，一向成绩优秀，特别是语文方面，经常性是全年级第一。在高三下学期在我们校领导的关注下、在班主任余明亮老师的指导复习下，更是发愤努力，在模拟考试中取得好成绩……”

　　而在一旁的余明亮也是光秃秃的前额都冒汗了，他昨天还是很高兴出名了，但是今天却是很是累，“龙渊同学是我们班级的骄傲，也是我们学校的标榜。”

　　“那么请问龙渊同学在高中年级里获得过什么奖项？”

　　“这个……有校三好学生的荣誉。”余明亮依稀记得龙渊在高一的时候得到过一次，就算是没有，学校也会补上去的……

　　不过一个小道消息的报纸记者上前问道：“我问过你们高三7班相关的同学，他们曾经说龙渊同学因为语文舞弊案被作零分处理，是不是有这样的事？”

　　这个带着眼镜的妇女带着笑大声问道，这声音让在场的许多人都静了下来，开上了录音或者是摄像，准备获取第一手资料。

　　“这个……”余明亮终究是第一面对这种情况，一时之间也不知道如何解释。

　　好在李鹏笑着道：“没有这样的事。这件所谓的舞弊案是某个老师的蓄意打击报复和栽赃陷害。各位记者都是明眼人，我这儿有他的那次考试的试卷和分数统计，除却了语文分数，龙渊同学就考到了530的高分，如果舞弊能抄出一个高考状元，那我也是无语可说的。”

　　“那么请问那位栽赃的老师是哪一位，现在又是在哪儿？”眼镜妇女笑着继续问道。

　　“那位老师叫温如彬，现如今因为一些心理的疾病在医院治疗。”李鹏也是很恼火，这群人不挖出你的问题就是不放过。

　　“那么请问是在哪个医院治疗，我们想去采访下，问清楚情况。”

　　“具体哪个医院我并不知道，毕竟这位老师做出这样的事情来已经让我们学校失了面子，我们早已经开除了这样的败类……”李鹏义正言辞地道。

　　整整一个上午下来，李鹏都感到了十分累，忙中午请一些重要的记者吃喝后，就装醉逃了。

　　可怜的余明亮还在苦苦支撑着，不少记者都要去龙渊的家庭采访，但是余明亮早就有龙渊的警告，哪儿敢透露。

　　不过，他不说，不代表着这群无孔不入的记者会找不到，很快的，龙渊的家下也挤满了小车。

　　戴月秀见到这么大的阵式也是吓得不轻，她也不会讲普通话，让那些记者好生无语。

　　倒是龙凌回了几句，无非是说龙渊一般比较自觉，自己家里条件也不是很好，这孩子很早熟一类……至于龙渊的行踪，自然是说出去散心了，具体哪儿也不知道。

　　但这些话挡不住这群什么事都挑的记者，龙凌趁着上厕所的时候打了个电话给正在深城的龙渊。

　　但是龙渊却是懒得理会，直接告诉他，你们也出去避一避好了。

　　不过，最让人气愤的事情很快就发生了。

　　李鹏在校长室里狠狠地把一本杂志、几份报纸狠狠地砸在了地上，气得叉着腰想骂人。

　　而在这些报纸杂志上，有一篇是这么写着：“真状元还是假状元？”

　　“在本年度的高考中，名不经传的安源县安源一中高三7班的龙渊以701分的超高文科成绩获得了我省文科第一名，至今为此也是全国文科的状元……在我报记者的采访中得知，龙渊同学早在数次模拟考试中被监考老师发现有舞弊行为，却少有老师去管事，直到有一位正义化身的温如彬老师十分果断地在其语文试卷上打上了舞弊的零分……这一位龙渊同学究竟是什么来头，他居然能让所有老师对其的舞弊行为不发一言？这一位龙渊同学又是什么样的背景，能让一位正义的温如彬老师一瞬间就成为精神病人，开除出了安源一中……”

　　而在另一份杂志中则是记录龙渊家庭的情况。“据我们的记者的明查暗访，有事实的证据证明，虽然说我省高考状元龙渊的家庭看似一般，但是据龙渊的一位亲戚透露：龙渊家里其实十分有钱，并在某豪华地段建起了十几层的豪华别墅……他的钱从而来？”

　　“又有最新的消息传来，龙渊同学在高中的时候就已经和数位女生谈过恋爱……甚至有几个女生暗示自己为他打过胎……不过，据龙渊的家长称，龙渊正和他最新的女朋友，白雪出外渡密月……白雪，则据说是安源某大老板的女儿……”

　　真真假假的消息，被这群人一夸大，果然是真的成了假的，白的成了黑的。

　　办公室的门敲响了，余明亮一脸无辜的进来了，“校长。”

　　“你看过这些媒体发的东西了吗？”李鹏抽着烟，尽量让自己的心情平静下来。

　　余明亮也是无奈地道：“看了，不过校长这些媒体都是瞎写的，只是想引人注意，提高销量……”

　　“这些我都不管，问题是现在他们在抹黑我们学校！”李鹏对于后几篇怎么抹黑龙渊的他不管，但是什么叫全体学校老师助其舞弊？这叫个什么事？

　　余明亮不敢说话了。

　　“你要不打电话给龙渊，让他回来澄清一下……”李鹏掐了烟，郁闷地说。

　　“我刚才打过了。”余明亮看着李鹏的脸色，小心地道，“他说不用管他们，这些媒体跳跳几天也就会消失的。”

　　李鹏十分火大，重重地在办公桌上敲了几下，“他是不用管，那我们学校呢？上级的领导会怎么想？”

　　余明亮选择了沉默。

　　李鹏有点儿烦躁地挥退了余明亮，又打电话给了县教育局长。

　　“管局，现在这些媒体肆意抹黑我们这学校，您看……”

　　那边的管局也是严肃地道：“暂时先不用管，上头的教育厅也不傻，不会轻易听信的，大概八月初就会有省市的教育厅领导前来，为高考状元颁奖，要做好准备工作。至于这些谣言该怎么样就怎么样！李校长，你作为我们党政组织下的干部，要站得稳站得直，不用惧这些媒体的谣言，他们不敢写下去的。”

　　要知道这都写成全体学校老师助人家作弊了，这怎么可能？就算可能，你能说人家学校领导是默许的吗？即使敢说，那就是讲是教育局默许了，教育局默许的就是说县政府也默许了，这不是想和党政作对么？

　　所以这群小媒体小报纸只不过是打打擦边球，真要有过界的，就等死吧。

　　李鹏忙虚心表示受教了。随后的半个月里一直没有再露面，而是遥控着学校的领导班子做好接待准备。他也是想明白，自己好歹也是作为一校之长，即将走入教育局领导班子的人，没必要放下身段和这些小报纸记者纠缠，徒掉了身份。当然若是他们千市日报、昌省日报来采访，那还是要好好接待的，这几类报纸自然是不会乱说话的，而且有权威性。

　　等到龙渊一群人，转辗四方，一直到了京城，看了长城，游了故宫，甚至先前往自己的学校一一游玩了一遍，时间已经是7月末了，这个时候余明亮一直在催促龙渊回来了，七人也是玩得都挺累的，就直接买了飞机票，自京城自千城。

　　回家的路途就感觉近了很多，仅仅是几个小时，就到了千城，一下子就坐上了回安源的汽车。

　　虽然都很疲惫，但众人都感觉十分充实，这种充实不仅仅是眼界开阔、见识了自然人文美景，也有大包小包的充实，这还是他们邮寄回去过一大包之后的。

　　到了七月末，果然没有什么小报消息再报道龙渊了，相反转向了理科状元。毕竟人家理科状元还在家呢，龙渊整整一个月没有回来就是神仙报纸也把他忘了。

　　因为回家的时候通知到了每一个家庭，所以在车站来接的，足足有六个家庭。龙凌龙运两家、余明亮一家、叶歆一家、文浩一家以及白子健。

　　等到车到了，人下了，众人都带着疲惫和高兴地跳入了自己父母的怀里，两边都是眼泪流着，许久不见自然是思念和担心并有。

　　倒是白雪静静地看着眼前的白子健，嘴唇微张，无声地叫了一声“爸”。这一声白子健虽然没有在耳朵里听到，但在心里听到了，当即就是含泪把白雪抱在了怀里，而白雪也是任他抱着，眼里也不由得湿润了。

　　是啊，不论出门多久，还会有亲人惦记着你，在相见一刻相拥相诉，何尝不是一种幸福？

　　龙渊在一侧看着白子健和白雪终于是解开了隔阂，也是十分高兴，不过心里也是暗暗无奈，看来下回去白雪家就没那么容易了，至少还有一个未来岳父在呢。

　　六个家庭互相商议了一下晚上一起聚个餐，地点就定在了银叶酒店。至于花费，自然就是由白子健一人负责了，要知道这个酒店就是他的。

　　一顿饭，既让几个孩子的感情加深了，六个家庭也多了一份认识和了解，并互相讲着多联系。龙凌外的几个家庭也看出来，这其中的牵线人可不就是龙渊么？而且这孩子少年稳重，又是潜龙在渊，让自己孩子跟着他也定然吃不亏，甚至还是福。

　　当然在饭局上，余明亮也是提起了颁奖事宜。

　　“渊子，白雪，你们俩查过了录取情况么？”余明亮忽然问。

　　龙渊自然是点了点头，网上显示的录取结果在7月14出来了，龙渊自然是都查了一下，白雪也上了，不过专业却是被调挤到了录取分数最低的哲学。但这也让白雪高兴极了。龙渊则是打了个电话给了秦素，好好地道了谢。

　　“嗯，都上了，也算是喜讯。”龙渊笑了笑，说。自然是喜讯，就连文浩虽然差一点没上，也被调挤到了个冷门的政治理论专业……

　　余明亮笑得合不拢嘴，道：“哈哈，那就好那就好。学校在8月5号这天会有颁奖典礼，到时候会有省里、市里和县里的领导要来为你们颁奖，可不许推掉了。”

　　“颁奖？除了奖是不是也有钱啊？”龙渊带着丝奸笑问。

　　余明亮一板眼，道：“废话，你们俩都上了京大，每人县里面就有奖励十万元；我们这县里的一个大公司金阳地产也设有一个奖励状元的资金，奖额是五万元；我们学校肯定也会表示一下嘛，两万是有的；市里也会表示一下嘛，3万是有的；省里也会表示一下嘛5万也会有的。这样算下来，龙渊你至少就有25万，白雪也不会少于15万的奖励。”

　　众人听到这个时候也是眼冒金光，十分的羡慕。

　　龙渊却是耸了耸肩，郁闷地道：“才25万呀……”

　　余明亮一窒，无语，“你小子就是大钱见多了，25万都不当钱了……这一次出去花了多少呀？”

　　“不多，五万块钱都没花完……”龙渊笑了笑，朝白子健眯了眯眼睛。

　　白子健吹了吹气，白了龙渊一眼，这小子已经有了不把钱当钱的趋向了。

　　这话一说，不仅仅是在座的家长，就连一同去的其他五人也是轻吸了口凉气。家长则是暗暗感叹龙渊有魄力，能花这么多钱请众人去游玩；而文浩几人则是一小站一小站的花着钱，也不知道大概多少。

　　余明亮也知道龙渊现在是能赚钱了，并没有放心上，而是继续讲了些基本的要求，无非是怎么着装怎么讲礼，还要准备发言稿什么的，龙渊虽然是不怎么喜欢，但还是应承了下来。在8月4日的时候，会有一场彩排，龙渊和白雪，以及全校的前十名同学都要去参加。


第38章 《参商》出版

　　龙渊外出的这一个月里，家里的新房建设已经到了装修的时候了，不过这个时候龙凌也表示钱尚且够，不过也只有五万多了，要装修好还是远远不够的，特别是二三层楼作为套房，装修自然是不能像农村时一样搞个木门刷点红漆就成，而是每一扇门、每一块地砖、每一段水管、每一节电线都是需要用钱去买的，而是不能省。如此算下来，一层楼的装修就要近十万元。

　　龙运一家也特意来问过装修的方案，但是龙渊的装修方案他们实在是有点儿接受不了，这不仅是意味着要承受更多的债务，虽然可能只是借的是龙渊的，但是却并不好。

　　龙渊和余明亮的百万计划在七月份是熄了火，只放在了银行。不过，龙渊那自己留出来的八万块钱则是继续操作着。在七月初的时候卖了也是赚了有一万块钱，至于七月份，龙渊则是在学习着金融知识的同时进行操作，有赢有亏，但不论输赢，龙渊都会将每天的股市情况反馈给导师，导师则不会再透露什么历史信息了，毕竟他也说了，这个世界可能不是自己原来的世界了，如果还是想靠自己知道的东西赚到钱是可以，但是也十分容易满盘皆输。

　　一个月的赢亏下来，慢慢积累了有12万块钱。

　　这一次，龙渊则是把这十二万都取出来，将这银行卡交给了龙凌，并对坐在侧边的龙运道：“二叔，我也知道你是觉得能做起自己的房子来就行了，其他的装修马马虎虎也是能过去。但是既然现在有机会装修好一些，为什么不去做呢？我们也要有一定的超前消费的意识。总之，这事我说了算，我这十二万加上原来的五万多，其中七万多你拿去装修。账怎么算你们定，反正我不计利息，你们什么时候有了闲钱还我就成。”

　　张美容和戴月秀坐一起，一般也是不怎么参加讨论，但此时也是回了声，“运子，我们既然都已经借下了钱跟哥和嫂子建起了这房，多借少借已经没有区别，装修好一点，我们也过得舒服一些。”

　　龙运自然也是知道龙渊现在是状元，光是奖励就有二十几万，他们家暂时是不缺钱花的。

　　龙运点了点头，许久道：“渊子，我最近打算和你二叔公那的勤叔一起去办个养鱼场，你现在也是有点子，要不支个招？”

　　“不要办！”龙渊猛然想起了龙运在前世的时候因为脚伤去世可能与办什么养鱼场有关，当下就下意识地道。

　　龙运吓了跳，“怎么？”

　　龙渊这才忙尴尬笑笑，“养鱼风险太大，你们又不是很了解这一行，而且现在的鱼价并不高，鱼供过于求，其实并没有多少利润可言。”

　　龙运静静地听着，喝了口水，点下了头，“成，这事我就不参与了。”

　　龙渊又想了想，道：“这样吧，等过了几个月，我手头的钱也宽裕了，我们两家可以合伙去搞个小型超市，这样的话日后你们也不用那累，而且收入也挺可观的。”

　　龙凌也是愣了下，“渊子，超市可不好搞，大了不好管理，小了利润也一般，而且如果没有进货渠道也容易吃亏。”

　　“这就要你们自己去解决了，这下半年可以多去打听下，甚至可以去帮忙进货，人际都是慢慢攒出来的。”龙渊摸了摸鼻子，随后起了身，忽然想起了一件事，便又道，“对了，白子健说过装修的事可以找他，他能帮忙找个只要成本材料的专业装修队。”

　　“如果真是只要材料成本的话，装修上可以省下不少来。”龙运想了想道。

　　谁都知道在门业、地砖业的利润有多么大，虚价太高了。

　　龙渊应了声，“那这事我和白叔叔说声，应该明天就有信儿。”随后龙渊就先行离去了。龙渊一走，这一场的两家会议也开得差不多了，毕竟很多他们有意见，但不知不觉中决定权确在龙渊的手里。特别是装修，怎么装修，龙渊自己的心里都有大概的想法，不仅新颖而且也是让人感觉很是大方。

　　龙渊“散会”后，便来到了自己的房间，当然这个时候龙海也是和他一起住的，这也是没有办法，一直以来是租房子住，他们两兄弟从小一起睡到大的。

　　“哥，你们谈完了？”龙海见龙渊进了房间，也是笑着说，他正在练习毛笔字。

　　龙渊笑着应了声，“练得怎么样了？”

　　“呵呵，怎么样？还像样吧。”龙海也是很高兴地把自己刚写过的一张报纸递给龙渊看。

　　龙海练习毛笔还是第一次，不过在龙渊的指导下，有些笔划已经有了样子了。“不错，继续努力哦。”龙渊看罢，也是鼓励了一句。

　　龙海点了点头，忽然对龙渊道：“哥，我也要向你学炒股。”

　　“炒股？”龙渊有点儿奇怪地看了看他。

　　“是啊，看你炒股赚了好多钱呢，我也想好好学学炒股，也多赚点钱，家里就可以过得更好了。”龙海虽然经常不说什么，但心里还是很想帮助家里，在外面读书也是十分省钱。

　　所以当龙渊听到这话的时候也是愣了下，随后道：“小海，教你炒股当然可以，但是要等上考上大学了，在上大学前你就暂时不要想这些，好好准备，考上青华来呢。到时候，不要说是学炒股，你就是想学开飞机，我都教你。”

　　龙海呵呵一笑，也是答应了下来。虽然他自己现在不能赚什么钱，但只要他好好学习，像龙渊一样考个状元出来，不也是能赚到几十万吗？

　　不过，考状元的事，龙海觉得还是离自己好远。

　　又指导了会龙海书法，龙渊便打电话给了白雪，商量了一下颁奖的事情。白雪作为高考全县文科第二，奖励还是会表示一下的。

　　不过，在8月3日的一天，龙渊意外地接到了来自京城秦素的电话。

　　“龙渊，你看到自己的书了没？”秦素一打电话就直接地问道。

　　龙渊不明不白的，“什么书？已经出了吗？”

　　秦素对龙渊的这种性格感到无语，“我说龙大作家，你怎么连自己的书一点都不关心？”

　　龙渊尴尬笑笑，“这不有你在帮忙嘛，我放心。”自从人家真把白雪给补录了，龙渊也算是完全相信了这个萍水相逢的大姐。

　　“首印是十万册，定价是25块钱。就知道你自己都没买，可没想到你居然不知道书出版了……”秦素郁闷地说了一大堆，最后说，“我前几天就已经给你寄了一套，大概有60本的样子，你自己可以在亲友同学里分发下，也算是纪念加上宣传嘛……”

　　“哎，好，谢谢素素姐了。”

　　“切，真要说谢，你还谢不过来呢。等到了京城，请我吃饭吧。”秦素不屑地道，随后就挂了电话，看样子挺忙的。

　　龙渊是占有11%的分成收益，也就是每卖掉一本，龙渊就有2块7毛5的收入，如果真卖掉十万册，那么就有27万5的收入，也算是很不错了，不过，龙渊可不知道自己的书能不能大卖呢。

　　白雪此时正和他一起逛商场，打算给龙渊再打扮一把，听到龙渊的电话也是奇怪地问：“渊子，你的书已经出了呀？”

　　“嗯，素素姐刚说是发行了十万册，也不知道能不能卖掉。”龙渊淡淡地笑了笑。

　　“你这本小说写得很好呢，一定会大卖的，十万册肯定不止呢。”白雪也是鼓励道。

　　龙渊耸耸肩，也没有抱太多的希望。毕竟自己又不是知名作家，别的人凭什么会买呢？

　　随后两人又抛开了这些念想，逛了起来，白雪给龙渊选的是全身名牌了，当然这名牌也不过是普通名牌，并不是什么国际名牌一类。一件光鲜却不过于显眼的短袖衬衫，一条深色亮眼的休闲裤，一双板鞋。毕竟龙渊还是学生，没有必要穿什么皮鞋，打领带一类。

　　等到了8月4号的时候，龙渊和白雪正好要去参加彩排，却收到了快递的电话，当即就把秦素寄的书籍拿到了手。

　　书质量很不错，封面画的是星空之下的城市楼顶一对恋人背对背地坐着，画面处理比较模糊，却突显了星光。竖排的草书“参商恋”，紧接着就是“渊子著”“京城大学出版社”。书中页的字数还是蛮多的，有点儿紧凑，虽然出版社删减了一些琐碎的东西，但也还有三百多页，所以挺厚。在封底则是几段评价。

　　“很高兴能在传统文学变得浮躁的今天读到这本小说，小说写得很纯朴也很厚重，同时情节安排也是紧凑吸引力十足，最为打动我的，是里面的人物塑造，似乎每一个人都活了过来，活过来的也不仅仅是一段时间的人物，而是长达了十年的鲜活人物。——京城大学文学系系主任肖诺明。”

　　“我认为现代的年轻人、中年人、甚至是老年人都应该读读这一本小说，它从一侧面着眼，慢慢地展现了我们华夏这十年间的生活、社会、经济还有社会各层人物的精神、物质层面的变化，许许多多的地方都值得细细回味。这的确是难得一见的好书。——华夏作家协会副会长李语之。”

　　当看到这两位人的评价的时候，龙渊也是有点儿激动莫名，他也没有想到秦素居然有能耐找到这么有权威的人来给自己作评，而且这评价颇高，也让龙渊有点儿感到激动。

　　“渊子，看来你的小说真的是要火了呢。”白雪也很是高兴，抓着龙渊的胳膊微笑着说。

　　龙渊也是重重地点了点头。“走，我们带十几本书去彩排，呵，送些给校领导……”

　　白雪白了他一眼，道：“昨天还说不知道好不好呢，今天就这么兴奋了。”不过也没有阻止龙渊，相反也收起了一本，“给我一本作纪念哦，嗯，还要签上名呢。”

　　龙渊今天心情大好，自然也是玩心大起，拿过笔在白雪拿的那书扉页上签上自己的大名“渊子”，签字体还算是不错的，这是他在练习草书时候学会的。

　　随后又往要带走的十几本书上签上了名，用个还好看的袋子提着，用车载着白雪到了安源一中。

　　虽然说是简单的彩排，但显然校领导们十分重视，这一天来的人还有教育局的管奕名管局长，另外校长副校长等一套领导班子都到了，在学校的大礼堂里，不少志愿者也是穿着统一，显得十分专业。

　　余明亮看到了龙渊进来了，也是忙走了过来，“龙渊白雪，你们两个怎么现在才到？校长那边都催促了好一会了。”

　　龙渊却没有放心上，倒是笑呵呵地从袋子中拿出了一本书，递给了余明亮，道：“我的处女作哦，送你做个纪念。”

　　余明亮接过书，也是愣了一下，待看了书名，和作者，还真是“渊子著”当即也是惊奇地道：“渊子，你真出书了？”

　　“那是。”龙渊这回很是高兴，也不理会什么高不高调了，自己跑到了前排的李鹏那儿，对着这五六个领导一人送上了一本，“各位校领导，我是龙渊，这是我的处女作，敬请收藏。”

　　李鹏愣愣地看着龙渊这回这么积极了，拉住了他，笑骂道：“前阵子不少记者来采访，你小子倒是低调得跑去旅游了，怎么现在高调起来给我们推荐你的书了？”

　　倒是李鹏身边的管奕名没说话，首先看起了书的封面和封底，不过只是一看，却是倒吸了一口凉气。京大出版社出版也不说了，可后面两段评语却是让他不得不重视起了这本书，当然同时重视起龙渊了。

　　龙渊笑着回了声，“李校长，你也知道那些所谓的记者大都是很无聊的人，只会让自己徒增烦恼。这书不同了，我的第一部书呢，自然是好好宣传下啦。”

　　“嗯，龙渊同学，你确实是当得大才呀！”管奕名指起了大拇指，笑着夸奖道。

　　龙渊却并不认识他，有点儿奇怪地看了看李鹏一眼。

　　“这是我们的教育局，管局长。”

　　“哦，管局好。”龙渊也不是说就是一般的学生，人家好歹是前生混过了几年社会的，对官还是知道些礼数。

　　管奕名摆摆手，只是郑重地把书收好，道：“龙渊同学当真不简单呢，我听说今年的高考满分作文里就有你的一篇。这部书肯定也是很好，不然何以当得作协的会长和京大文学系系长的夸赞呢，回头我就好好欣赏下你的大作呢。”

　　龙渊摸摸鼻子，笑了笑，谦虚了几声。

　　随后管奕名也亲自和他讲了一些流程，和要注意的事项，毕竟他是全省的文科状元，省市的教育厅领导会很重视，可能会和他讲一些话，希望龙渊能多讲讲好话。

　　龙渊自然是明白意思所在，当即表明态度，自己是受学校的栽培和县教育局的倾心指导一类。管奕名也是很高兴，当下暗示会补录上一些龙渊的荣誉奖项。

　　当然对于这些，龙渊是没有什么欲求，倒是也不想和人家所谓领导产生什么矛盾，你好我好大家好有何不好？你顶我撞大家不爽有何必要？

　　在后排一点的几个男生中，则是有点儿不满地小声讲了起来。

　　“温杨，你看看那小子，也真他妈太招摇了。他是全校文科第一，你不也是全校理科第一？”

　　被称为温杨的高个子扶了扶眼镜，苦笑了一声：“可惜人家的全校第一也是全省第一，谁让我不是呢？”

　　“可这个子也太不把我们放眼里了，那些校领导也是眼里都只有他了……这一场所谓的颁奖典礼，完全就是为他而开的，咱们可都是来当陪衬的。”温杨身边的矮个子继续不爽道。

　　这矮个子叫李利仁，是全校理科第四，报的是人大，不过被刷了，进了昌大，让他十分火大，而旁边的温杨则是报上了海旦大学。

　　温杨在旁白了他一眼，“你知道就好了，不过你也可以选择不来。”


第39章 心力虚脱

　　8月5号在安源一中举行了盛大而空前的典礼，典礼名称是“安源县优秀毕业生颁奖典礼暨贫困学子升学资助大会”，所以说虽然主角是龙渊等安源一中的几名考得很靠前的同学，但也有几人是安源二中的学子考入了全县文理前十，当然人数最多的是数那些贫困学子，大概有两百多人。

　　他们这些人自然是没有经过彩排，而是九点开始的会，让他们八点就到了，随后分了小组，讲明了基本的流程。他们也不过是上台去拿个信封做下样子，真正的钱还是要去教育局领的。

　　当然，龙渊也是属于贫困学子的一员，只不过他更重要的工作是参加所谓优秀毕业生的颁奖。

　　来支持龙渊的文浩、叶歆、雪雨自然是来了，龙渊的父母也到了现场，虽然不会上台讲话，便坐的位置却安排了靠前和龙渊坐到了一起。

　　龙渊趁着大会还没有开始，就分发了几本自己的新书，聊了会天后，就有志愿者礼貌地请他回了自己会的地方。

　　很快地，那些领导姗姗来迟，缓缓地坐到了前方的主席台上，而那原来的舞台自然是早早就改造成了主席发言台，一共是两列领导席，中间坐的是省教育厅下来的一个副主任，其后坐的是他带的两名干部，旁边则市教育厅来的一个副厅长和其他领导。规模上还是可以的，以致于两名校领导都坐在偏僻的地方，不过接近发言台正好是作大会的主持人了。

　　照例是一个个领导的讲话，无非是说明了教育的重要性，而安源县今年的教育做得很好，省教育厅决定给安源县教育厅颁发某某奖一类，一点点地排列着，很快就到了龙渊的优秀毕业生代表发言。

　　“各位领导、老师、同学们，大家上午好！……”龙渊自然是不需要稿子，在前面一段里讲了些套话后，接下了就讲了起来，“……或许我们自己都没有感觉到，教育对我们每一个人、甚至每一代人的重要性……办好教育，不仅仅是要求让我们会考试、会学习，同样重要的是要求我们会思考、会做人。

　　我在这儿并不是讲考试教育的不好，毕竟教育的改革不是我说了算，我也担不起这么严肃的任务，我只是想和大家说，无论我们学习成绩是优是差，这些都是可以通过我们后天的努力学习来达到，但在学校里学习，不管是老师还是学生，也必须要教学做人的道理，独立思考的能力，善于实践的心态，只有这样我们才能真正称为是优秀，毕竟我相信我们未来的社会、未来的祖国需要的不是仅仅会考试的人，而且是要会为这个社会为这个国家民族创造价值、创造奇迹的真正人才……”

　　龙渊讲这些东西，也有许多是有感而发，在这儿讲了也不知道能影响多少座下的人，但总归是讲了自己的一些体会。之后的话就更为简短了，先是大肆赞扬了自己的老班余明亮，称他是用心去教育学生，用实际的行动去教会学生做人的道理等，之后就是称赞学校，称赞教育局，再最后就是总结再度表达了一下谢意。

　　在主席台的省教育厅主任也是安静地听着这位所谓的全省文科状元的讲话，虽然觉得有些想法稚嫩了些，但总归是好的，也在为这个国家着想，点点头表示赞赏。不过，让他有点儿哭笑不得是，从县教育局局长那儿传来了十几本书，却是一本小说，这让他有点儿不高兴，但是细看了一下作者“渊子”，这才慢慢明白了人家的做法，这渊子就是这位文科状元了吧？

　　翻开了扉页，这位熊主任也是被这草书式的签名可惊了。能做到省厅这一带的领导，基本上在书法中都有所涉略。而他正是动乱时期的一个青年教师，最后坐到了这一步，在书法的爱好上也不同于一般领导。

　　心下赞赏之余又不禁高看了龙渊一眼。

　　随后就是走流程了，龙渊、白雪等文科生前五名走了左边，理科生前五名走了右边，一连两轮下来，便可以结束。而给龙渊发奖的却是省厅的那个熊主任。

　　“小伙子很不错！”在握手的时候，熊主任也是很亲热地拍了拍龙渊的肩膀笑着说。

　　龙渊愣了下，好像这不属于流程吧？不过还是道了声谢这才下了台。

　　随后主是发钱环节了，不过不是先给贫因学子先发，而是对龙渊、白雪等六位全县文理一二三名同学颁发。

　　“龙渊同学在本次高考中以701的高分荣获我省文科第一名，省教育厅经决定，特奖励龙渊同学5万元，以资鼓励。”宣传此话的正是熊主任。随后龙渊就从他手中接过了一个信封。

　　紧接着就是市教育厅的副厅长，他却是说了几分钟，这才说明奖励龙渊3万元。奖励额自然是不好超过省的。

　　不过，县里就没有这种顾虑了，“经我县教育局决定，奖励龙渊同学2万元；此外，按照一般惯例，龙渊同学、白雪同学录取京城大学，特分别奖励人民币10万元。”

　　这一下子就是十二万，让台下的人都是兴奋得叫了起来。不过，可惜的是，除了他们俩人，没有人再考入青华或者是京大。

　　随后安源一中也凑热闹，给龙渊和白雪分别表示了1万5和1万元。

　　不过，社会上的资助代表也到了场，是金阳地产的一个主管，代表金阳地产资助录取京大的龙渊、白雪各5万元奖励。

　　这流程进行到了这儿，龙渊才感觉到舒服，讲什么长篇大论不重要，重要的是拿钱呀！有了这些钱，龙渊就更有资本去赚大钱了。

　　随后才是对所谓的一二三名同学作奖励，不过龙渊就没有参入了。倒是白雪获得县里奖的1万元。

　　紧接下的流程则是走得更快了，在管奕名讲了下县教育局重视贫困学子的升学，特给颁发256名贫困学子每人5000元的资助。接下了的工作就交给了县和校领导，十分迅速地走完了流程，许多学子虽然拿不到大钱，但是空空的信封代表着5000块钱，也是不错了。

　　会后，同学陆续散去了，而龙渊却被叫了下来，说是省教育厅的领导要见他和白雪。

　　待同学都走空了，龙渊一家和白雪一家则是留了下来。很快，熊主任带着一伙走了过来，龙渊几人忙站了起来。

　　“龙渊同学，今天可是恭喜了。不知道什么时候做升学宴呀？可要请下我们哦。”熊主任这会儿显得十分热情，而他的热情来源于龙渊送的书。他可不像管奕名一样只觉得龙渊这书受到了京大文学系主任和华夏作协副会长的评语就是说书好，不，这透露出来的信息觉不会只有这么一点，若是龙渊在京城没有什么背景他是打死了也不信的。

　　龙渊尴尬笑笑，“通知书刚拿到手呢，打算是8月15日的时候办。不知道各位领导有没有时间？”

　　熊主任呵呵笑笑，道：“算啦，你有这心就好。昌城毕竟离这远了，咱也不好丢下工作过来，不过那天我也要送点小礼过来祝贺下。”

　　熊主任此语让市教育厅的人冷汗都下来了，心里却不禁猜想熊主任看上了龙渊什么了，值得这么结交，甚至是不计身段了。

　　龙渊忙谢了下来。

　　之后，熊主任也是聊家常一样，说了一些话，夹带着些夸奖，这才留下了自己的联系方式离开了。

　　“渊子，这个什么熊主任有点儿太热情了吧？”戴月秀有点儿郁闷地道，虽然她见龙渊被重视也是很高兴，但是也感觉有点儿不寻常。

　　龙渊摇摇头，表示自己也不知道，却把熊思进的号码记在了手机里，当然以现在龙渊的记忆力也是可以完全记下来。

　　倒是余明亮笑道：“总归不是坏事，我现在呀计算了一下今天你们俩的收入，龙渊有27，白雪有17万，你们反正也是一家人，加起来就是44万，接近五十万了。”

　　龙渊也是蛮高兴的，不过却问：“可这都是空壳子呢，谁知道什么时候下来？”

　　“你们的帐号都统计上去了，快则今天，慢则明天后天，都会陆续到账的，这种奖励，他们没必要做假给你看。”余明亮想了想，道。

　　龙渊这才放下了心，随后余明亮又说是要斗地主，拉着龙渊往海天国际去了。而文浩叶歆一行人也是在学校等着龙渊出来，知道能去吃地主也是很高兴，跟随了上去。

　　白子健则是说有事，要去会谈，这陪同白雪来这已经是推迟了约会。

　　龙渊自然是没有强求，只是和他说了让他什么时候把装修队叫去给新房装修。白子健也没有二话，自然是应承了下来，随后就让盛宣去办这事。

　　吃饭的时候，余明亮和龙渊商量了一下往后的股票投资方向，又问龙渊的四十四万会不会加入计划中来。

　　龙渊自然是不肯的，自己要是加上去，往后的收益又怎么算？

　　八月份很快就要过去，中旬的时候，龙渊家里则是做了升学宴，升学宴则是就在状元楼订了。这让状元楼的老板也是十分高兴，特意免了所有酒水费用，并称如果龙渊如果愿意给他这状元楼做个广告——其实也就是在招牌上搞上龙渊的广告词——可以付2万的广告费用，用来抵升学宴的开支。

　　龙渊感觉也没有什么不妥，就应了下来，不过几年后就后悔死了，毕竟当初没有定下期限，但后来龙渊的影响力十分大了，这个状元楼居然也依靠着龙渊这个广告搞得蛮大。当然，这是后话，就不多谈了。

　　总之，龙渊的升学宴和白雪的升学宴是一起做了下来，总共摆下了近50张桌子，这才把人坐了下来，两边的亲戚多得龙渊都认得头晕了。

　　而不少人也来包礼钱，但龙凌、白子健自然是不收的，不过那个教育厅的熊主任还真托人送来了一箱东西，却是一些少见的古籍和书画一类。这让龙渊也是蛮喜欢。

　　“小雪，要不我们趁两方亲戚都在，把订婚礼也搞完来吧……”龙渊被灌得有点儿醉，玩笑似地说。

　　不过，白雪可不醉，“不啦，等你解开那个心结再说吧。”

　　一说起这个，龙渊忽然心头一震，愣了许久。和白雪待久了，也真正把她当恋人，也有点儿忘了所谓的前世初恋，可是如今那久藏的记忆忽然又冒出来。

　　白雪忽而见龙渊脸色瞬间变白了，忙扶住了他，“你没事吧？”

　　微微调整了下呼吸，龙渊这才稍微好了一点，“等那天我们去看看吧，不管怎么样，这个心结也是迟早就要解决的。”

　　这个时候李娴过来敬酒了，“龙渊，没有喝醉吧？来，娴姨敬你一杯。”

　　龙渊摇了摇头，精神头有点儿不好，“娴姨，我有点儿不舒服。”

　　“怎么了？”李娴放下了酒杯，忙去探龙渊的额头，只觉得他的额头冒起了冷汗，似乎有些发烧。“不会是喝多了酒吧？先不喝了，我叫人一起把你送医院去。”

　　龙渊忙拉住了李娴，摇了摇头，“我没事，我回家休息一下就好。”

　　这时，龙凌在四处敬酒和发烟的时，也发现了龙渊这儿的不对劲，在知晓情况后，也是麻烦李娴送了龙渊、白雪先行回了家。

　　少了主角的酒宴就变得有点儿冷清了，草草地结束了。

　　而龙渊已然回到了家里，睡在了床上，白雪则是坐在床上，用热毛巾为他敷着额头，倒是李娴有点儿郁闷地坐在书桌旁，一边看着龙渊的字，一边念叨着让他去医院看看。

　　“龙女，我怎么会突然间这样？”龙渊在这时有点儿失去了精气神，即使在系统空间里也是一样。

　　龙女：“您现在状态是属于暂时性心力虚脱，在22世纪里被称为是一种精神上的病症。不过正如中医中所说，心病还需心药医，您只要解决了心病，自然就会好。”

　　“那岂不是我在这半个月里都有气无力，没有精神。”龙渊郁闷而烦困地道。

　　“理论上说是的。”龙女微笑道，“不过，您可以通过修习初级健体术缓慢恢复一些精气神。”

　　龙渊这才心情好受了一些，在系统空间里练习了起来。而在他“入睡”后，白雪一直坚持着守在床边，不断地换着毛巾照料着他。

　　这一景象，让回来的龙凌戴月秀也是很感动，而李娴则是见龙渊入睡了便先行离去了。

　　“小雪，你也去休息下吧，我来看着。”戴月秀轻声叫道。

　　不过，白雪却是摇了摇头，“阿姨，你们忙吧，我在这儿守着就好。”

　　戴月秀还待说什么，龙凌却拉开了她，轻轻把门关上了。“小雪对龙渊真情实意，这些事你还是让他们自己解决吧。”


第40章 等待

　　龙渊生病的消息很快就传了开来，一开始的几天还是有不少人来看望他，一些礼物也是堆满了厅子。

　　余明亮则是每天都会来看望一次，虽然不明白龙渊为什么突然间发病，但是每天看下来，龙渊的气色渐渐变好。等到8月20号的时候，已经是可以下床来自己轻微的运动了。当然这敢是有益于白雪无微不至的照顾。

　　“渊子呀，白雪对你可真是没话说，还没过门可都比过门的妻子贤惠，你可要好好珍惜呢。”余明亮也是笑着劝道。

　　龙渊此时起了床，正在房里缓缓打着太极，脸色虽然白，但隐有了血色。“我知道的。”

　　这个时候，白雪端来碗热粥，“渊子，我刚热了下粥，快来喝点吧。”

　　龙渊一听心里也是暖暖的，忙帮忙接过了粥，放到了桌上，“嗯，小雪。我今天气色是不是好了一些？”

　　“嗯，好了不少呢。”小雪推着龙渊喝起了粥，一边帮他松松手臂的肌肉，毕竟龙渊好几天都躺床上了，肌肉老不运动对身体恢复不好。

　　龙渊也是很高兴，至于感谢的话，龙渊也不想说，毕竟说了反而还惹人不喜，他自是把这份感动深藏在心。他也感慨过良久，虽然说自己前世初恋让自己记忆深刻，但除了那种得不到的美，又哪儿有白雪十分之一对自己的好呢？

　　余明亮在一旁看着也是十分羡慕呢，“白雪，我可是就等你们什么时候办喜酒了呢。”

　　白雪也是淡淡一笑，却不说话。

　　“对了，渊子，你选的那几个股市都在疯涨了，像是打了鸡血一样，一直涨停，有一只叫人和的股票还在这几天里涨了100%。”余明亮提起了股市，也是十分狂热。

　　要知道光是这一只股就让他翻了一倍。这完全就是抢钱了。

　　龙渊自从进入了LV2系统来，一个多月里都在1：2或1：3的时间比例里学习金融，由于学习点充足，金融、厨艺都跨入了中级，计算机也达到了50%的进度，对于一些基本的编程也是熟悉得很，计算机硬件上也有了一定的了解。

　　“这两只股票可以一直持有到今年的9月中旬，你就卖了吧，200%的利润应该只多不少，我们这回就不搞长线，而是专门地把利益最大化。”龙渊一边喝着这又热又香的粥，一手轻挥道。

　　余明亮最近也是高兴得不得了，这百万计划还幸亏是和龙渊一起做了，虽然说龙渊注了7万块钱就得到了4成利润，但如果没有龙渊，余明亮就算是不赔，也不可能赚到这么多钱。他最近是做梦都会笑醒。

　　“嗯，这事我会记得的。”余明亮自然会记得清楚，六月末的时候抛了那股票，他本还是很心痛的，但到了7月4号的时候，股票跌停，一直持续了一个月，这让他才冷汗冒起，心下感慨好在先卖掉了。

　　又是几天平平淡淡地过去，龙海因为要补课就早早出去了，而龙英也是提前买好了票，打算25号就出去。

　　文浩、叶歆和雪雨如今也是一起前往京城，自然是与龙白两人同行。不过，龙渊是说要29号那天在昌城住一晚，30号的时候坐卧铺前往京城，三人虽然不解，但自然是没有异议，反正这住宿什么的都是龙渊包了。

　　提前十天就买好了汽车票、火车票，等到27号的时候，龙凌、白子健各带着自己的儿女去商场买一些要带的东西了，无非是一些车上吃的，至于在外的生活用品，自然是到了外面再买了。

　　别离当天，五个家庭的人都在车站为子女送行，场面有点儿感人，雪雨都哭了起来，不过龙渊却是没有这种别离感，淡淡地和家人亲戚告了别就上了车。他的身子还是有点虚弱，白雪扶着他到了车里坐了下来。

　　“渊子，你这精神不要紧吧？不知道什么时候才会好过来……”白子健也上了车，他送来了一几瓶水，忙问。

　　龙渊摆摆手，强笑道：“放心吧，这几天就会好的。”

　　“那就好，我还指望着你照顾小雪呢，可别老让小雪照顾起你了。”白子健略略不满地道。

　　龙渊尴尬地不知道怎么回话，这个时候白雪却把白子健给推着一起下了车。

　　“爸。”白雪轻轻地叫了声，“以后自己多保重……”

　　白子健激动莫名，手抬起却不知道做些什么，只好摸摸头，笑说：“哎，你在外面也是一样，要常打电话回来。”

　　白雪点了点头，扑在他爸的怀里，好一会，这挥手告别，上了车。只留白子健在车下傻傻地站着。

　　“小雪，恭喜你了。”龙渊微微一笑，见到白雪终于解开了心结，当即也是十分开心，似乎连精神也是好了一点。

　　白雪坐在龙渊旁，把头轻靠在他的肩膀，幽幽地道：“再深再难的心结也会有解开的一天不是吗？”

　　话里的意思很明显，龙渊只是点了点头，揉揉她的秀发，久久不语。

　　车很准时就出发了，一路上也是有点儿平淡，倒是龙渊因为精神有点儿不济，睡了大半路程，到达昌城的时候，已经下午的2点了。

　　在宾馆住了一天，6月29日那天，一大早，龙渊就起来了，不过在他出宾馆门后，白雪早就在一侧站着等他了。

　　“我们走吧。”白雪微微一笑，嘴角里带着些苦涩。

　　龙渊轻点了点头，一同去了。待两人离去，这走廊上马上就出现了三个人影。

　　“你们说龙渊他们去干嘛了？神神秘秘的。”文浩摸着下巴有点儿好奇地道。

　　叶歆白了他一眼，“跟上去看看就知道了。”

　　雪雨也表示同意，三人当即就跟了上去，路途中还迅速地吃了点早点，一路跟随到了八一大桥。只见龙渊白雪两人静静地站在桥边看着往来的行人和车辆。

　　时间刚刚才是八点半，太阳却已经有了些毒辣了，白雪微微有点儿晕，轻靠在了一侧，陪他等了起来。

　　可惜的是，龙渊这会儿心结严重，脑海里一片杂乱，只知道双眼看了看去，并不知道自己的身边还有着一位关心自己的人。

　　时间缓缓流逝，一直到了下午四点多，龙渊的眼神里变得火红，“龙女，告诉我，是不是都变了？是不是前世如梦了？”龙渊在脑海里大声地呼叫着。

　　“请您注意现在精神状况。系统向您提醒过，您的重新代入，已经是属于不同的世界的，有的人可能还活着，有的人可能已经死了；有的人按着既定的轨迹走，但大多数的人生轨迹已经不知不觉中改变了。”龙女的声音也是很冷淡，似乎对龙渊现在的状况极度不满。

　　龙渊还打算发狂，但是一个重重的巴掌抽在了他的脸上！

　　“啪！”力量之重，让本来就精神不济的龙渊直接摔倒，倒坐在了桥边的栏杆下。

　　龙渊眼神有点儿迷茫，抬起了头，却见是面目狰狞的文浩，他又抓过了自己的衣领，拳头就要打过来。

　　“文浩，你做什么呢？”叶歆忙拉住了他，轻扶起了倒在了地上的白雪。

　　文浩抓着龙渊的衣领，恨恨地道：“我要打醒这个王八蛋！”

　　“算了，我们根本不知道是什么原因，还是先送白雪去医院吧。”叶歆也是十分气愤，但好在理智占先，鄙视了一眼茫然的龙渊道。

　　文浩气不过，又左右抽了龙渊几个巴掌，怒道：“不管你什么原因，你就能漠视白雪在这儿陪你傻站着一天，到现在中暑晕倒？！你真他妈枉费了白雪对你的感情！”

　　白雪？

　　龙渊的眼神这才微微恢复了一丝清澈，“龙女，发生什么事了？”

　　“请回到你现在的世界里吧，前世若梦，已经不存在了，好好关心你身边的人。”龙女声音漠然从近至远，缓缓消逝，似乎是走远了。

　　“小雪？”龙渊这才连晃晃头，恢复了神智，冲着扑了上去，却只看到脸颊苍白的白雪在叶歆的怀里晕迷着，脸色表情微微痛苦。“她怎么了？！”

　　文浩重重地又打了龙渊一拳，“你还问，还不是和你站了一天，这才晕倒了？”

　　龙渊只觉得自己的心里忽然间沾满了罪恶，表情悲痛，忙从叶歆手里接过了白雪，将她搂在怀里，“小雪，是我不好、是我不好啊！”随后，他的眼神毅然坚定了起来，“你千万不能有事……”

　　“停车停车！”龙渊抱着白雪，直直地起了来，冲在了八一大桥路中，不管前面来的是什么车，直接拦了下来。

　　好在对方的车看到龙渊抱着一个昏迷的人也是十分热心，打开了车门。

　　“怎么样？人没事吧？”开门出来的是一位穿着得体的中年人，他的表情也是十分的关切，忙问。

　　但龙渊来不及回答他，直接撞开了中年人，轻抱着白雪进了车，“师傅，快，去最近最好的医院……”

　　前面的司机还火大呢，从来没有见过这样的人，把人家正车主给挤跑了自己强行坐了进来。

　　好在这中年人也是脾气好，开了副驾驶的门，坐了进去，“人要紧，先送去医院，就前面的昌城医院。”

　　司机这才应了声，启动了车子。

　　龙渊见车开了，心情也是微微放松了一点，微喘着气道：“不好意思，刚才有点儿着急。不过真心谢谢你们了。”

　　中年人摆摆手，道：“没事，不过不知道这女孩怎么了？”

　　“可能是中暑原因吧。”龙渊也是希望只是小问题，看着怀里的白雪，满脸的愧疚。

　　中年人正要说话，龙渊的电话却忽而响了。

　　“喂，大哥，你带白雪去哪个医院了？”打电话来的是雪雨。

　　“昌城医院。”龙渊讲了声，就挂掉了电话。

　　“这是你女朋友吧？”中年人看着龙渊的表情，也是带着笑意道，“看你们样子是刚上大学的新生，不知道录取在哪个学校？”

　　龙渊没什么心思和他聊天，淡淡地应了句，“嗯。”头却不断地往车外看去。

　　车速挺快的，不过五六分钟就到了昌城医院。车一停，龙渊就匆匆抱着白雪出去了，直赶医院门诊部。

　　“几位大恩，谢谢了！”龙渊回头叫了声，就忙抱着人跑了进去。也许是因为心结的解开，龙渊的心力虚脱也基本上好了。

　　在他走进了医院后，这辆奥迪的司机也下了车，看着中年人，轻问：“娄市长，您现在是接着去教育厅视查吗？”

　　说是视查，其实也就是被请吃饭了。

　　龙渊倒还真没有看出来，这个中年人来厉也不简单，居然是昌城市的市长，娄国平。

　　而这司机也不是一般的司机，而是他的秘书，李明博。

　　“不了，帮我推了吧。这个孩子满特别的，走，我们去看看。”娄国平笑着说，接着就慢步往里面走去。

　　李明博愣了好一会，这才发现自己这一次根本就没把准人家领导的意思，心里也不禁问这个孩子有什么来头么？不过，他自然不会是空着手上前，而是忙在一侧的水果店买了些葡萄等水果，提了起来追了上去。

　　不一会儿，叶歆三人也是赶到了这儿，问了些人，这才在观察室的里找到了龙渊和白雪，不过，除了他们两个，还有两个中年男子。

　　“龙渊，白雪没事吧？”叶歆一进来虽然愣了下，但还是先轻问道。

　　白雪此时在一张病床上打着点滴，而龙渊则是坐在床头照顾他。“医生说只是中暑脱力，打点葡萄糖点滴，休息下就好。”

　　“那就好。”叶歆几人也走在了一边，静静地看着这两人，到现在他们都不明白发生了什么事，要让两个人自己折磨自己？

　　可是有些事情还真的不好解释，世上就是存在着无数多的人自己折磨着自己，当然更有的是互相折磨。

　　娄国平见龙渊的朋友来了，当即笑说：“龙渊同学，我还有些事，就不打扰你们了。”

　　龙渊忙站了起来，将两人送了出去，“今天多谢娄先生了。”

　　“哎，些许小事，不足言谢。倒是你们一对玉人双双录取在京大，却是美事呢，说不定往后还有再见的缘分。”娄国平摆摆手，先离去了。

　　龙渊这个时候才发现这个男子走路的架式很大气，隐隐中有种官威，但也只是随意想了想，并没有放在心上。

　　约摸过了半个多小时，白雪才幽幽醒转了，一睁眼就看到了龙渊那关切的眼神。

　　“渊子，你等到人了吗？”开口的第一句，就是虚弱地问。

　　龙渊被这一语直击了心灵，忙握紧了她的左手，摇摇头，“不等了，那个只是个不真实的梦。有了你在身边，我就不应该去等那所谓的梦境的，是我太傻了……”

　　白雪那白皙的脸颊中滑落几滴清泪，不过都被龙渊轻轻拭去。

　　“小雪，我爱你。”龙渊深情地吻吻她的玉手，“做我女朋友好吗？”

　　白雪的身子轻颤，泪水又流了出来，却张张嘴不知道说什么。

　　龙渊握紧了她的手，道：“今后我龙渊定要好好疼爱你，不会再你哭，不会再让你为我做傻事了……”

　　这个时候的叶歆几人互相拉扯着轻步走出房间，倒是文浩笑着还想看，被叶歆瞪了一眼，只好乖乖地跟着出去了。

　　“死文浩，你还看什么呢？还笑，人家两人好不容易说点悄悄话呢……”叶歆白了文浩一眼。

　　文浩笑了笑，“这我不是都没表白过吗？来参观学习下……”

　　叶歆无语，不过却铃铃笑说：“还参观些什么呀？文浩，刚才你在桥上的时候真是太威风了，我见了都小心脏都跳了起来。”

　　文浩尴尬笑笑，摸了摸自己光光的前额。

　　“不过呢，你说要是龙渊知道了会不会……”叶歆开玩笑似的道。

　　文浩忙摆摆手，“别别，你们可别瞎说，我那时也是正义的化身，驱赶了龙渊的邪恶，唤醒了他的良知。我本来还是天使来着……”

　　叶歆恶心地装吐了下，“不过，我们什么时候进去呀？”

　　文浩笑着说：“我来听听……”说着就要凑到了门上偷听。这厮熟练的动作让叶歆感觉无语，这家伙不会是专职偷听的吧？

　　不过，文浩刚凑上了耳朵，门就突然间开了，只见龙渊一脸严肃地看着文浩，“干嘛？”

　　“没，就来问问你们要不要什么吃的。”文浩吞吞吐吐地道。

　　龙渊白了他一眼，“我自己去弄点热粥来，叶歆雪雨帮忙照看小雪吧。”

　　说着便匆匆离去了，待叶歆几人进了房间，却发现白雪的脸色红润，破涕微笑着看着三人，脸上的幸福就是瞎子都看得出来。

　　“白雪，恭喜你们了哦，苦尽甘来……”叶歆虽然不知道两人之前有什么隔阂，但是从之前龙渊的表白来看，前几月的他们俩虽然看似恋人，但并没有真正“正名”。

　　白雪淡淡笑了笑，“不许取笑。”

　　雪雨却带着好奇，问：“对了，白雪，你们俩在大桥上等什么呢？我怎么听得一点都不明白，什么叫等一个梦境……”

　　白雪摇摇头，“没什么，都过去了。”

　　三人虽然好奇，但也是没有再追问下去。很快龙渊就端来了粥，小心翼翼地喂着白雪，其中温柔的情谊令人羡慕。

　　在医院里白雪只是待了几个小时，晚上的时候就一起回去了。第二天上午，便坐上了前往京城的火车，大学的生涯就即将展开了。


第41章 报道（一）

　　虽然说每年开学的那几天，特别是8月30号到9月2号间是华夏火车流量第二高峰时期，但龙渊五人早早就买了卧铺票，也没有去用录取通知书打半折，毕竟在安源买票不到，要自己前往千城或是昌城买方能半折，很是麻烦，龙渊自然是不差这一点钱的。

　　因为连号，龙渊五人的车铺是相连的，相对的上中下三铺里，只有靠左侧的上铺被他人买掉了。上了车，龙渊就让白雪睡到了中铺去，叫她好好休息下，至于下铺没有办法，一般是要坐人的，睡觉也不怎么安稳。而龙渊、文浩帮女生放好了行李后，就拿出了水、零食，当然还有两副牌。

　　可能是家里人总觉得坐火车要很久，所以每个人都带了许多零食，只好堆了大部分在床头。

　　不过，几人还没有开始打牌，只是笑着谈了会。火车就要开时，一个文弱的书生模样的眼镜男找着他那行李步履蹒跚地过来了。

　　他的行李箱似乎是坏掉了，并不能拖着走，只好找着来，可是他那瘦弱的身子骨让人感觉都很危险。

　　龙渊坐在外头，忙过去帮了一把，“同学，我帮你吧。”

　　“不，不用……”瘦个子还以为有人要夺包，忙喘着气要拒绝，可以他哪有力气去阻止龙渊的动作。

　　龙渊轻而易举地抓过了他的行李箱，看了看上面的空位，略一抬手就将箱子放了上去。

　　龙渊现如今已经练习日常任务中的初级健体术一遍了，每次练习完成就会有10点学习点奖励，不过难度也是很大。好处最为明显的则是龙渊的个子明显长高了许多，现在已经有了1米72的裸高。

　　“同学是睡这上铺的？”龙渊笑问。

　　瘦个子看了看自己的行李箱放到了上面，这才稍微放宽了心，又盯了几眼，记下了位置。“谢、谢……”

　　瘦个子扶了扶眼镜，有点儿忐忑，拿出票来，又看看了车墙的标志，“我就在上面……”

　　龙渊笑了笑，拍了拍这孩子的瘦弱的身子，笑道：“那敢情好，我们也算是同车一场，是有缘份了，自我介绍下，我叫龙渊，渊是深渊的渊。这几位都是我的朋友。”

　　叶歆也是笑着看了看这个胆小而瘦弱的男孩，感觉有点儿好笑，“你好啊，也是新生？”

　　“你、你们好！”瘦个子脸色有点儿红，吞吞吐吐地道，“我是新生，录在青华。”

　　龙渊眼睛一亮，笑道：“真没看出来呢，你身板这么弱，还挺会读书嘛？学理科的？来坐吧。”

　　瘦个子尴尬笑笑，有点儿不安地坐下来，他旁边就是带着笑意的叶歆，这让他很是有压力。

　　文浩白了这小子一眼，道：“你叫什么名字呀？”

　　“我叫谢廷。”瘦个子忙回道，有点儿紧张，“谢谢的谢，宫廷的廷……”

　　龙渊笑了笑，“你不用这么紧张。是不是第一次坐火车来？你家里人也放心？”这么胆小而瘦弱的一个男生，龙渊真为他们父母的放心感到不解。

　　“我是第一次坐火车的。”谢廷应了声，其他的却不回答。

　　几人又聊了一会，这才对这个男生有了一定的了解，谢廷居然是省理科第二，不过可惜虽然是第二，就是没有第一的风光，没有人报道，只有县里校里象征性的奖励了几万块钱，这已经是让他感到高兴莫名了。

　　谢廷家里似乎是在临城市里的一个小县农村，家境并不好，而且一直以来也只知道学习，身子看似瘦弱，但还是颇有力气的。人家能从火车站外把箱子扛着进火车，也是很牛了，要知道龙渊也拿过这箱子，很重，似乎有一半是书。

　　不过，龙渊几人喜欢起了开这个腼腆的男孩的玩笑，叫他来一起打牌的时候，他就忙摆手，说是不会，自己从书包里拿出来一本厚厚的高等数学上了上铺打算看书了。

　　龙渊也只是笑了笑，随后和文浩几人打起了牌，是家乡的升级。不过才打一小会，叶歆就不同意了，因为龙渊记牌太厉害了，基本上把把都是让他们郁闷死，一分都难拿到。雪雨虽然不怎么会，但基本规则是懂的，该放分的就放分，不该放的时候死死的留着。

　　最后的结果是龙渊很果断地被踢出了局，他们三个人自己玩起了斗地主。

　　龙渊也是没有多少打的意思，起身看了看白雪，白雪这个时候没有睡着，而是好奇地看着龙渊打牌，这会儿也正笑着看他。

　　龙渊忙从袋里拿出了一袋牛奶，插好了吸管，递给了她，“喝点牛奶——呵呵，小雪我打牌是不是很厉害呀？”

　　白雪白了他一眼，“你记忆力那么好，完全是在欺负他们。”

　　龙渊揉揉她的脸颊，笑说：“你的记忆力也不差了嘛。要是我们上场，肯定是大杀四方了。”

　　“我可不会打牌。”白雪摇了摇头，“给我本书看吧，好无聊，现在这么早，睡不着。”

　　“嗯，看什么书？杂志还是小说？”龙渊点头应了。

　　“就你的小说吧。”

　　龙渊郁闷地道：“你不是看过了吗？”

　　“我们大才子写得好，我要多看几遍呢。”白雪微微一笑，夸奖了一把。

　　龙渊哎了一声，也是很高兴地翻出一本《参商恋》递给了她，“就看一会呀，这样久坐着看对眼睛不好。”

　　那个谢廷在对面上铺，虽然是在看书，但自然是对龙渊这些动作和对话看得听得清楚，不禁脸色很红。

　　不过，在他眼里，白雪真的是仙女一般。

　　没有龙渊上场，这三人的水平差不多，打斗地主是不亦乐乎，一直打到了晚上，龙渊叫来了五份晚餐，这才放下了牌，不过还念念不忘自己刚才的优秀的出牌。

　　龙渊先是细心地喂了白雪吃了饭，这才自己胡乱吃了点。这时，秦素打了电话过来了。

　　“素素姐，有事吗？”龙渊有点儿奇怪，走到了走廊边上，接过了电话。

　　秦素的语气在那边并不好，“没事就不能打电话给你了吗？明天什么时候到，我到时候来接你。”

　　“不用了。到时候有校车接送的。”龙渊忙拒绝道。

　　秦素想了想，也没勉强，却说：“也成，那过几天我有空了，再去京大找你，嗯，还有你那女朋友。”

　　“哎。”

　　“还有呀，你知不知道你的小说现在挺火的呢，又加印了二十万册，而且还有一件事，有几个电视剧导演找到了出版社，问能不能出售电视剧改编权。”秦素的累似乎有因为这些乱七八糟的事情。

　　龙渊点了点头，对自己的书能大卖也是挺高兴的，“素素姐，这些你看得差不多了就成，我是没有意见的。”

　　秦素郁闷极了，“你小子真是什么事都不管，也不怕我把你给卖了。”不过，顿了顿，道：“首轮的利润和加印的二十万册利润都先打给你了，一共是82万7，不过除却了版税纳税，你拿到的可能只有70万不到。”

　　“那也蛮多的，谢谢素素姐。”龙渊一听也是很高兴，心道这钱一到，只怕主任任务就完成了。

　　“谢什么，当初也是你救的我，我还没谢你呢。”秦素笑骂了一声，随后就挂了电话。

　　龙渊这会儿愣愣地正在计算起来：虽然自己的股票收益还没有到，但余明亮那边的4成收益里也有三十多万，而且龙渊这一个月里拿自己和白雪的奖励的钱也独立去炒了股，要知道他们两个人的奖励加起来就有44万，这一个月来也赚到了七八万，有了五十多万。可是除了晚天的时候系统通知了他情感任务完成了，就再也没通知主线任务完成。要知道，今天是8月30号，明天就是八月的最后一天了。

　　“龙女，怎么我的主线任务还没有完成呢？”龙渊不禁奇怪地在脑海里问道。

　　龙女甜甜的声音又传了过来，“系统统计到你拥有账户的金额为73万4千元，尚不足完成主线任务。”

　　秦素打来的钱自然是没有七十万，龙渊的那卡里之前还有几万块钱，是作为零用的。

　　“可是我的股票都涨了，钱早就不止一百万了。”

　　“对不起，股票无法计入收益之中，您可以将股票抛售，将所得收益并入账户之中。”龙女的解释让龙渊无语，不过他也明白，股票这东西是变换的，很可能上一刻就值千亿，下一刻就是穷光蛋。

　　龙渊没有办法，只好从包里拿出了电脑，开了机。

　　虽然是晚上没有开市，但龙渊可以联系证券公司自己的经纪人，告诉他卖掉，然而把钱进入自己的账户。

　　收到信息的经纪人也是有点儿奇怪，他这一阵子跟着龙渊还真赚到了钱，早把他当成是高手了，听到他的话也是迟疑了下才应该了下来，也忙打算自己的股票明儿个全卖掉。

　　不过，可惜的是这小子几天后就后悔得要死。

　　龙渊这一次坐的车是下午4点多出发的，不过是普快列车，从昌城到京城，要走上18个小时，值到8月31号的上午10多方才到达京城西。

　　但这个时候，龙渊的股票已经卖掉了，总计52万的钱打入了龙渊的账户。这个时候，龙渊脑海里的龙女通知道：“恭喜您的主线任务完成，在本年度8月底完成了100万。系统奖励您100个学习点。”

　　虽然到LV2级后，龙渊对100个学习点已经不是那么看重了，但好歹也是100个学习点，龙渊也是蛮高兴。

　　“系统任务正在重新生成。”龙女提示了一声。

　　龙渊已经慢慢摸索到了，系统任务里，日常任务和支线任务是会随时更新的，而主线任务、特别任务、情感任务只有一个阶段内结束后才会重新生成。

　　由于龙渊正要下车，自然是没有办法进系统去看，就没有理会，而且帮忙拿着大包的行李和几人一同出了站。

　　谢廷第一次来京城，一出站就被这宏大的京西站给惊到了，京西站很大，然而人流量也是时常不减，不少外国友人也是比比出现。

　　“谢廷，还愣着做什么呢，我们去找大学的迎新点。”龙渊拍了下愣着的谢廷，叫了一声。

　　每年到了这个时候，京城的火车站都会有高校在出站口外摆好简易帐篷，用来迎接新生。

　　龙渊很容易就找到了地方。一连下去，尽是名校，什么青华、京大、京师大、京外、华音等等，果然是名校荟萃。

　　龙渊没有首先去京大的地方，而是先指着青华的横条给了谢廷看，待他走后，这才先去了华夏民族大学的迎新点处。

　　华民的迎新点并不大，但是里面确实是多样，可能学校还特意派了几位少数民族的人来接待，美女倒不算很美，但是很有民族感觉。

　　“你们都是我们华民的新生吗？快来坐一下。”一见龙渊、文浩带着三个女生过来了，一个可能是蒙古族的女生迎了出来，大声问。

　　龙渊只是笑了笑，“华民果然很有特色嘛，我这两个朋友都是华民的，学姐要多多照顾一下了。”

　　盛装女点了点头，看了看文浩几人，也不确定是谁，忙说：“是华民的拿录取通知书出来看下，填写下信息表。”

　　文浩一听忙从书包里拿出了通知书，递给了这个大噪子学姐。

　　盛装女看了一眼，就让他填起了表，接着又拿过了余雪雨的通知书看了下，也递还了给他们两个。

　　“那你们呢？”

　　“哦，我们等会去其他学校报道。”龙渊笑了笑说。

　　盛装女笑得如花一样，说：“你们放心啦，我们华民很有团结氛围，不会让你朋友吃亏的。”

　　龙渊也是笑了笑，随后和文浩、雪雨说了会话，就告别了。

　　再次送走了叶歆，龙渊两手各拖着一个箱子，背上前后各背了一个背包，这才和白雪走到了京大的迎新处。

　　“两位同学是说我们京大的吧？真是恭喜了！”在里头一个看似头头的高大学长忙起了身，盯着白雪看了好一会。

　　龙渊有点儿脸色不好，不过很快就调整过来了，“是啊，学长，我们俩来报道。”

　　“好，把信息表填下，在这儿稍微等会就成，我们的校车很快就要出发了。”高大的学长点了点头，这把眼睛从白雪的脸上移开了，毕竟第一次见面就被当成了色狼，也是不利于他的追求行动了。

　　白雪上了前，先是帮龙渊填了信息，而后才填上了自己的简要信息。

　　“白雪，哲学系？”高大学长有点儿郁闷，好好一个美丽的女子跑去学哲学了……

　　不过，他很快就调整了过来，用笔写下了一段号码和名字，“我叫周宾，是我们京大学生会的副主席，我是大三光华管理学院的，这是我的联系方式，学妹若是有什么困难都可找我。”

　　白雪淡淡点了点头，脸色对别人是冷冰冰的，拿过了纸条，却放入了龙渊的口袋。

　　龙渊带着丝笑意看了看这位周宾学长，随后就有一个学姐招呼着两个大二的学长来帮忙拿东西。

　　周宾的脸色僵了一下，却没有表现什么异常，而是拿过了龙渊的那张信息表，“龙渊，昌省千城市安源县，经济学院金融系？”

　　光华管理学院的下属系别设置与经济学院有着类似，但是光华侧重于管理，比如工商管理，MBA，EMBA之类；而经济学院则是理论和对经济专业的研究，而管理学院重点是管理，而经济专业有很多，区域经济之类，但是确实是这样，光华出来的人赚钱的比经济出来的高得多，所以不少光华的学子还是比较轻视经济学院的，周宾也一样。

　　“知道了你的名字院系，还会怕搞不定你？”周宾轻哼了一声，心里暗想着。


第42章 报道（二）

　　在把行李放到了车厢后，龙渊和白雪便一同上了车，安静地等待了起来，在车上已经有了近十人，其中大部分是学子一个人来的，仅有两个女生是有父母陪伴，不一会儿，又上来了几个浓重的四川口音的大汉拿着包叫唤着他的儿子，“还在搞啥子咧，快上来。”

　　很快的车就开了，经过三环，往北直行而去。两侧的高楼大厦让人感慨不已，这就是华夏首府的气象！

　　京大在海平区，车足足开了有一个多小时才看到了最前的京大医学院，车到了这边，绿化已经很好了，从东门而进，到了学校院系迎新的地方。

　　整整一条街两侧都是帐篷，在树阴处连成一线，上面则是挂满了横幅。龙白两人下了车，拿好了行李，便先往白雪的哲学系的迎新点而去。

　　京大哲学系并不大，每年也不过是招生三十几个人，还一半是调剂过来的。因此其迎新地方比较冷清，只有上面的横幅上写着“哲学系、宗教学系”。但白雪的到来让几个男生都十分兴奋，不过挡在他们前面的是他们系的宣传部部长李佳宁。

　　“两位同学都是哲学系的吗？”

　　龙渊指了指白雪，笑说：“我女朋友，学姐多多照顾下啦。”不过，也只是说说而已，毕竟白雪不可能去读哲学系，早在龙渊打电话向秦素道谢的时候，秦素就说只要白雪去报道，交个转系申请，很快就可以转到龙渊的专业来。

　　“嗯，会的。这位学妹好漂亮呢，学弟你真有福气。”李佳宁笑了笑，又招呼着白雪去填一些信息，完全把那几个男生献殷勤的机会给挡下了，不过龙渊讲明了白雪是他女朋友后，这群狼友更是在心里哀叹。自己等着在大学里下手呢，可没想到人家早在高中就下手了，而且这么幸运一起考到了京大。

　　白雪只是淡淡笑了笑，随后对龙渊道：“好了，你自己也去报道吧，等会儿交了钱，我们再见。”

　　龙渊自然也知道白雪是挺独立的，并不需要自己一直帮忙包办所有事情，当即也是点了点头，将白雪的箱子和包放在了一侧，又向李佳宁笑着说了几句客套话，这才离开前往了经济学院的迎新点。

　　经济学院很大，其中包含有经济学、国际经济与贸易、金融学、风险管理与保险学、财政学和发展经济学。所以龙渊过去的时候感觉人很多，很挤，不过这儿负责接待的志愿者也相当多。

　　很快龙渊就填好了大致信息，不过却空着高考分数没有填。等到去交学费，走了个过场，便被领去了住宿的地方。

　　京大的建筑物都比较密集，不少建筑都有着古风，而龙渊住的地方是26楼，312寝室。不过，龙渊自然不是第一个到达的，在他进去的时候，一个长得蛮高大的男生和他的母亲在寝室，看样子是在铺床。

　　龙渊敲门问了个好，“同学好，阿姨好，我也是这个寝室的。”

　　那妇人看了看龙渊，也是笑道：“哎，你选一个床位吧，俺们先到就选了这个床铺。”

　　京大的地自然是很紧张，宿舍虽然是四人间的，但却是上下铺，然而是一些组合式家具以及每人一张桌子。都不新，但能用。而这个新来的可能是东北大汉则是先占据了光线最好的一个下铺。

　　龙渊倒是没有过多的要求，就把另一侧的上铺占据了。

　　那大汉爽朗地笑说：“俺叫马应先，是辽省北城人。你呢？”

　　“我叫龙渊，是昌省千城的。”龙渊一边开始给自己铺好床，一边回了声。

　　马应先大概有一米八五的身高，很是壮实，笑着说：“俺看你身板儿就知道你是南方人。”

　　龙渊笑而不语，心想真要比起身板来，你还不一定胜得过我。

　　龙渊铺床速度很快，一会儿就搞好了，而马母则是还在为自己儿子装蚊帐。龙渊是感觉现在虽然热些，但蚊子还是很少见的。

　　龙渊向两人告了下别，就出去了，打了个电话给白雪，不过白雪似乎还在整理床铺，龙渊本想过去帮忙，但想了想还是不方便。

　　大概等待了一个小时，白雪这才打电话来，约好了在图书馆前面碰面。不过，当龙渊赶到的时候，白雪却不是一个人，而是旁边还有一位女生。

　　“渊子，这位是我的室友，苏慕。”白雪似乎和这位女孩还谈得来，向龙渊微笑着介绍。

　　龙渊也是向她点了点头，“你好！”

　　苏慕也是个小家碧玉的女生，是个苏城人，比较腼腆，不怎么说话，只是笑了笑应了声。

　　“小雪，我们现在先去办下饭卡、电话卡，然后一起去吃个饭。下午再来买一些必要的生活用品。”龙渊当即建议道。

　　苏慕一听说他们要去吃饭，当即也轻说：“小雪，那你们去吃饭吧，我自己去办卡就好了。”

　　白雪拉过她，说：“没事的，一起去吧，有个伴呢。”

　　苏慕显然是属于那种不会下决定的人，白雪定了下来，她也就同意了。办电话卡时候，两人选了张情侣号，虽然说是要多交点钱，但龙渊无所谓。随意设了些套餐和亲情号，龙渊就打起了电话。

　　整整一路，从办卡完到走到了食堂里，龙渊都在打电话，先是龙凌戴月秀，再是龙海龙英，而后是白子健、李娴、余明亮、秦素。每个人都是只说了几句话，就挂了，却也是感觉好忙。

　　“小雪，你男朋友不会还有亲戚要打电话吧……”苏慕感觉有点晕，忙轻问。

　　白雪笑说：“有呢。”

　　果然，接下来就打给了雪雨，这才把手机卡一了，换了原来的回去，不一会儿，几个陌生的号码就打了进来，却是文浩和叶歆新办的号码，龙渊一一记了下来，这才收回了电话。

　　“行了，都搞定了，我们吃饭去吧，都要饿死了。”龙渊笑说。

　　虽然是过了十二点，但京大的食堂还有私办的餐馆，三人一起点了几个菜，龙渊饿得很，自然也不顾形象吃了起来。

　　“素素姐说是下午就过来看我们。”龙渊吃罢，看着白雪安静地吃着，也是柔柔地道。

　　白雪轻点了点头。“不知道要什么时候才能转过来？”

　　“应该挺快的。哲学，确实有点儿……”龙渊刚要讲什么，又见苏慕在，忙笑问，“苏慕你是被调剂到哲学的么？”

　　“没，我自己选的。”苏慕轻轻地说。

　　龙渊无语，“哲学很无聊的，你怎么会想选哲学呢？”

　　“我分数比较险，就自己选了哲学这冷门点的专业。而且，我觉得哲学蛮好的……”苏慕有点儿小心地道。

　　龙渊无语，敢情真有女生自己喜欢哲学的，这一下看苏慕就似乎看到了一个讲话总在剖析人的内心的女哲人，不过吓了一跳。

　　白雪白了龙渊一眼，说：“你这人也真是的，干嘛看不起哲学？要是转不了专业，我就读哲学了。”

　　龙渊张大了嘴，忙说：“别呀，你要真读哲学了，那我可就惨了。”

　　白雪轻嗔了一句：“贫嘴。”

　　账是龙渊结的，也没有给苏慕多少话说，她也看出来了，很多时候，白雪男朋友都是太有主见，一些事情上会征求白雪的意见，但在花钱上却一言不发就自己掏。

　　买生活用品的时候，都买了两份，也都是龙渊一个人付，中间白雪还买了些女生专用的东西，龙渊也是脸不红心不跳，拿着就去付账。

　　送白雪回去休息后，龙渊就拿着一些衣架、毛巾、纸、本子等一类拿到了自己寝室，刚进入就发现寝室里又来了一人。

　　这一位就没有那么高大了，只有一米六七的样子，有点儿黑，带着一副大大的眼镜。

　　龙渊问了几句，也是知道了他叫胡明锐，是桂省来的，家境一般的样子，不怎么爱说话，和马应先对比鲜明。选的床位也是下铺，就是龙渊的睡的下面了。

　　龙渊也是比较特立独行，有话题的时候和他们调笑几声，随后就拿出了笔记本开始上起了网。

　　“龙渊，你现在都在炒股了吗？”马应先是个好动的人，当下就过去看了起来，看到那熟悉的分析软件，也是奇怪地问。

　　龙渊笑笑，“偶尔玩玩，这不特意来这儿学习个金融。”

　　马应先笑了笑，道：“我也蛮喜欢炒股的，这阵子大盘总体在涨，赚钱还是很容易。”

　　龙渊点头笑了笑，关去了软件，又上了QQ，“你们的QQ号多少，嗯，还有新换的手机号，大家互换一下，以后好联系。”

　　不过，龙渊QQ刚上，一条信息就一直闪了起来。龙渊一点开，看到一个见网名叫“bruj容”发来了大概有数十条留言，其中有乱七八糟的骂声，还有问话。

　　龙渊想了好一会儿，这才想起这个就是自己在武大的时候遇上的李蓉蓉，看她问话里问自己怎么没选武大，当即就回了一句：“没考上，下回吧。”

　　马应先随意看了眼，也只是笑笑，报上了自己的QQ号，一边也拿出了自己的笔记本，不过，他的没网。“渊子？你的网名还真是简单呢。”

　　龙渊并不懂什么叫简单，不过看到马应先才明白了，马应先的网名是叫“假rǘ铕①兲”这网名让龙渊汗颜，不明白搞这么火星的好处。

　　倒是胡明锐一边铺着床，说：“我没QQ，电话卡还没有换。”

　　龙渊无语，忙说：“那成，直接在我电话上申请一个号得了。”随后就把电脑放在了那，接起了一个电话。却是秦素说到京大，在图书馆前等他们。

　　龙渊和两人打了个招呼后就离去了，又打了个电话把白雪叫了出来，一起到了图书馆前面的大路上。

　　第二次见秦素，但龙渊却感觉这个大姐今天穿得很是艳丽，颇有大贵人家的千金感觉，而在她的身边则是另一个女人。

　　这个女人太约比秦素小了一点，也是打扮得很艳丽，穿着长长的高根鞋，一条淡绿的短裙下是细细的丝袜直过膝，上衣却是穿得很正式，染了一半的蓝发，手里挎着一个漂亮的小包。她和秦素相较起来，多了一分世俗的美，而少了一份高贵的美。

　　“素素姐。”龙渊远远地就打了声招呼。

　　秦素正和旁边的女人说笑着，这会见到了龙渊和一个女生走了过来，也是忙招招手，“龙渊，快请我吃大餐。”

　　龙渊无语地走了过去，向她介绍道：“素素姐，我是我女朋友，白雪。”

　　秦素盯着白雪看了许久，笑说：“果然标致，这脸蛋儿比明星都好看。龙渊，你可真是有福气呀。”

　　龙渊尴尬笑笑，没有答话。

　　“这位是我的好朋友，周小云，她可是京大出版社的大编辑哦。”秦素笑笑说。

　　这位周小云女士倒是很妖娆地笑笑，“说笑了说笑了，我只是去那儿实习的。”

　　龙渊也是礼貌叫了声，“小云姐好。”

　　白雪有点儿清冷，只是淡淡地点点头，却没有叫人。龙渊自然也不会责怪她，随她的愿。

　　秦素和周小云两人调笑了一番，说：“对了，龙渊，你女朋友真要转你专业去吗？”

　　“嗯。”白雪这会轻应了一声。

　　秦素点了点头，“那成，回头我找人说声，不过你女朋友住的地方可能就不变了。”

　　龙渊道了声谢，又说：“素素姐你帮了我们太多了，今晚一定要好好请你吃顿大餐谢谢你呢。”

　　秦素摆摆手，说：“算啦，我晚上有事。你真要谢，就谢谢我这云妹子，你小说她可是出了大力的。”

　　“哎，都要谢谢。”龙渊点头笑说。

　　周小云却甜甜笑道：“你这大作家的书的确写得好，这可不是我的功劳。你有这心就好了，晚上我也没有什么空。”

　　龙渊见请不到人，也是尴尬笑笑。

　　秦素见状白了他一眼，说：“真有事，可别心里瞎想什么。过几天我有空了，再请你们俩到京城好好玩玩。”

　　龙渊点头应了下来。

　　随后，周小云拿出了几份文件，说：“这是三个导演来要你小说改编权的，你看看哪个合适，就签哪个，这几天给我就成了。”随后，周小云也进入了工作状态，收了笑，把自己的名片给了龙渊。

　　龙渊略看了一下，就收了起来，“好，知道了。”

　　秦素点了点头，又道：“那成，抽空来看了下你，可别说我没人情味啊，我有事先走了。”

　　随后秦素就挥了挥手，离去了，到了一辆豪车前，一个黑衣墨镜男给她打开了车门，随后车开走了，而黑衣男坐上了另一辆跟了上去。

　　龙渊只是心里略有怀疑，但终究不知道秦素的身份。

　　周小云和龙渊商谈了一会，告诉了他一些大概要注意的地方，随后也离开了。

　　“小雪，你是不是不怎么喜欢素素姐？”龙渊见她们走了，忙轻问。

　　白雪摇摇头，淡淡地说：“没啦，只是感觉不是很合得来。”

　　可能是那一种强势，或者是过于的艳丽，但一向内敛的白雪不适应待在一起。龙渊点了点头，便和她在京大散起了步。


第43章 吹唱

　　京大虽然紧凑，但风景和绿化还是做得很好，以莫名湖为首的湖，皆是景致幽静，垂柳相斜，与残荷相映。毕竟已经是九月了，荷叶虽残，但却别有一番韵味。

　　往来的学子很多，情侣也是成双成对。携手漫步湖岸，自有一种幸福萦绕心头。

　　“渊子，你小说若是真去拍成电视剧了，那可真是大出名了。”白雪拿着几份资料看了起来，只有一个导演名气还可以，其他几个只能算是二流。

　　龙渊笑笑，“那你选择一个，我签个名就好了。反正过阵子有时间了我再写部书来。”

　　白雪摇摇头，“我对这些条款并不是很懂，看来有时间得去图书馆好好补充些法律知识。”

　　白雪讲起法律，龙渊这才想起似乎自己的主课里面并没有法学，也不知道是不是系统默认法律不是主课么？

　　两人走了一圈，便要回去的时候，却意外地遇上了一人。

　　“白雪学妹，真是巧呀，正好是吃饭时间，不知道是否有幸请你去尝尝京大最有名的小吃？”

　　挡路的，却正是在火车站旁迎新的那位自称是校会副主席的周宾。他这回穿得人模狗样，一身名牌，还在衬衣处打了个小领带。

　　龙渊有点儿好笑地看着这人。不过，周宾似乎完全没有把自己放在眼里。

　　白雪却是淡淡地问：“你是？”

　　“我，我们在京城西站那儿见过的，还是我……”周宾的脸色一僵。

　　“不好意思，我们可能不认识。”白雪略带歉意地道，随后和龙渊说，“时间差不多了，我们去食堂吃饭吧。”

　　龙渊点了点头，又对周宾笑道：“学长，不好意思，下回有机会再聊。”当下由白雪挽着自己的胳膊，从他旁边走过。

　　食堂？

　　食堂有个什么可吃的？周宾十分郁闷地道。

　　所谓大一在食堂吃，大二从食堂带走吃，大三下馆子吃，大四自己做饭吃……当然，周宾同学能做到副主席的位置，是要人脉有人脉，要赚钱也赚到了钱，很早就不在食堂吃了。

　　周宾愣愣地看着白雪走后，也是郁闷地跺了跺脚，心里暗暗想道：“哼，等着瞧吧，我周宾看上的女人还没有几个搞不到手的。”

　　当然，肯定是还有不好是他不敢动的。在2005年时排出的京大十校花里，至少有七朵他是不敢惹的，其他的三朵则是他不敢惹人家男朋友。

　　龙渊自然是不会把这人放在心上，对于他来说，光华管理虽然是好，以后能赚钱，但终究是给别人当管理的，他并不一样，他需要的是全局的眼光，需要的是有人来给他打下手。

　　至于说是校会副主席，看似权力蛮大的，在龙渊和他八杆子打不着。就算人家要寻麻烦，也得找个好的由头。

　　龙渊寝室的最后一个室友很大牌，直到9月4号正式开学了，这才跑了来，而且是长得蛮帅气，却个性上有点儿不近人情，很自大自我，为了不想去上铺睡，还在宿舍里大吵了一顿。

　　当然，龙渊并没有参与，只是听说的。马应先比这个新来的室友，肖帅高了十公分，身板上也不是肖帅那俊秀的身材可以相比，所以肖帅这人只是吵了几句，真让打他是没胆子的。

　　对于肖帅，龙渊跟他并没有说过话。于他而言，他也不喜欢这种类型的同学，不过，只要肖帅不来惹他，他自然也就不会去找他麻烦。

　　开学第一天，分配给了龙渊他们一个辅导员，一个班主任。班主任是研二的一个小女生，看样子是很忙，只是匆匆来主持了几次会，把所谓的班干部给选了出来。

　　京大的学子毕竟都是各省县里都十分优秀的人才，有不少人的表现欲和管理欲都十分强烈。马应先也上去竞选班长，不过落选，只搞到了一个体育委员。倒是肖帅因为人长得帅气，又挺会扯，居然当上了团支书。

　　当然，龙渊和胡明锐都是看上去比较内向的人，并没有参加这些选举活动。

　　只不过，当选了团支书的肖帅在寝室里更加的嚣张，另龙渊都是很无语。

　　“龙渊，胡明锐，你们两个跟我去拿些资料发下去……”肖帅刚才收到了信息，说是要去院系办公室领堆资料，这就打主意到了龙渊两人头上。至于马应先，他是不敢叫的。

　　龙渊白了他一眼，径自看起了自己的电脑。倒是胡明锐应了一声，就收拾起来，准备要走。

　　肖帅有点儿火大，“龙渊，你什么意思，叫不动你是不是？”

　　“紧紧久久与我牵绊这副十指扣……”《神话》的铃声传来，龙渊当即接起了电话。

　　电话是周小云打的，向他问做好了选择没，龙渊当即应了声，说是等会把合同送过去。

　　肖帅指着龙渊郁闷地用力把龙渊的笔记本一合，“啪”！

　　龙渊挂了电话，带着丝笑意看了看肖帅。“怎么？要跟我叫板？”说着，人就慢慢走向了他。

　　肖帅的个子稍比龙渊高上两公分，不过也是稍微更瘦一些，“你，你想做什么？别以为我打不过你。”

　　龙渊手一抬，就拍了他头一下，“要指使人，也别来指使我。我很忙。”

　　虽然只是一拍，但是肖帅只觉得头都是一懵，居然后退了好几步，张大了口，却讲不出话来。

　　龙渊径自从自己的抽屉中拿出那几份文件，就大摇大摆地走了。

　　马应先这才在一旁大声地笑了起来，不过肖帅是敢怒不敢言，只带着胡明锐也出去了。

　　龙渊看了看地图，这才发现京大出版社离这有点儿远，打了站车这才到了出版社，打了下电话给周小云。

　　这一次见过周小云，却又感觉是不一样了，周小云穿着得体，有点儿像公司女领导。

　　“龙渊，坐。”周小云一边处理着文件，一边招呼龙渊坐在一旁。

　　周小云的办公室不大，里面也很简朴，很难想像这个在平时打扮得很艳丽的女人会喜欢这种工作风格。

　　待周小云处理完了，这才伸手向龙渊要文件。“选了哪个？”

　　“就商导吧。”商导，是主拍都市剧的，名气有一些，但并不大，打动龙渊的是角色上会着重考虑作者本人意见以及尽可能的尊重原著，少作改编。不过，要求的就是完整的小说了。

　　毕竟龙渊《参商恋》中，也有不少涉及讲社会一些现象不好的东西，这也是出版后的删减重头之一。

　　周小云笑了笑，也没有给什么意见，直接拿出合同给了龙渊，让他签上。

　　龙渊细细地看了下，这才郑重地签下了名。

　　“那成，可能那边的编剧和商导都会来找你商讨些细节，你自己能处理吧？”周小云摆了摆手。

　　龙渊点了点头，“可以的，谢谢小云姐了。”

　　周小云却是笑笑，又说：“你小子这回卖电视剧改编权又能赚上一笔钱了。”

　　其实价钱并不是很高，不过是二十万，但毕竟是龙渊的第一部，谁让他现在还没有多少名气呢？

　　龙渊只是笑了笑，没有回答。

　　“最近有没有什么新作？如果不错的话，直接和我谈吧，不用麻烦秦素了。”周小云忽而又问。

　　龙渊摇摇头，“还没，不过在构思之中。”

　　“行，写得差不多记得给我看看。”周小云点了点头，随后就没话了。

　　龙渊自是应了下来，告辞离去。

　　回校的路上，又联系了一下杨毕，不过，似乎他有重要任务，并没有在京城，只是说回去了再联系，就匆匆挂了。

　　京城的军训一般都不在读书间进行，大部分是在大一暑假，大二开学之初，当然也有一些在大一开学前就进行了军训。

　　除却了一些必修课和通识课——也就是英语、政治、体育一类，龙渊也开始选修起课程来了。

　　白雪则是在上课每一天就上交了转系申请，神速一般地得到了批准，5号就可以直接来龙渊的班级一起上课了。

　　两人便一起到了莫名湖旁的草地上，打开了笔记本电脑，一起选修起了课程。

　　“京大的不少课都很不错，可惜了好多都重了时间。”龙渊有许郁闷，随后选择了与金融学的密切相关的几个课程，以及经济学的几门。

　　白雪则是笑说：“好啦，贪多不好，你这人总想着把全校的课都上了。”轮到白雪选的时候，她也是选择了几门与龙渊同样的课程，其他的却是一些会计学的课程。

　　“小雪，你不会是想着以后给我管钱吧……”龙渊奇怪地问。

　　白雪微笑着说：“对呀，你这人花钱一点儿计划都没有，想花就花，肯定要我管了。”

　　白雪管钱自然是很紧的，看人家高中以来朴素的衣服就知道了。

　　龙渊郁闷极了，“那岂不是我得偷偷搞个小金库了……”

　　“行啦，你自己留个平常花费的账户就好了，我又不是管你这钱。等你以后真要创建了公司，我就可以给你管公钱了。省得你公私不分……”白雪拧了一下龙渊的腰肉，让他呲牙不已。

　　不过，龙渊还真是有点儿公私不分，炒股一边在进行着，这边自己没钱用了，或者是亲人要花钱了，直接就提出一部分来先凑合着，自己也不记账，长久来自然是会乱的。

　　龙渊也是高兴地应了，“那好呀，我们现在就开始试行吧。”随后，龙渊把自己所有的钱账都交代了起来，白雪则是静静地记着。

　　当然，白雪的一份和龙渊自己的一份还是要分开记，毕竟虽然两人是恋人，但龙渊总不能把人家钱都给吞了吧？

　　这样下来，和余明亮百万计划里的钱主要都来源于白雪，两人就互相占了一半的收益，而龙渊自己写书赚的钱则是基本投入了股市。手头上的个人账户上不过是一万多块钱而已。

　　白雪的突然间转入让经院的男人都嚎叫了起来，但是很可惜，白雪自然是有主的，马应元都是羡慕死了龙渊，直叫他要请课。

　　随后的几天都过得很是充实，龙渊的课安排得很满，基本上每天白天晚上都满满的，不过也是先去听了听，把一些确实不错的课程留下，不必要的课程就没去上了，就连所谓的英语、政治这样的必修通识课，龙渊都没去上过一节。倒是白雪专业的课程一节也不落下。

　　等到了9月10号，因为是教师节，龙渊还特意地打了个电话给了余明亮。余明亮在电话里也表现得很高兴，因为龙渊、白雪的原因，他升任了特级教师，而且当上了年级副主任——虽然没有实权，但算得上是退休前给提了一级。

　　而京大也热闹了起来，龙渊忙活了一天，回到寝室的时候，正好他们的班长在龙渊寝室里似乎和肖帅几人商讨些什么。

　　龙渊所在的班是金融一班，人数加上白雪后有42个，班长是一个很干练的女人，长得很高，讲话很大声。名字叫谭琴，有点儿搞怪。

　　“龙渊，你终于回来了。”谭琴见龙渊推门进来，忙大声叫了一声。

　　龙渊很是不解，“怎么了？有事？”

　　“事很多呢，就差你不知道，一天到晚都找不到你人。”谭琴看了看自己手上的纸记的事情，又道，“第一件是要统计贫困同学的信息，过阵子会评选助学金，你要是家庭有困难的话可以私下里把信息填报表给我。”

　　不过，龙渊拿过了谭琴递来的表，迅速地填写了起来。

　　马应先郁闷地道：“龙渊，你家里哪儿困难了？你小子炒股都赚了那么多……”

　　龙渊翻了个白眼，“我现在能赚钱了，可不代表家庭没有困难呀。班长，你说是吧？”

　　谭琴尴尬笑笑，也没有直接回答，而是继续道：“还有第二件事，就是在9月15号晚上，我们经院办迎新晚会，你有什么特长要不要报一个？”

　　龙渊摆了摆手，“没，我看就成了。”

　　肖帅在旁打击道：“那是，你虽然幽默，总不能上台讲笑话吧？”

　　龙渊带着笑看了肖帅一眼，也懒得理他。

　　倒是马应先冷哼一声，说：“龙渊，你不要鸟他，这小子报了个弹唱，自以为很了不起的样子。”

　　谭琴没有搭话，而是说：“你女朋友好像唱歌蛮好听的，她跟我说是你上台的话她也上台。”

　　龙渊摸摸鼻子，还在思考。

　　肖帅又道：“当然，也不是说报上去了就能上台表演的，毕竟整个院报的节目有点儿多，要接受院学生会的挑选。”

　　龙渊自然明白这活动是院系学生会主持办的，而肖帅这人又是刚进了学生会的办公室。

　　龙渊干脆就掏出了电话，打给了白雪，“小雪，迎新晚会我们上不上场呢？”

　　“谭琴劝过我好多次了，我也不知道，你决定吧。”白雪也是拿不定主意。

　　不过，龙渊看她的样子，还是有些意动，知道白雪以前专业学过，心底下还是愿意表现自己的歌唱，特别是两人再次对唱的话。

　　“那我们也去玩玩吧，最近几天上课上得有点儿疯，一起放松下也好。”龙渊笑了笑，说。他也知道自己最近课安排得有点儿满，只有上同样课和吃饭的时候才与白雪相处得多些。

　　白雪也是听话，轻轻应了一声。

　　挂了电话，龙渊向谭琴耸耸肩，说：“行，我和小雪报个名吧。”

　　“那报什么呢？”谭琴见龙渊应了也是挺开心的，毕竟自己班级就有了四个节目上报了，如果都能上就最好了。

　　龙渊想了想，看了看肖帅道，“既然肖帅弹唱了，我们就吹唱好了，我吹箫她唱歌。”


第44章 禅学社

　　龙渊之所以也敢说吹唱，自然是有一定的把握。龙渊前世的时候就喜欢吹笛，只不过没有吹出个样，但系统进了LV2后，龙渊的学习点够多了，这才开始了一些自己喜欢的方面开始了学习。

　　笛箫是相通的，皆是属于乐器大项中的一个小项，龙渊在接近了70个空间小时的学习，已经有了一定的基础，现在正在努力把笛箫初级学习完成，而龙渊在网上订购的笛箫的也在这几天就会收到。

　　龙渊的针锋相对让肖帅很是不爽，不过，暴走他是不敢的，但是说几句风凉话还是敢，不过，龙渊也懒得理会他的风凉话。

　　谭琴则又通知了龙渊一句，说是9月12日晚上是节目挑选，在院学生会的一个活动室里，让龙渊两人不要忘了。

　　第二天的时候，因为是星期天，龙渊也基本上没有选修课，而是留着和白雪待的时间。

　　“渊子，你不唱啊？那我一个人唱很没有意思。”白雪知道龙渊没打算唱歌的时候，也是有点儿小郁闷。

　　龙渊笑了笑，说：“我吹洞箫来配合你嘛，更何况你的音色比我的好太多了。”

　　“以前都没有见你吹过笛箫，不会又是梦里学会的吧？”白雪白了他一眼，轻轻问。

　　龙渊自然是点头了。

　　“那我唱什么歌好呢？”

　　“星月神话。”龙渊早就想好了，这曲风优美，本也是箫配的伴奏，正好适合。

　　随后龙渊轻轻唱了起来。他的歌唱还是停留在15%的进度，自从练习了“神话”后也再没有去学习过，自然没有长进。

　　白雪安静地听着，“调子很柔缓，有点儿忧愁。”

　　“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景？我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记……”

　　龙渊边唱着，一边拿出了自己打印出来的曲谱。

　　当然了，这曲谱是他从系统中传出来的，以他自己的功力，认认简谱还会，自己根据音乐写谱还是远远做不到的。

　　白雪也按着简谱慢慢地尝试着唱，她的悟性很高，很快就掌握了，两人在草地上又练习了几遍，白雪就能基本上唱出来了。

　　“很好，小雪，你现在只要一唱就很吸引人了。”龙渊笑了笑说。

　　白雪微微一笑，“就是曲子有点儿淡，不知道能不能过呢。”

　　龙渊笑了笑，道：“不能过就算了，我们自己唱唱就好，也不是说非得参加这个晚会不可。”

　　白雪应了声，又道：“这几天那个叫周宾的学长不知道从哪儿问到我的号码，老发短信来。”

　　龙渊有点无语，这个傻学长还在做工作呢。“把他设黑名单，回头我去找他谈谈话。”

　　白雪轻捶了下龙渊，说：“知道了，你可别把事闹大了。”

　　“放心，我下手有分寸的。”龙渊笑了笑，又道，“我打算这个学期就把经院的课都上了，那些乱七八糟的课，你就帮我签个名就好了。”

　　签名点到，倒不是那些教授搞出来的，反倒是肖帅这人提议，让班干部来实行的，当然，龙渊是基本没自己签过。

　　“你怎么可能都上得了呢，这学期上完了，你下学期打算干嘛呀？”

　　“下学期我去修计算机去了。”龙渊想了想，道。金融和计算机还是有很大的相关性。

　　白雪都是点点头，对于龙渊要学的东西，她跟不上脚步的，只好好好学会计和经济管理方面的知识。

　　龙渊的笛箫是下午就到的，笛、箫的CDEF四调的都有，算得上是很齐全了，试了试音，龙渊还是比较满意的，毕竟他的要求现在还不是很高。

　　晚上的时候龙渊还特意在空间里尝试了一下怎么去用箫去配音，毕竟真要自己去吹奏曲调就完全和白雪唱的相重了，没有了一点儿的特色。不过，经过了导师的几番修改和试音，在弦律方面和与唱音搭配起来十分的和谐，就连原曲的前奏也改了另一段的弦律，而非是高潮曲调了。

　　12号的中午，在经过了一上午的学习后，中午的时候龙渊就和白雪试了试效果，都是很满意。晚上的挑选自然就不用说上了。

　　肖帅这人的节目报的是弹唱，自己弹着吉它唱，唱的歌嘛，龙渊也蛮熟悉的“突然的自我”，效果很好，保留了下来。

　　不过，时间到了15号的时候，少有提示消息的系统终于发来了消息。

　　“叮，系统提示，您的支线任务：在2006年10月前拥有自己家的房子任务已经完成，系统奖励您100学习点。”

　　收到这个时候，龙渊还是很兴奋地直接就打了电话回家里。“爸，房子装修好了？”

　　“你怎么知道？今天刚刚打扫完了，就在商量什么时候做乔迁宴呢。”龙凌也是惊奇地道，不过从语里可以听出那种喜悦。

　　龙渊打个哈哈，“我猜也这么几天了。怎么样？二叔的装修也好了？装修得还成吧？”

　　“基本都是按你说的装修方案，变更了一些，现在我们看起来简直是不敢想象就是自己的新家了。”龙凌感慨地道。

　　“总得装修得还见得过去。大概什么时候搬过去？”

　　“要等上一个月了，毕竟那刚装修，马上进去住不好。”龙凌想了想，说。另外，他们租的房子也差不多就一个月后到期。

　　龙渊也是应了声，又劝道：“进去住前，去花店里买上些吊兰、长春藤一类，可以消除甲醛，而且放窗台、阳台效果蛮好。”

　　龙凌也是一一应了下来，这才挂了电话。

　　晚会是在晚上进行，不过作为有节目的人，龙渊白雪自然是在下午二点多的时候就被要求到场了，进行简单的彩排等工作。

　　让龙渊很不爽的便是这些所谓的学生会干部们的官腔和指使口吻，要不是不想闹事，龙渊早就甩头走了。

　　好不容易熬到了晚上，龙渊这才有了自己的时间去听听其他节目，毕竟他的节目还是蛮后的。

　　虽然说是学生自己组织办的，一些赞助也是学生会外联部拉来的，但办起来的效果还真不比龙渊以前的高中办得差，在一些音响、灯光上还更好。

　　经院也是大院，能人辈出。歌唱、乐器、舞蹈、相声、小品皆是功力很不错，值得一品。这让龙渊都不禁有点儿压力了。

　　最为值得一提的就是经院大二一个学姐的舞蹈，足足赚够了全院男生的眼球和口水。这个学姐龙渊寝室的马应先讲过，是叫崔莹玉，从小练习舞蹈，身子柔弱无骨，不过性子嘛还是蛮烈，名列上一届的校花第十，今年的校花榜还未排出来，但想必是要跌落的。

　　而到肖帅的弹唱的时候，这小子更是气场十足，穿着那名牌的亮得人眼都要瞎掉的衣服，极有演唱会效果地和台下人互动，许多女生都在尖叫了起来。

　　抛开成见，肖帅的弹唱功底很不错，至少是可登大雅之堂，参加一些选秀也是可以挤进二三十强的好手。不过，龙渊却并不放在心上，一来他并不把这一次当做是和他的对决，也没有什么评委来评判，二来，他也不认为和白雪的组合会差。

　　不同于在高中毕业晚会那样精心，龙白二人都不过是穿着普通的衣服上了场。由于场内有暖气，很是温和，白雪也只是穿着一条粉色长裙，散披着秀发；而龙渊则是休闲地站在舞台一角，把灯光给了白舞，持箫独立，潇潇若守护千年的人。

　　此时到龙渊两人的表演时间了，不过经院的人基本上是不认识龙白二人，只有金融一班的方才知晓。故而下台的人中并没有多少期待，只是随着那淡淡的箫曲前奏而倾听了起来。

　　前奏舒缓，但很明亮，似乎有一种轻柔的气息绕耳，另人必灵为之一静。

　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你……”白雪与他早排练过多次，在前奏声一轻，便张口柔柔地唱道。

　　声音是那么空灵，那么的清澈，就宛若在耳边轻轻诉说着。而箫曲相配，让声音更加地出色。

　　真正讲起来，《星月神话》这一曲，并不出色，但却是能打动人，特别是白雪的声音比起原唱来，更多了一份清灵和回荡的美。

　　一曲罢，台下的人都还沉浸在那一份安静和温柔之中，夹带着淡淡的伤感，沉默却不曾流泪。

　　待龙白下了场，主持人上来了，轻轻地道：“这一首《星月神话》据说是我们经院金融一班龙渊自己的创作的，曲风柔美，配合箫音更是让人听罢余音绕耳，心里面存着淡淡地感动。让我们一起为他们的优美的曲子表达我们的感谢！”

　　龙渊和白雪并不喜欢后台，更没有什么妆可卸，直接就出了场，路上的时候看到了肖帅，只见他脸色有许阴沉，却不敢再说什么。

　　毕竟即使龙渊两人的吹唱的并不如自己，但是光凭一个原唱和打动人心的效果，却让他远远不及。

　　龙渊也懒得和他多说什么，而是与白雪商量了起来，“家里的房子装修好了，我们国庆的时候要不回家去一趟？”

　　“这么快就装修好了？”白雪有许奇怪，不过却思考了会，“京城离家蛮远的，若是坐火车太不值了，时间就要花掉一天多。”

　　“那坐飞机回去吧。反正我们有学生证，可以打折的。”龙渊随口笑说。

　　白雪却没立即应下来，“才来一会就回去不怎么好。”

　　“那我们国庆去哪儿玩好呢？”龙渊虽然说是要回去，但新家还不能住，回去的想法也是不很强烈。“总不会要去新疆、西藏吧……”

　　华夏一些著名的地方，龙渊他们在暑假的时候还大部分走了一遍。

　　白雪想了想，摇摇头，说：“我其实想去找些事做，想自己去体验一下社会的生活。”

　　龙渊静静地看着她，许久笑说：“嗯，也好。不过，我国庆可能不在京城呢。”

　　“你是个闲不住的人。”白雪轻轻地道，“打算去哪？”

　　“也还没定呢，可能就凤凰古城、平遥古城一带看看，来找找新作的灵感。”龙渊看着前方的湖色，在灯光下，树影中显现的另一种感觉。

　　白雪轻挽过龙渊的手，说：“写了新作可要第一时间给我看呢。”

　　“那肯定。”

　　“这几天那个周宾没来骚扰了。”白雪轻说，不禁看向龙渊，奇怪他用了什么招。

　　龙渊笑着伸出双手，摆了摆，说：“我可没做什么，这几天都没有时间，还没找他算账呢。”不过，随后顿了顿，说，“我只不过是听马应先说周宾这人残害过不少女同志，就让他写了几封假的情书在论坛上发了一下。”

　　白雪扑哧一笑，“还情书呢，你那个室友也是很搞怪，几封情书把别人搞得声名大臭。”

　　龙渊坐在了草地上，轻笑道：“是他自己声名本来就不好嘛，我们只不过是帮忙了一把。”

　　白雪拍了拍他的头，又抓乱他的头发，说：“还说别人呢，你自己可不许不注意声名……”

　　龙渊只是笑了笑，并没有直接回答，“你了解我的。”

　　白雪静了静，又道：“对了，苏慕那丫头这几天老叫我跟她一起参加一个叫禅学社的社团。”

　　“啥？禅学社？不会是研究禅学的吧？”龙渊张大了嘴巴，很是无语。

　　“就是研究禅学的，基本上是研究一些佛经……”白雪也是无语，“苏慕家里母亲十分信佛，她也是从小都知晓佛经，对佛学很感兴趣。她的专业就是宗教学。”

　　龙渊也是久久无语，“这个小丫头还真看不出来是佛教信徒……”

　　“那是，佛教在我们华夏流传很广的，就算是一些官员、大商人都会暗地里信佛。”白雪白了龙渊一眼，又道，“又不是基督教徒，一见面就知道……”

　　“哎，你不会想去吧……”龙渊撇撇嘴，道。

　　白雪微笑道：“是啊，我想陪她一起去看看。”

　　龙渊装作没听到，看着湖水发呆。

　　白雪气得拧了他一下，道：“好啦，又不是真的信佛，我陪她参加禅学社，她也陪我参加财税学生协会。”

　　龙渊想想，也没有反对，而是思考了起来，京大繁多的社团，自己有没有必要参加一个呢？


第45章 京大两太极

　　京大学生社团分类繁多，除却了常见的社团，比如文学社、笛箫、计算机、心理等通用协会，也有不少稀奇古怪，大胆新颖的社团，像是太空协会、和谐社会研究协会、关注女性发展协会……

　　而每年的九月中旬，便是这些社团最为活跃之期。在路两侧摆好了帐篷，挂好横幅，不少社团还会放起音响，用来吸引行走的新生。

　　不过，大多数人最为喜欢的社团主要是两类：一类是可以给自己更多锻炼、提高某一方面能力的社团，像是文学社、笛箫协会、计算机还有武术健身一类协会，另一类则是纯属个人兴趣了，京大观察协会，看似名字很正规，但其实却是搞京大排行榜的专门性协会，这个协会还是蛮有资金，每月一期京大观察，其中除了那些女生八卦消息外，就属京大校花校草排行榜最为引人关注了。

　　龙渊寝室的马应先首先就拉着龙渊去逛这些社团，当然他的真实用意却是看看哪个社团的有美女。

　　而在这一点上，好几个社团做得相当不错，他们把社团最为优质的美女抬出来站班，拉人，基本上是无往而不力。

　　最为吸引的人，则是两个道路相对望的两个社团，一个是未名文学社，另一个却是古琴社。

　　未名文学社推出的两个美女，算得上是气质高雅，并且一高一中，相映得宜；而古琴社的美女并不多，却穿着古装，令人耳目一新。

　　“两位学弟，快来看一下，我们未名文学社招新了，未名文学社成立于1943前，前身是未名湖畔，华夏有名的朱至清先生就曾是我们文学社的导师呢……”高挑的美女一把拉住了龙渊两人，卖力地推荐起了自己的文学社。

　　马应先早就被美女勾走了魂，笑着跟了上去，跟随着她的介绍而看起了宣传册。

　　龙渊倒是没有多少兴趣，而是看了看对面的古琴社。

　　龙渊喜欢乐器还真是从小而来，他三四岁的时候就会吹口哨了，七八岁的时候就学过一阵子口琴，可惜他爷爷走得早，并没有把他教下去，前世一直到了大学里才自学了一阵笛箫。对于古琴，或者说是古筝，龙渊还是蛮心喜欢，静静地听着对方一人弹奏着高山流水。

　　古琴社今天招新是副社长亲自坐阵，而副社长，正是抚琴的那位女生。不过龙渊还是觉得她有点儿眼熟，看了许久这才发现她就是开学那天在哲学系迎新点上招待白雪的那位学姐。

　　此时的李佳宁穿着淡绿色的抹胸裙，上衣外套很是精致，浅色将她白皙的肌肤显露无遗。

　　一曲罢了，她也显然是看到了路对面的龙渊，当即就轻盈地起了身，走了过来。

　　“你好，学弟。是不是对我们古琴社感兴趣呢，考不考虑加入？”李佳宁的个子挺高的，至少现在跟龙渊差不多，穿着古装走起路来姿态优柔。

　　龙渊笑了笑，“我可不会弹筝。”

　　李佳宁眼睛柔柔一转，笑说：“学弟，古琴和筝是不一样的。我们古琴社虽然也有弹筝，但多数还是以古琴为趣。琴音断，知音少。不过，如果学弟肯学的话也可以来报名呀，除了会费不会有任何的培训费用呢。”

　　龙渊摸了摸鼻子，并没有下定决心。

　　“佳宁姐。”这个时候一个熟悉的声音传了过来。

　　龙渊一抬头，却见是白雪和苏慕一起走了过来。“小雪。”

　　“嗯，渊子，你也要加入古琴社吗？”白雪在外人多的时候并不会表现出和龙渊亲密动作。

　　“还在考虑。”龙渊耸耸肩。

　　李佳宁看着这两个学妹过来了，也是恢复了一些学姐的样子，并没有刚才那种古装美女的温柔。“小雪、小苏，你们两个丫头是不是也来报我们古琴社呀？说好了得支持下我。”

　　苏慕挺腼腆，低着头并不说什么话。

　　“佳宁姐，我们可不是报古琴社呢，我们去报禅学社哦。”白雪调笑了一声，看样子她和李佳宁还是蛮合得来。

　　李佳宁瞪了她一眼，道：“禅学社有什么好的？那些人都只知道瞎说八说，陶冶不到自己的心灵的，不如来学古琴。”

　　白雪淡淡一笑，没有接话了。

　　倒是龙渊笑说：“学姐，我报个名好了。”

　　“真的？”李佳宁笑了起来，拍拍手道，“小雪，你男朋友都报名了，你要是不报名的话就别怪他被我们古琴社的美女给勾走了哦……”

　　白雪淡淡地看了看龙渊，想了想，也是点了点头，“那好吧。”白雪会弹钢琴，但古琴还真是没有接触过，一直以来还是很好奇的。既然龙渊也选择了这个社团，一起有一个共同的兴趣也是不错的。

　　李佳宁蛮是开心，表现出了一种小女人的姿态，“我第一天出马就搞定了两个，真好。对了，小苏慕，你来不来呀？”

　　“不，不了。”苏慕摇摇头，古琴虽好，但却不是她玩得起。要知道一架好些的古琴就要两千多块钱。

　　李佳宁白了她一眼，说：“你呀，就被佛经给毒害了。”

　　苏慕也不解释，毕竟修佛是在修自己的心。

　　龙渊又和她聊了一会古琴和筝的事，随后爽快地定下了两把古琴，由古琴社里买下来，当然钱的话龙渊会打过去。

　　“小雪，陪你去看看感兴趣的社团吧，要是咱们都感兴趣，都可以一起报下呢。”龙渊看了看在文学社那边抽不身来的马应先，笑了笑说。

　　白雪淡淡地道：“那我就去报禅学社了，去不去呀？”

　　龙渊尴尬笑笑，“去就去，我又不怕。”当然，龙渊不会去报名的，只是陪同去看了看。禅学社并不大，真正爱好的人也不多，不过他们宣讲得还是蛮不错。禅学修心，的确是可以放到现在浮躁的人身上。

　　之后又一起去逛了会，龙渊报了计算机兴趣小组和金融协会，白雪则是报了财税协会和禅学社，另外除了古琴社外，两人还一同报了个爱心社。

　　白雪虽然说从小冰冷的性子，但其实是对弱势的群体很是关心，在爱心社里看着那些图片和宣传语，没说什么话就给自己和龙渊给报上了名。这一路下来，光是会费就花了二百。

　　就在龙渊三人要转道去食堂的时候，龙渊却发现在一个角落里两个招新的社团起了冲突。

　　“太极？”龙渊忙拉住了白雪，指着那边儿道，“我再去那边看看，你呢？”

　　白雪摇摇头，并不喜欢什么武术，当初随龙渊练习健体术也不过是为了强身健体，基础健体术白雪已经练习得很熟悉了，只不过在寝室里一直不好练习。

　　“我们俩去食堂等你吧，别太久。会帮你打好饭。”

　　龙渊点了点头，这才匆匆赶了过去。待走进了这才发现这两个社团都打着太极的名号，只不过一个横幅上是陈氏太极，另一个横幅上是杨氏太极。

　　能在京大看到杨氏太极，龙渊的心里还是莫名的一种亲近。

　　两个招新点摆着很近，虽然有点偏，但围观的人还是挺多。只见两方人马都是劲装打扮，互相瞪眼吵起了口。

　　“……什么杨氏太极，怎么可能和我们陈氏相比，你们那套只适合老爷爷玩……”在陈氏太极招新点处，一个长得并不高，但是精神很是抖擞的小伙子轻哼一声，扬了扬头。

　　在他身边的另一个学长也是帮起了腔，还装着比划了一二，“就是，这样这样，软绵绵的，也好意思传，好意思跟我们争人？”

　　杨氏这边的人则是更为克制一些，但还是有会员看不过去，回了一句，“我们摆着帐篷，各自招各自的，有什么争不争？还把话题挑到派系争斗来，还算是学太极的人么？”

　　这话其实回得不错，只不过对方并不理会，而是指着他们道：“我们就不说什么派系之争，就说我们京大，你们杨氏就确实不如我们。”

　　杨氏的会员还待说，但被这边的一个高大青年给制止了，“行了，不要吵了。”接着又一脚勾过一个凳子，轻轻一扬腿，就把凳子稳稳当当地踢到了两个摊位中间的线上，“以这为线，我们的人不过线招人。”

　　看似退让，但是那一招却是得意地彰显了自己这方的实力。

　　龙渊见这纠纷差不多停了，也忙走了过去。不过，他人一出去，那边陈氏的人就叫了起来，“这位学弟，来我们陈氏太极看看，正宗的攻守兼备，正宗的传统华夏武学……”

　　不过，龙渊鸟都没鸟他，直接到了杨氏太极的篷下，问：“不知道你们这太极教到什么样子？”

　　高大青年被这一问给愣了下，他招新过两届了，但从来没有听到有哪个学弟一上来就直接问这一句。

　　“学弟可是有底子的？”青年站了起来，带着笑意问。

　　龙渊摆摆手，说：“只练过些花架子。”

　　青年点了点头，又示意旁边的会员给龙渊递去了凳子，说：“我叫罗镜，现在是杨氏太极协会的会长。”

　　“学长打太极有很长时间了吧？不知道现在是到了什么境界？”龙渊并不关心什么太极养心健体一类，这些东西自然是知道。

　　罗镜想了想，说：“太概有十五年了。我是小的时候跟随我爷爷打的，虽然算不上是杨氏传人的正宗，但基本应该不差。至于境界，这种东西可不是小说里说的那么清楚明白。真要说来，也不过是略知晓了点大架。”

　　杨氏太极的架子更多，适合的人群也不一，但真正来说，不管是专打哪种架子，都是可是练出水平来。

　　像龙渊所说的花架，是只不过刚刚入门，懂晓了杨氏的中架而已。

　　龙渊点了点头，道：“这样吧，我报个名。”话毕，拿过了笔，开始填写起了报名表。“会费多少？”

　　“每年是50元。”罗镜有点儿不好意思笑笑。虽然说太极拳协会里，一般支出并不多，偶尔会邀请大师来讲课，但也会有资金申请。会费却不比一般社团少，甚至还多，有不少人是有些不舍得。

　　龙渊却是点了点头，直接把钱交了。“活动一般是什么时候？”

　　“基本上是每天晚上9点半，在京大未名湖东的坪地上。当然，如果你起得早，在早晨6点的时候，也有会少许人练习。我们的授课活动就一般在周末。”罗镜细细地讲道，这才发现龙渊问了个靠谱的问题。

　　“也行，学长号码多少？”龙渊拿出了手机，又问，“有时间找你开开小灶。”

　　罗镜笑了笑，报上了号码，又说：“小灶不一定开得了，下回有机会切磋下吧。”

　　龙渊点头，放下了笔，就要起身离去。

　　这个时候，周围的人群却有点儿莫名地静下了声音，似乎是突然间暴风雨来到的前兆。

　　龙渊微皱了皱眉，转过了身，只见一个美得令人窒息的女人正从身边走过。她很高，比起白雪来至少高了六厘米，大概有一米七五的样子，瓜子脸形，白里透红的肌肤和那精致雕琢的五官相配得宜；长长的秀发虽然染了丝深棕，但并不是全部，让人睛前一亮的同时，又感觉一种莫名香味袭来；洁白的长裙随风轻扬，并不高的高根凉鞋很是精美，一双玉足令人向往。

　　最令人感到吸引的是那冰冷的容颜。

　　就连龙渊都不禁为之失魂了两秒。

　　“学弟，认识她吗？”这个时候的罗镜一改刚才的学武人的气度，调笑地问。

　　龙渊摇摇头，“怎么，她很有名？”

　　“她可是我们京大上一届排出来的校花榜第二，名叫陈冰。别看她长得漂亮，但是手里的功夫却不差，是陈氏太极拳协会的副会长。”罗镜慢慢地讲了起来。

　　龙渊点了点头，“她不会是陈氏太极的传人之女吧？”

　　罗镜摆摆手，笑说：“这不会，陈冰的老爹是京城一个部级官员。”

　　龙渊对于陈氏太极和杨氏太极的差异并不是很清楚，不过，他也已然决定了自己在现实世界里并不好学到真正的太极，就过些天空间学习安排宽松了，就开始太极的学习。

　　然而龙渊刚要告辞离去，却感觉一阵香气扑来，陈冰这个冰山美女走到了自己前面。

　　“听我们会员说，你看不起陈氏太极？”


第46章 新的系统任务

　　龙渊被这位排行第二的美女一问，倒还真是愣了，看了看她那冷冰冰的脸颊，倒也是觉得好笑，不禁微撇了撇嘴。“学姐是从而得知？”

　　陈冰皱了皱眉，对龙渊这种态度有丝不满，“男子汉大丈夫，敢做不敢当么？”

　　“哦，莫非我选择了杨氏太极便是对你们陈氏看不起么？”龙渊轻昂着头，带着笑意看着这位美女，其中有欣赏也有嘲笑。

　　陈冰冷哼一声，“只怕不止如此吧？看样子你也是练家子，要不来过过招好了。”

　　龙渊只觉得莫名其妙地中了枪，不仅如此这个所谓美女还真是很不讲理，嗯，有点儿胸大无脑的感觉。“若是你想拿我来展现陈氏太极的威风，怕是想错了。”

　　龙渊虽说练习杨氏太极不能够真正对敌，但是中级的基础搏击加上初级的健体术让他也丝毫不惧这位陈氏太极副会长。

　　陈冰两脚轻轻一错，“那便来试试好了。”她打陈氏多年，还真很少遇上敌手。

　　高根鞋、长裙？

　　龙渊摸摸鼻子，笑着看了看她那完美的玉腿，笑问：“就这么和我过招？”

　　“对付你，还不需要动脚。”

　　陈冰的自信，和那不屑的冷漠也不禁让龙渊感到蛮有意思，亮出了手势，“女生优先。”

　　陈冰又一次簇眉，本来太极是讲究以静致动，并不主张先动手，但是陈冰也是没有迂腐，玉手轻轻一扬就拍打了过来。

　　龙渊自然的一格挡。但只是轻轻一触，就感觉有些不妙，自己的手居然感到了一阵轻痛，这种痛并不是因为大力的击打，而是一股说不明的暗劲。

　　这便是太极劲么？龙渊的心里莫名的有一丝欣喜，眼中也冒出了狂热。

　　不过不等龙渊还手，被感觉一种吸引从对方的手臂传来，隐隐有种将自己的拳势引导的力量。但龙渊也并非是新手，下盘很稳，就凭陈冰并不可能粘上捋起。

　　方打不过两招，陈冰就感觉到了一点儿吃力，龙渊的架子十分稳重，力量也是奇大，她的数次牵引沾粘都起不了作用，甚至有点儿招架不住。龙渊的攻势也十分凌厉，并没有因为对方是个美女就下手迟疑，除却了不攻击她隐私的胸部和下阴，其余的要害处几乎直截了当。

　　两人接连拆了十几招，龙渊避开了陈冰的一个软鞭击，趁势脱离了战斗。

　　“学姐的太极果然厉害。”

　　但陈冰的脸色却没有那么好，“军方格斗，你参过军？”

　　龙渊耸耸肩，“学姐不是调查户口的吧？”

　　陈冰那冰冷的脸色微微一变，眼睛盯着龙渊看了许久。龙渊也没有什么不好意思，你看就看，反正伤不到他半分。

　　“下回有机会再讨教。”陈冰转身离开，果断得没有看了一眼龙渊的表情了。当然回到了陈氏太极的招新点，有点儿冷漠地看了看向她进馋的两个会员，“你们两个被开除了。”

　　那本来看想热闹的高个子傻了眼，张着嘴巴却讲不出话来。

　　不过，可惜陈冰这个时候已然转身离去，就如初来的那般安静。

　　但待她走后，围观的人群这才闹轰轰地讨论了起来。

　　“冰冰美女的太极真的是太美了，可惜了没有录下来……”某个猥琐男感慨起来，神情十分的怀念。

　　倒是另一人拿着自己那像素300万的高端手机笑了起来，“还是我有先见之明，都录下来了。待会儿就传论坛，肯定会火。”就连题名他都想好了，就是“陈杨太极相争，冰山美女和无名小子的巅峰对决。”

　　龙渊却并不理会这群人的讨论，而是看着陈冰的离去，这才回过头，打算和罗镜打声招呼走人。

　　可罗镜有点儿面瘫地张着嘴，“学弟，你牛，敢和陈冰动手，以后的人生要惨淡了……我为你先行挽歌一曲。”

　　龙渊摇了摇头，“下回再联系吧。”随后，便转身离去。

　　回到食堂的时候，时间已经过了好久，但白雪两人还在等着他。这让他好一阵道歉，随后讲了讲自己遇上的事。

　　“陈冰，也是经济学院的。你往后可是有罪受了。”白雪扑哧一笑，轻拍了下龙渊的手臂。

　　龙渊无所谓地笑笑，“管她呢，她要是敢来惹我，下回我下手就不客气了。”

　　白雪摇头笑笑，“你可不知道呢，怕不是她来找你，而是不少她的追求者来找你……”

　　龙渊这回张大了嘴巴，眨了眨眼，“她追求者很多？”

　　“听我们寝室的一个八卦女说，在京大也不是太多，就一个加强排吧……”白雪白了龙渊一眼，道。

　　“加强排……”龙渊吞吞口水，他自己倒是不怕，就是怕麻烦。

　　苏慕在旁幽幽地道：“她那最有势力的追求者都在校外。”

　　官二代？公子哥？

　　龙渊摸了摸鼻子，“小雪，我想去校外租间房子住了。”

　　“怎么，怕啦？”白雪奇怪地道。

　　“怕麻烦。在寝室里做练习不方便。”龙渊思考了会说。

　　白雪脸色微微一红，“要去你去，反正我是不去的。”

　　苏慕看着两人轻声说：“好像京大不允许学生在外面租房子住，而且校外租房子蛮难的……”

　　龙渊也只是个刚冒出来的想法，还没有真正去落实，自然也只是听后笑笑，至于说是学校规定，规定算个屁。

　　随后的几天里，龙渊也是不定期地出现着，这让不少想找他的人都很难看到他的身影。而他的大名早已经被人肉了出来，在未名论坛里是火了的新生之一。

　　而虽是加入了好几个社团，但其实龙渊真正有时间去的社团并不多，特别是计算机协会，他们的时间一般都会与他选修的课程相冲突。而古琴社，也不过是周日的时候方才有时间和白雪一起去练习一下。

　　晚上的时候龙渊进入了系统空间，这次却并没有直接地进入学习。

　　“龙女，现在的任务表刷新得怎么样了？”

　　系统任务刷新并不是很直接，龙渊就除了见到了那些日常任务外，就没怎么看到新的任务刷新了。

　　龙女手轻轻一挥，将任务面板展现在了龙渊面前，“新任务已经刷新了，本是今晚凌晨时通知您。”

　　“日常任务：1、每天跑步10公里，奖励学习点1点。

　　2、每天练习健体术（初级）一遍，奖励学习点10点。

　　3、每天练习太极88式两遍，奖励学习点1点。

　　主线任务：1、在2006年底将两门主课学习至高级，奖励学习点500点。

　　2、在2006年底将所有主课学习至中级以上，奖励学习点200点。

　　3、在2006年底将技能项目类10项学习至中级以上，奖励学习点300点，每一项进入高级，额外奖励学习点250点。

　　4、在2006年底将军事类项目中两项学习至中级以上，奖励学习点300点。

　　支线任务：1、处女作《参商恋》改编成电视剧，奖励学习点100点。

　　2、给亲人提供更好的生活方式，奖励学习点50点。

　　特别任务：1、寻找并认识京大十大校花（2006年至2007年度版），奖励学习点200点。

　　2、陈冰的讨教，获得陈冰的太极传授，奖励学习点200点。

　　情感任务：1、秦素似乎有了新的困难，要选择帮助她吗？

　　2、苏慕的困境。

　　3、陈冰也许对你很好奇。”

　　龙渊看着前方的主线任务倒是不觉多少奇怪的，但是这特别任务和情感任务很是让人蛋疼。

　　“龙女，这个情感任务是怎么回事呀？我可是有钟情对象的了，你这不是让我找借口出轨吗？”龙渊郁闷地骂了起来。

　　龙女笑了笑，有丝人性化地道：“情感任务不止是爱情，当然，您也可以选择不接受此类任务。”

　　“那奖励呢，怎么没有注明。”

　　“具体的奖励，系统会根据您任务的进展状况做出判定。”龙女虽然解释了，但更让龙渊摸不着头脑。

　　龙渊想了想，只是接受了主线任务，和支线任务，特别任务则是只接了第二项。至于说是认识十位校花，龙渊还真没有这种好奇和打算。

　　“我现在哪些快接近高级了？”龙渊虽然一直在学，在但是对于自己的进展还是不太明了。

　　龙女很是细致地列出了明表，“您主课当前进度最高的是金融，当前进度中级51%；其次是计算机，当前进度为中级22%；其余中级主课进度尚不足1%；其他技能类项目中，书法当前进度中级33%；笛箫当前进度中级32%；厨艺当前进度中级17%；歌唱太极都还处在初级阶段。”

　　看到了这一张表，龙渊才感觉自己学的东西还真是很少，特别是主课里面，自己就还有物理、化学、生物、医学（分中西）、机械、建筑（设计）、哲学都没有学习。医学上分中西两项，就有八项主课还没动手学习了。

　　而技能项目更是学得少，这其中有他的时间和LV1时学习点不足的原因，但现在却基本上没有了，龙渊现在储存有的学习点就有1035个。

　　不过学习点虽然多，真要用起来也是很快的。现在中级的金融每个小时消耗学习点是3点，若是开启了时间比例为1：10，每天晚上的五个小时里，虽然可以学习整整50个空间时间，但也要消耗到155个学习点，每天回复的20个学习点实在是不够用。

　　到达了中级后的主课学习就显得很困难了。金融是龙渊上了大学后就一直开始学习的，空间学习时间足足有360个小时之多，加上自己听了不少的课，看了不少的书，但是进度却还刚刚进入了51%的阶段。

　　龙渊甚至可以想象自己金融到了高级后，想必比起那些院士教授也不差几分了。

　　至于主线任务的两项高级主课，龙渊自然是选择了金融和计算机，毕竟这也是他当前学习的重点。龙渊已决定每天抽出两小时，扩展为空间小时1：2到1：3进行学习此两项主课，其余的三个小时里，则是专门学习其他主课或者是技能项，争取尽早升至中级。

　　而健体术（初级）龙渊已然可以在空间里完成了，四组共八十个动作，只是在现实里没有做过了。

　　这也是他想搬出去住的最大原因。

　　随后的七八天，龙渊都是这么规律地学习着，直到了九月末，快到国庆假期的时候，龙渊收到了一个莫名的电话。

　　“龙先生吗？”对方的口气有点儿成熟。

　　“我是龙渊，你是？”

　　“你好，我是商正良导演的助手，张恺。”对方很是正式地介绍了一声，“是这样的，根据合同，我们商导想与您约见一面，不知道龙先生今天下午有时间吗？”

　　龙渊略微想了想，“有时间，请问哪儿见？”

　　“京大对面的蓝海咖啡，2点半钟。”对方自然知道了龙渊的身份。

　　“好。”龙渊也是应承了下来，又约定好了见面方式，这才挂了电话。

　　在一旁的白雪问清了什么事后，也是主动要求一去看看。一来，她还想看看龙渊和人谈判的样子，二来的话也是蛮好奇那些所谓的导演。

　　龙渊自然也不会拒绝。中午休息了会后，便一同前往了京大对面。两人都没有穿正式，除了白雪略微梳洗一番，龙渊甚至都没有换件衣服换双鞋。

　　两人到的时候，商正良和他的助手已经坐在了那，按照约定的见面方式，龙白二人坐到了两人的面前。

　　商正良大概就是左边那位略不修边幅的中年人，头发有些长，胡须也是一扎；倒是另一位助手相对更为顺眼一些。

　　“商导？”

　　“龙先生？”商正良有丝好奇地叫了声，随后爽朗地笑道，“龙先生比我想象的要年轻帅气多了。”

　　龙渊淡淡一笑，并没有接这句，而是说：“商导，不知道你们改编后的剧本带了吗？”

　　小说拿出去了，自然会被那些编剧改编，龙渊知道商正良这么久了才找上自己，自然是准备充分。

　　商正良笑笑，“龙先生率直，这是改编后的剧本，你可以看看。”

　　龙渊伸手接过了商导助手张恺递来的剧本，厚厚的一本，看起来也蛮费劲。好在他记忆和目力都十分好，一页内容只须花上几秒钟一扫，便是藏足于心，更何况有着龙女的记忆。

　　半个小时后，龙渊的脸色微微有些难看，将剧本一抛，道：“商导的编剧很会改嘛，都可以赶上主弦律了。”

　　商导微微一窒，许久笑说：“龙先生，我们拍这类的也难做，你自己的小说也是清楚，不少是涉及政府脸面的东西，我们并不好拍。”

　　“那结局改成这样也是不好拍了？”在龙渊之前写的结局里，两个家庭虽然有交集但苦涩的生活着，反映着这个时代大多数人的生活状况，却被改成了两人分分合合地居然在一起了。

　　“这个，我们编剧也是考虑到整个剧情的吸引力。”商正良对于结局改了也是有点儿不好意思。

　　“总之，一句话，要么按着原作来，要么不要摆上我的书。你要是没这个胆子拍，就不用拍了。”龙渊的话很刺人，根本就不像是一个大学生能够讲出来的。

　　商正良甚至有种错觉，自己似乎是在被领导批呀！

　　商正良的脸色也是很差，但没有发作。

　　倒是旁边的张恺忙打了圆腔，“龙先生，万事可以商量的，我们商导也是在都市剧里很有名气的导演，小说改编为了剧情需要自然会有一些不一样的地方。”

　　龙渊摆了摆手，冷笑说：“若是好言商量，又怎么会给我这样的剧本？”

　　商正良郁闷了良久，这才道：“龙先生，至于结局，我会让编剧基本换回来。不过一些过于刺激政府的东西的我是不会去拍的。”

　　龙渊撇撇嘴，这个时候和六年的也还是有着很大的区别，至少这剧在六年后就敢拍了。

　　09年时候华夏拍了《蜗居》，其中很多东西就敢拍了，但是这还只是06年。


第47章 京大杀人案

　　回京大的时候，白雪看着龙渊那阴沉的脸也是有点儿怕怕的，许久才幽幽地道：“好啦，还板着副臭脸，给我看呀？”

　　龙渊这才从刚才的不高兴中抽回了神，脸色一换，就不好意思地笑了起来，“小雪，不好意思，刚才还在想那事。”

　　“嗯，虽然我没有看，但可以肯定他们瞎改了很多。”白雪顺着龙渊的话道。

　　龙渊却摇摇头，微微一笑，“算了，他们爱拍不拍。倒是今天让你跟着见我发火了……”

　　龙渊一直蛮随和，在白雪的眼里，这还是他第一次生这么大的气，这让她的心里也不禁回想起来就有点儿怕。

　　白雪想了想，淡淡地道：“每个人都会有脾气的，我理解。”

　　龙渊见她这么说也是放下了心，刚想说一起去下古琴社活动室，但又是电话响了起来。

　　“杨队？”龙渊有点儿奇怪杨毕这个时候打个电话过来做什么。

　　杨毕的声音依旧是有点儿紧，“龙兄第，我已经在京城了，不过刚接到消息，说是你们京大发生了一起杀人案，我就要过来调查，来问问你没什么事吧？”

　　龙渊无语地道：“行了，我能有什么事。”不过一个京大的学生杀人案，却是让龙渊皱了皱眉。他前世并没有在京城待过，也不知道有这么一回事。

　　杨毕其实也是刚回京城打个电话来问候声，至于杀人案的事，算是提醒，毕竟龙渊的搏击一般学生不可能是对手，即使人家有刀。“那成，我再过半个小时就到京大了，回头有机会再聊。”

　　挂了电话，龙渊也是微停了下，看了看白雪说：“杨毕，他说京大出现了杀人案，让我们小心点。”

　　虽然杨毕电话里没讲，这意思就是如此。

　　白雪也是微微吃了一惊，“杀人案？”于她而言，京大的学子怎么会做出杀人的事情？

　　两人就在校门口，刚要继续往前，但龙渊却顿时停住了，手一伸，拦住了旁边跑着出校的一个矮个男生。

　　“你，你做什么？”矮个男生似乎有点儿心神颤抖，眼神闪烁不定，并不理会龙渊，就要绕过他。

　　龙渊轻笑了一声，“神色慌乱，是不是做了什么见不得光的事啊？”

　　这个矮个男生，在还算热的九月天，穿着个外套，背上还背着个大包，头发凌乱，偶有冷汗从额流下，经那戴着大黑眼镜而下。“你，瞎说！”挣开龙渊的手，就要慌慌地逃窜。

　　但龙渊怎么可能会让他这么轻易离去？

　　也许是因为气场的感觉更加美妙了，龙渊在久习初级健体术后，越来越感觉到自己可以通过细微的气场来感受周围人的情绪变化。

　　而刚刚伸手拦下这个男子，正是因为突然之间龙渊感觉到对方的巨大不安，导致了他身体周围极度不稳定的气场。在拦下了人，更是感觉到了一丝不同寻常的血腥气息。

　　不论这人有没有问题，拦下了比不拦下会好很多。

　　“你这人怎么这么不讲道理？”矮个男子嘶哑地狂叫了一声，脸上青筋冒出，一种冷血和暴怒又盛起。

　　龙渊只是淡然一笑，对于这人的危胁还是不放在眼里，“警察就要过来了，你要不也一起等等？”

　　一听到警察，矮个男子吓了一跳，但环视周围，并没有什么异常，心下一横，从外套里掏出了一把水果刀，“你让不让？”

　　“啊……”在身旁的白雪本还不解龙渊干嘛拦下人，但此时一见对方掏刀，还是微惊了一下，下意识地后退了一步。

　　龙渊不屑地笑了起来，“我才听说我们京大出了杀人案呢，这么巧就被我遇上了？”

　　“你胡说！”矮个子脸色几变，突然间一个暴怒，扑了上来，试图一刀就捅过去。

　　只要捅过去了，他相信这世界会清静的。

　　但龙渊并不是他想的如此不堪。龙渊甚至没有回避，却在小刀刺到身体的瞬间拿捏住了对方拿刀的手，任凭矮个子如何发狂，刀尖就是一寸也不能再进。

　　“啊！”矮个子狂叫着试图来为自己增加力量，但却是徒劳，放弃了拿刀的手，另一个手，加上脚开始胡乱挥舞，试图把龙渊拿捏自己的手给打开。

　　龙渊轻摇摇头，手轻轻用力一旋，便把矮个子拿刀的手给直接旋一圈，矮个子吃痛，刀从手中松落了，人也不得不倾着身子，配合着这一扭。

　　终于这一幕惊到了在校门旁边房间里安坐的保安，他皱着眉冲了出来，“你们怎么回事？要打架走远点！什么素质？”

　　不过龙渊鸟都不鸟他，径自用左手拿出了手机，打给了杨毕。

　　“龙兄弟，怎么了？我就要到了。”杨毕似乎有点儿不情愿，奇怪对方怎么一会就打了过来。

　　龙渊淡淡地说：“杨队，我想我把人给抓到了。”

　　“什么人？”杨毕一时间还摸不着头脑，“你是说？杀人犯？”

　　“嗯。”

　　“真的？好好好……”杨毕惊喜地笑了起来，又向前狂叫着，“开快点！慢吞吞的……”

　　“前面红灯……”

　　“红灯怎么了，开警笛，冲过去。”

　　开车的无语了，你杨队再牛气，在京城也顶多是处级，但京城里就是省厅级的也不敢说是冲红灯呀。

　　不过，这就不是龙渊听得到了，因为他已然挂了电话，对着正在忍着剧痛的矮个男生道，“小伙子不赖嘛，敢拿刀杀人了，我都还不敢。”

　　“你他妈有种放开我，我要杀了你……”矮个子似乎是知晓了自己即将到来的命运，不停地狂叫嘶吼。

　　“你们，你们有没有把我放眼里……你，放开人。”青年保安很是无语，这两个人没一个理会自己，在他心里还只以为只是两人寻常打架。

　　龙渊没好气地回了一句，“叫什么叫，回你屋子里，读你的书，考研去……”

　　“你，你咋知道我要考研……”青年保安很是无语，咋着舌道。

　　这对话让在旁边本来还有点儿担心的白雪扑哧一笑，“渊子，你真是太搞怪了。”

　　龙渊尴尬笑笑，说：“我也是瞎掰的。”

　　不过，龙渊放松了，但矮个子并没有，相反他趁机一挣，居然还被他挣脱了！矮个子狂叫了一声，也没有再理会龙渊，而是疯狂地往马路边奔跑去。

　　“小雪，你在这儿等下。”龙渊回头吩咐了一声，随后慢跑着跟了上去。

　　矮个子背着包，刚开始的时候跑得很快，但才百米不到，就缓了起来。

　　“小子，背那么重的包还能跑呀？”距离不到两米，龙渊的声音传来，让矮个子如临大敌。

　　“大哥，你放过我吧？！”矮个子带着口腔求道，一边跑着一边解下了背包，他也想明白了，背着这东西怕是再跑上一段路就要口吐白沫了。

　　“好呀！”龙渊在后高兴地叫了一声，却突然一冲，“佛山无影脚……”直直地就一脚飞踢了过去，不过姿势还是有点儿不雅。

　　矮个子正在解包，被这一声叫喊给吓了一大跳，赶紧闪开身来，但还是被龙渊给踹到了手臂，一个踉跄就摔向了一边。

　　“你们干什么？在马路上追打，成何体统？”又有人来管闲事了，不过，这回不是男人，而是一个女人的娇喝。

　　龙渊刚拽过了矮个子的包，顺手抓住了他的手，这才有机会抬起头，却见一个漂亮的女警正一脸怒容地盯着他。

　　可惜——是个交警，嗯，胸也很平……

　　矮个子还想求饶，这时候一辆警车抢了车道，停了过来。

　　“在我面前还敢违规行驶，反了你！真当交警管不了你们公安么？”女交警一脸怒容，注意力又会这辆警车给转移了，拿着对讲机就去砸车门。

　　车还没停稳，后车门就开了，杨毕穿着一身正式的警服，忙走了出来，“龙兄弟，你说的人就是他？”

　　“不错，这小子还蛮疯狂的，在校门口拦下了，居然还敢跑。”龙渊笑了笑，说。

　　两人一说话，又把女交警给无视了。

　　女交警脸一黑，正要开罚单，但是对讲机突然间响了起来，“孙一菲，一辆车牌号是京A警9002F的警车连闯两红灯，现正朝京关路而去，务必把车拦住……”

　　9002F，女交警微微一愣，偏着头往车头一看，还真是这辆！

　　“你们站住！把罚款单拿了！”孙一菲愣了下才回过了神，但一转头，却发现刚才那个警官和龙渊三人正要走回京大。

　　杨毕皱了皱眉，回头不爽地道：“屁的罚款，要罚去我们警局罚……”随后也不理会她，押着矮个子往京大而去。

　　孙一菲气得直跳脚，但一个女子却拿他们没有办法，又恨恨地把龙渊给记恨上了。

　　等龙渊三人回到京大门口的时候，京大的领导已经反应了过来，学校已经戒严了，校门紧闭，不再允许学生外出进入。

　　不过，若不是龙渊趁巧拦下了人，只怕他们警方的工作还要做到火车站汽车站。

　　这倒也不是校方的反应速度不够快，而是第一个发现杀人案的同学吓坏了，第一时间是报了警和120，后来有同学一起来了才通报了院辅导员，一级一级报到了校长那儿。

　　在校门口白雪依言还正在等待，那一把水果刀在地上，她也不敢去拿，这个时候见龙渊抓了人回来了，忙担心问：“渊子，没什么事吧？”

　　龙渊比比自己的肌肉，笑说：“这小子和我比跑步，这不是找死吗？我可是百米九秒的高手。”

　　白雪白了他一眼，走到了他身边，轻捏捏他的腰肉。

　　杨毕带着暧昧看了看两人，后面跟上了的警察则是专业地用工具把水果刀给收拾了起来。

　　保安在知道是发生了杀人案后，也是吓出了一身冷汗，见警察来了，也忙通知了校方。

　　很快就一起前往了案发现场。

　　龙渊不想白雪去看残忍的一幕，好言把她先行哄走了，这才跟上了杨毕等人。

　　一路上杨毕也是脸色严肃，简单向校方几个领导介绍了龙渊的情况，便不再说话。但这一介绍，这几个校方老狐狸还真是对龙渊另眼相看了，至少自己学校有如此细心和如此胆子的人还并不多。

　　案发现场是在寝室，现场很惨烈，血流了一地，而那位不幸的学生则是身上被捅了数十刀，早已是死得不成样子。120的来了后，也没有搞什么所谓的抢救了，待警方取证完成后，直接带走送往太平间了。

　　在现场的几个同学都哭得不成了样子，特别是一位女生，已经哭昏过去了。龙渊听他们讲述，也大致明白了事情。

　　无非是因为一个女人。当然，这并不是说是女人的错。

　　“一生一向都是很热心的一个人，真是没有想到……安毅真是太残忍了，这个人我们早就向学校反映过，要开除他的……”

　　有人这么哭诉，这让在场的校领导有点儿挂不住面子。没出事前大家还真不会想到事情会发展成这样子。

　　龙渊的心里有点儿难受，看了一会，就告辞离去了。

　　和白雪一同走在了校园，龙渊的脸色却有点儿差。“小雪，你说有些人为什么读了这么多书，却仍然不懂事？”

　　白雪摇摇头，“渊子，你别想了，有些东西不是我们能改变的。”

　　龙渊也知道自己现在只是能发发牢骚罢了，但是总有一天，他会有足够的能力去尽力改变一些。毕竟，他不是一个人在奋斗，还有成长系统相陪着自己。

　　“嗯，算了，我们不想这些了。毕竟不管如何，我们自己首先要好好活着。”龙渊伸展双臂，深深呼吸了一下，“我们现在去外面问问房子吧？”

　　“真要出去租房子住呀？会不会不好……”白雪的脸不禁有点儿红，虽然以前一起睡过，但是真要和龙渊在大学里在外面一起住，还是有点儿挂不住脸面。

　　龙渊带着笑意看了看窘迫的她，笑说：“我也是为方便考虑，这一个月来，我都没有一点儿办法练习健体术了。”

　　“我也是。”白雪幽幽地道。“可怎么和学校说呢？他们不会同意的。”

　　龙渊想了想，“我去搞定院长好了。”挑个时间去人家家里坐坐，直到把条子批了再走人。


第48章 贾父贾母

　　虽然说是因为京大杀人案而致使京大不少学子的情绪都变得很有点儿敏感，但可能是因为杀人的是医学院的，现在本在北校区上大三，至于被杀者是生命科学院的叫贾一生，直到了晚上的时候还有不少同学不知道有这件事情。

　　即使知道的，没有亲眼看到自然没有那么多感触，顶多可惜几句。倒是贾一生住的那一层楼都没有了学子没敢继续在那儿住下去，不少人都打算去外面过几天。

　　古琴社的活动安排在了晚上，龙渊今天虽然没有什么致，但依旧一起去了下。但让他感到惊讶的是，这些古琴音乐竟可以让他的心灵安静下来。

　　李佳宁亲自在前面讲解一些古琴的基本知识。不过，对于加入古琴社的人来说，基本上都是知晓乐理，不少人还是以往就学过，只有龙渊和白雪几乎是从来没有接触过古琴，至于李佳宁讲解的，白雪自然是一点就通透，表现出了极好的悟性。

　　倒是龙渊摊琴在前，根本就没有听李佳宁讲些什么，而是细细地听起了不同的琴音。

　　古琴音，音商角zi羽。当然其中也有很多的变调，但却是这不多的音调在组合中，却形成了美妙的音乐。

　　这让龙渊不禁想起了自己练习的健体术，虽然说好多动作都是独立的，但却未尝不是可以自己自由组合呢？健体非攻，守自无解。

　　古琴社的活动并不多，基本上都是一起学习，一起练习，然后若是有学校级的晚会或表演，会择选几个优秀的去进行锻炼表演，偶尔也有请到大师来讲授课程，但一般来说比较少。

　　这次的活动早早地结束后，龙白二人也没有什么心思继续散步，倒是去操场跑了几圈，这才分手回寝室。

　　“龙渊，你听说了没？我们学校出杀人狂魔了……”一见龙渊进了寝室，马应先那燃烧的八卦之火就冒了起来。

　　平时在寝室的时候他过得很是无奈。龙渊一般不会在寝室，除非是晚上回来睡，整天都是和肖帅、胡明锐一起过着很是没意思。这两个人他都看不惯。

　　龙渊点了点头，又听到这事心里还有点儿不舒服，“嗯。”

　　“听说是一个医学部的？”

　　龙渊继续点头。

　　“那是怎么回事你知道吗？是感情纠纷纷还是性格冲突？抓到了没……”马应先并没有看到龙渊那不耐的神色，继续问道。

　　龙渊白了他一眼，“你自己去网上的论坛看吧，我怎么知道。”

　　在京大，事无巨细，只有新鲜。基本上都可以在京大论坛中看到，其中一直排榜首的就是校花榜，再过去的才是其他事件。就连龙渊白雪二人的原唱歌曲都还进入过热门榜前十。

　　马应先尴尬笑笑，“我电脑还没有联网呢。”

　　“拿去。”龙渊无语，不明白他家蛮有钱的为什么不联个网，难不成学校的规定就那么强？

　　洗过了澡，龙渊就早早地上了床，而胡明锐在还自己的书桌上认真地看书。胡明锐这人要说还是蛮勤奋的，只是可惜了性子有点儿弱，当然龙渊也明白这样的人也是最会隐忍，因此虽然不怎么接触，但关系也不会不好。

　　“龙哥，这个题怎么做？”胡明锐扶了扶眼镜，拿起了一本书，指着个题递给了在上铺冥想的龙渊。

　　龙渊略是一看，却是一道微观经济学的题，现在并没有学到，当下也不藏私，随意提示了几个关键点，又笑说：“明锐是准备读研读博士吧？”

　　胡明锐苦笑了声，“想是想，就是不知道到时候有没有钱读。”

　　龙渊轻拍了拍他的肩，笑说：“读金融的人说没钱可不行呢。”

　　“哎。”胡明锐自然是不只是问一道题这么简单，微迟疑了一下，道，“我能不能跟你买点股票？”

　　“成啊，你，大概有多少？”龙渊听说了他是他们省的第二，也算是奖励到了一些钱，至少他上了京大，钱就不会太少。

　　“五六万。”胡明锐咬了咬牙，道。他是挺佩服龙渊，这一个月来也约摸看他操作了几只股票，基本上是翻了50%，这利润让他也是眼红。

　　“到底多少？”龙渊严肃地道。

　　“6万2千。”胡明锐想了想，郑重地道。

　　“成，自己要留点儿生活用。”龙渊点了点头，“开户什么的流程熟悉么？”

　　胡明锐虽然是学金融了，但是到底是之前还只不过是农村娃，并不知道这些流程。

　　龙渊当下就细细地向他讲解了起来。他自然是没有办法随他一起去开账户，便和他讲明白。明锐的记忆也是少有，只是一遍就可以复述起来。

　　倒是在一旁打着单机游戏的肖帅酸酸地讽刺道：“小锐呀，股市有风险，可要小心被陷得一文都没了。”

　　胡明锐眼中寒光一闪，却也一下子消失了，“没事，反正都是学金融的，早晚要练练手。”

　　肖帅哂笑一声，也不再言语，在寝室的时候他还是很弱势的。

　　龙渊自然是注意到了胡明锐那中一闪而过的寒光，不过也不放在心上，倒是拍了拍他肩，“回头赚钱了，可要记得请客呀。”

　　“哎，应该的。”胡明锐摸摸后脑勺笑了起来。

　　晚上的时候，龙渊照例学习起了金融和计算机，不过这回他抽时间去学习几个小时的琴艺。

　　在系统里面，棋艺（主要是围棋）、琴艺、书法、绘画（墨）这四项还是比较重要的装逼技术。龙渊的书法进入了中级，虽然每天都还练习一下，但却没有什么进展，似乎是卡在了一个瓶颈，无法寻找到自己的不足。

　　琴艺的学习也是选了一位二十十世纪的大师，名叫杨柳一，年岁不大，但是有点儿柔，让龙渊都觉得他是女扮男装，当然也许二十二世纪后有中性人也是说不定的。

　　然而他虽然有点儿柔的性子，但是对于龙渊这对音乐基础一点都不懂的人还是很无语，然后也是很干脆地赚够了一个学习点后，就拒绝了继续教授。“你还是先行学习乐理（初级），待进度到了50%后再来向我学习古琴。”

　　任凭龙渊怎么说也没有办法再学习了。这也让龙渊明白在系统里并不是自己想学就能学的，一切都必须有一个基础。

　　这让龙渊也想到自己金融比较难进展了会不会与数学的进度有关呢？

　　若非是到了在休息的时候，龙渊还真是想来试验一下。

　　随后过的两天都是很常规化，只不过龙渊虽然避在学习，但还是听到了不少关于杀人案的传言。

　　但不管怎么传，都离不开一个女人。

　　听说这个女人叫沈瑶瑶，也就是龙渊在那次现场上看到的那位哭晕的女生。只不过这群人牲畜讲了起来，就宛如自己是全知上帝，就连安毅这个杀人犯是怎么看到贾一生和沈瑶瑶如何如何缠绵悱恻而后什么样的心情都讲得头头是道，真是不去读中文系可惜了。

　　只是龙渊还真没有想到，自己也是被卷了进去。

　　死者贾一生的父母是第二天就赶到的，当然杀人犯安毅的父母也是差不多时间到了京大，而后就是哭天骂地，而且就是在贾一生的那个寝室那儿和医院太平间里处，总之搞得沸沸扬扬，京大想把这内部化都没有可能，论坛上，报纸上都有写满了，至今还有不少电视台记者、心理学家、法律学家前来京大讨论和寻问具体情况。

　　龙渊的事情倒还真不是杨毕讲出去的，而正是京大某位领导一时之间讲出去的，不过幸好还是只对贾父贾母说的，因此他们俩在悲痛之余也向校方反应要求找到龙渊，来表示感谢。

　　毕竟若不是龙渊，这杀人犯还真跑了。

　　龙渊被找的时候是在计算机学院的一门专业课上，找到他的人是计院的一位美女，名叫董清玲。

　　龙渊自然是不知道，董清玲也是前十大校花之一，不过排名只是第九，但虽然如此，龙渊看到她的时候还是愣了会神。

　　董清玲和龙渊看到过的校花榜第二的陈冰并不一样，陈冰人长得高挑，面色也是清冷无比，说话做事都是很自我。但董清玲却不一样，个子中等，但身材一点儿不差，不瘦一分不胖一分，细细打理过的秀发把那精致的脸颊给完完全全地衬托了出来，她是一直带着笑的，笑的时候并不大方，但很精巧，能让人一瞬间就感到她的亲近。

　　“你好，你就是龙渊吧？我是计算机系的董清玲，龚处长今天一直在找你，真没有想到你跑到我们这儿来蹭课了，呵呵，你可得交双倍的学费呢……”董清玲玩笑似地道。

　　龙渊尴尬笑笑，“龚处长，谁是龚处长？”

　　“龚处长，就是我们京大的学生工作处处长，龚健。”董清玲也没有惊讶，毕竟知道龙渊还是一个月的新生。

　　龙渊点了点头，虽然不明白对方为什么找自己，但没有必要托大过去。“嗯，我对京大还不是很熟，要麻烦董学姐带路了。”

　　董清玲略一挽秀发，暖暖地笑说：“当然没问题呢。”话毕，先行一步走在了前面。

　　她走路的姿势蛮漂亮，并不会另人感觉到很俗气。

　　“龙渊学弟，听说是你把杀人犯抓住的呀？”路上的时候董清玲也是蛮好奇地问。

　　龙渊愣了下，并不明白她怎么知道。

　　“学姐怎么知道？”

　　“是龚处长说的，好像是受害人的父母想找你说声感谢。”董清玲也没有瞒他，而是把自己知道的讲了一下。

　　龙渊没有说话，静静地跟了她。

　　“龙渊学弟，你怎么了？”董清玲很敏锐地发现了龙渊的心情变化，疑惑地问。

　　龙渊摇摇头，“没什么，只是这感谢并没什么必要。”

　　“受害人父母也是蛮悲惨的，如今惟一的儿子没有了，现在只求法院合情合理地判决，判决前也是想能对你表示感谢呀。他们这么可怜呢……”董清玲见过这两位父母，只是第一感觉就是两人苍老得不像是四十岁左右的人。

　　“嗯。”龙渊的心里也并不好受。

　　学生工作处离得还是有些远，两人走了好一会儿这才到了地方，进了办公室，龙渊便听到了嘶哑低沉的哭诉声，虽然不是质问，但也是饱含不满。

　　“龚处长，我们都是老实人，但也受不得你们学校这样欺负……若不是你们学校不把情放在心上，任由安毅那样的畜牲在学校里，又怎么会出这种事……现在好了，我儿子没了，你们就能说一点儿责任都没有么？”哭诉的是贾母。

　　龚处长倒是并不肥，但肚子还是有点儿大，他的脸色也是很难看很无奈，“林女士，我们现在不谈责任的问题，对于你说的这些，我们学校也承认有一定的责任的，但是对于学生之间的感情纠纷我们也是不可能时时刻刻都关注着。总之，我们学校该负的责会负，这您放心。发生这样的事情，我们都是不愿意的……”

　　“龚处长，龙渊同学到了。”董清玲轻敲了敲本已打开的门，轻轻地道。

　　龚处长这才像是找到了救星，忙起了身，道：“贾生先，林女士，这位这就是我们学校的龙渊同学，正是因为他才在学校门口把杀人犯给拦住的。”

　　龚处长刚说完，这对父母早回过了头，神色复杂地看着董清玲旁边的龙渊，突然间都是向前一走，一跪，“这位同学，大恩难谢啊！”

　　龙渊被这情景吓了一跳，忙冲上前强行扶起了两人，他的力气很大，但也花了点力气才扶起了两人。

　　“叔叔阿姨言重了！”龙渊忙道，“这当不得，我也只是碰巧而已。就算没有我，警察也能找到杀人凶手，法律也会给你们公道。”

　　贾父的眼睛很红，也没有了眼泪，只是晃着龙渊的手，想说什么却讲不出来。倒是贾母泪痕仍在，哽咽着说：“同学，不管怎么说，还是很感谢你。现在这社会像你这样有正义感的人不多了……”

　　龙渊叹了口气，没有说什么。

　　贾母又絮叨地讲了些自己儿子的好，缅怀不已，“……同学，这法院开庭还在一个星期后，到时你可一定来看看，看看法律给我儿讨回的公道……”

　　“哎，好。”龙渊眼角也是微微有许湿润，“不管怎么样，你两位还是要好好过下去。”

　　贾母不置与否，只是干笑了几声，“还能如何呢？白发人送黑发人，不活下去又能做什么？”随后，贾父扶着她慢慢地往外走去。

　　待两人走远了，房间里似乎还感觉到那一份沉痛。

　　气氛沉默了许久，龚处长这才找破了，道：“龙渊同学，这一次你确实是为学校立了功，等这事了了，学校会考虑给你颁发个荣誉……”

　　龙渊点了点头，“多谢龚处长，我本是我应该做的。”

　　虽然并不在意什么荣誉，但龙渊也没有必要直接拒绝来表现自己是什么多高尚，有些事情并不是做了心里就是这么想。

　　龚健摆了摆手，“他们俩家长也确实是蛮可怜的，你好歹于他们有恩，讲话也得来，多做做他们的思想工作。我们学校也是不想如此，毕竟谁不希望学生都健康成长呢？”

　　龙渊略一思考就明白龚健的意思，点了点头，道：“这事原因我也听说了，我们可能有些学生的心理还需要更多的辅导。”

　　龚健应了声，神色一闪，“对，确实是要加强一下大学生的心理健康教育。”他显然已经想到了接下来的一些举措了。

　　龙渊见没自己的事了，也告辞要离去。

　　龚健这个时候忽然说：“龙渊，听说你还在计算机学院上课？”

　　龙渊愣了下，道：“是啊，我想计算机和金融也是相连紧密，想去听听那些教授的课。”

　　龚健点了点头，也没有什么说什么不好，直接挥手让他离去了。


第49章 秦素的请求

　　董清玲跟在龙渊的后面，虽然没有落泪，但神情还是很是忧郁。

　　龙渊自然没有和她讲什么话，本来就不熟悉，出了学生工作处的大楼，这才转了身，淡然地道：“学姐，我现在打算去图书馆了，你呢？”

　　“哦，我回寝室。”董清玲愣了下，有点儿心不在焉。不过待会儿反应过来的时候，龙渊早道了声“再见”走了好远。

　　“龙渊学弟，开庭那天记得叫上我。”董清玲忙大声喊了声，见龙渊回头轻点了点头，这才低着头离去了。

　　虽然说只是一回头，但龙渊看到董清玲那身影，配合着本来暖色的衣衫，却带着那一股忧郁，不禁也是心里触动。

　　京大的图书馆很大，有新旧两馆，连在一起，其中藏书据说是600多万册，不少还是仅有珍藏书目，当然龙渊要看的基本上是最为前沿的东西。计算机、金融的书籍很多，奇怪的书名、厚薄不一，但基本上都写着什么入门到精通一类，而这一类龙渊是不屑于看的。

　　在一角落里龙渊翻到了一本厚厚的讲解金融的书籍，不过却是英文版的，书页的一些字龙渊尚认不太全。

　　刚入中级的英语显然没有这么专业。

　　不过，龙渊还是决定把这本书借走，刚收起这书，龙渊就蓦然听到了一声轻喝。

　　“你把书放下……”

　　龙渊自然不会听从，而是淡淡地转过了头。又是一个女生，不过并不美，只能说是普通中上的姿色，穿着十分讲究，虽然不大，但是成熟的打扮本能地让龙渊皱了皱眉。

　　女人一头金黄波浪卷发，带着一副精致的眼镜，脸庞五官挺端正，惟独鼻子有点儿让人感觉并不协调，似乎是混血。在她的身后，还站着一位1米8的外国男子，白皙的皮肤、高耸的鼻子、蓝褐的眼眸，穿着也是十分讲究，一看就知道是个富家子弟。

　　龙渊白了对方一眼，“有事？”

　　女人先是伸出手去拿书，不过自然是徒劳，这才恨恨地道：“这位同学，这书我正要借，能否把这让给我呢？”

　　龙渊摇摇头，“先来后到，等我看完了再说，你可以先去预定好了。”

　　那外国男子也是听得懂一点儿中文，见是如此，也是带着洋腔道：“同学，这是纯英文的专业的……”

　　“就是啊，你是哪个院的什么专业，大几的？本科生还是研究生？”女人也是一瞬间问了一大串。

　　龙渊想了想，“大一，金融，有问题？”

　　女人无语地道：“光华大一的有这么认真吗？这可是研究生才参考的书籍。”

　　“对不起，我不是光华，我是经院。”龙渊很正经地介绍道。

　　光华，光华很了不起么？

　　不过，光华还真是蛮了起，龙渊并不知道。经院下设的专业光华基本都有，但是光华的学生无论是成绩上、名气上、将来的成就上大都比经院的强。

　　这女生的眼镜突然间就掉了下来，随后满是不屑了，“同学，你知道这书名么？能认识这些专业英文么？”

　　“不是很认识。”龙渊也是感觉蛮有意思的。

　　外国男子跳起来指着龙渊道：“YOU……个人怎么如此的不讲究道理？”

　　龙渊收起了书，“不好意思，我去借书了。同学你若是想要看，一个月后可以再来这儿借呢。”

　　一个月？

　　女人有点儿站不住了，当然这么厚的书，真要去学，一个月并不够，“同学，你看我是大三的光华经济学的，现在正在写论文，导师推荐了这本书，我很急着用……”

　　龙渊迟疑了下，“你们的经济应该很不错，可以去买一本，我看这书也是很不错，买一本并不冤枉。”

　　“在市场上买不到的。”女人忙道，“同学，等我论文一写完，就还图书馆，你再接着看如何？”

　　龙渊已经有点儿同意了，不过外国男子的话却打断了他的决定。

　　“就是就是。你们经济学院的学生看这个也是没用的，你还在学大一，看不懂就浪费了……”

　　龙渊脸色依旧，但眼神却是微冷，看了一眼这两人，随后不言不发地离去了。

　　女人不解地眨了眨眼，好一会儿才明白了过来。“伦斯，你真是个坏事精……”她已经想不清有多少次事情被这个不懂装懂的外国男子给搞砸了。要知道，她正凭借着对华夏人心的理解，要通过装可怜来获取对方的同情，但只是一句话就打消了对方的想法。

　　伦斯摸了摸头，“我说的只是一个真实。”

　　女人已经不想和他解释什么，一跺脚就走了。她导师倒没有专门为她推荐这书，如今不能找这本书，就得找过几本了，只要有参考引用，在华夏的学术里创新不是重要的，重要的是规矩。

　　“莉莉，等等……”伦斯忙追了上去。

　　已经借走了四本书的龙渊出了图书馆就直接往寝室而去，对于这两个人只是记在了心里，却也没有多放心上，毕竟只不过是一面之缘而已。

　　中途的时候龙渊接到了雪雨的电话，说是国庆节要过来游京大和找他们俩一起玩儿，龙渊自然是同意了，之后又打电话给了文浩和叶歆。

　　不过叶歆似乎已经在国庆找到了一个兼职，并没有时间玩。

　　回到了寝室，这才发现班长谭琴又跑了过来，跟随她来的还有生活委员——一个长得很普通的女生，叫郭紫。不过，似乎大多数人是叫她锅子，或者是小锅。

　　“班长，不会又是在等我吧？”龙渊有点儿怕看到这个班长，因为开学初期杂七杂八的事太多，都是由班长带头来找。

　　谭琴带着笑意白了龙渊一眼，“说什么呢？我们是在商量国庆去秋游的事情。”

　　“过两天就国庆了，是不是有点晚了？不少人都会有安排吧？”龙渊不解地道。

　　谭琴听后气得踢了龙渊一脚，那紧身的蓝色牛仔裤绷着很紧，龙渊都感觉得出这个女生的腿很有力。“你还是不是我们金融一班的哦，我早在一个星期前就在班里说了这事……”不过，她也是回过了神，“是了，你老不来上课……”

　　龙渊尴尬笑笑，靠着床边站着，说：“那去哪儿呀？去的人多少？小雪去不去呀？”

　　谭琴奇怪地道：“你都不知道吗？我让肖帅和你讲了的。你女朋友听说你去自然也答应去了啊。”

　　龙渊有点儿郁闷，自己都不知道有这个事就被人编排得去，不禁狠狠地瞪了一眼肖帅。肖帅则是吓了一跳，但还是死撑着装作没有看到。

　　谭琴看这情况也明白是肖帅的问题，不过这个时候也不追问，而是甜甜地笑道：“龙渊，这后天就去秋游了，你可不能掉链子呀。”

　　龙渊略微想了想，“到底去哪？”

　　“香山……”

　　香山红叶红满天，这个时候正值秋季，看看红叶也是一个好的选择。龙渊七月来京城的时候，一群人只是去看了长城、故宫一带。

　　“成。我多带上两个外校的朋友，可以么？”龙渊应了下来，又道。

　　谭琴笑了起来，“当然可以呀。是不是帅哥呀？不过这费用可是AA制的。”

　　“多少？”龙渊无视了谭琴的惊喜，直接问。金融一班的男生有十几个，但质量上嘛并不是太高，除了龙渊、肖帅后，就只有隔壁寝室的一个小白脸男生还让人看得上眼。不过，小白脸和龙渊都是名草有主的人，让不少人很是失望。

　　肖帅却是高兴坏了，自己搞进了学生会，还在班级任了职务，过得是十分潇洒，短短一个月里，就被传出和两个女生搞出了暧昧。

　　“每人一百。到底有没有帅哥呀？是哪个学校的？”谭琴不死心地问。

　　“一男一女，男的蛮帅的呢，花痴班长要做好准备啊！”龙渊调笑了一句，拿出了四张大红递给了郭紫。“还有我和小雪的。”

　　郭紫忙道：“你和白雪的白雪已经给了。”说着退了两百，又在自己的笔记本上记上了号，“报上名字给我好吗？这样我也好统计。”

　　“文浩，文章的文，浩然的浩；另一个是余雪雨，余是多余的余，雪雨就不用多解释了吧？下雪的雨天。”龙渊带着笑看着谭琴那神情，又问，“电话号码要不要？”

　　“要！”

　　郭紫还正想说可以不用呢，但谭琴却先大声讲了出来。

　　龙渊哈哈一笑，拿过了郭紫的笔记本，将两人号码记了下来，他的记忆力记电话号码还是稳稳的。

　　谭琴尴尬笑笑，却也不害羞，令人不知道她是不是开玩笑。

　　郭紫拿回了笔记本，看了看龙渊写的字，虽然只是一串数字，但其中还是看得到其中的味道。“嗯，还要收学生证。”

　　“去的时候叫声我就行了。”龙渊摆了摆手，就跑上了自己的上铺。

　　而郭紫二人还在寝室里，和肖帅一同商量着一些具体的事情，就是坐什么车去，要买什么东西，要注意什么一类。

　　龙渊倒也不是要睡觉，而是躺着看看书，毕竟下面的桌子被谭琴很直接地霸占了。拿出了刚借来了金融类英文经典，通过龙女的翻译，龙渊这才知道这就是哈佛一个教授编写的一本书，名字就叫《现代金融学》。

　　虽然说是有龙女可以帮助翻译，但还是很不方便，龙渊已经打算好了要同时学习英语中级。

　　晚上和白雪一同吃饭的时候，龙渊也提起了国庆的秋游。不过，白雪却对这有不少的担忧。

　　“国庆几天京城人流太多了，只怕秋游也没有多少趣。”

　　龙渊自然是明白，对于京城的巨大流动人口还是深表同意。“反正我们只是出去走走，看不成看得成都不要紧，就当去一同去散散心了。文浩和雪雨也说过来玩，明天就应该会过来，我待会儿去学校定两个房间。”

　　京大有自己的招待所，也允许学生自己住，不过价格很贵，一晚在两百到三百左右。除了不得不住的人群外，基本上是属于学校的对外接待。

　　白雪点了点头，“叶歆不过来吗？”

　　“她是说要去做兼职。”

　　“叶歆确实是很自立，你都比不上她。”白雪微微一笑说。

　　龙渊尴尬摸摸鼻子，道：“我每天也是很勤快的，都是在学习中，梦里都在学习呢。”

　　“我是说你在生活上懒呢。”白雪白了他一眼，又替他整理了一下衣服，“国庆我们一起去买些衣服吧，你这衣服又有点儿穿不了了。”

　　国庆一过，就很快进入了冬季，买几件冬穿的衣服也是十分必要。虽然在京大寝室、教室都有暖气，但路上没有呢。京城的冬季温度可是在零下十度多。

　　龙渊自然是没有意见，就是白雪不说，国庆也得陪她去买些衣服的。“成，我昨天在网上看了些房源消息，这京大附近还真是不好找房子，都略有点儿远。”

　　“嗯。你看着办吧，到时候我们一起去看看好了。”白雪脸色微红，但还是道。

　　说起了房子的事，龙渊倒没有想自己去买下来，毕竟只是住四年，往后肯定有机会买自己的房子。

　　随后又想起了去找系主任开条子的事，这事让龙渊都有点儿头疼。

　　不过，龙渊还来不及头疼，更头疼的电话响了起来。

　　是秦素。

　　“素素姐，你好呀，有些日子没见了。”龙渊一接电话就忙道。

　　秦素郁闷地道：“你还知道呀，我不打电话给你是不是也不打算打个给我呀？书定好了拍摄的导演没有？”

　　龙渊尴尬笑笑，却转了话题，“定是定了导演，不过他们的改编让我很不满意。”

　　秦素在电话那头也是静了下，道：“你小说里面虽然有一些涉及政府的不雅，但基本上是定性好，我会尽量帮你争取下。”

　　“哎，那谢谢你了。”

　　“先别忙着谢，我这有个事找你帮忙。”秦素打断了龙渊的道谢，迟疑了会，说，“国庆十月3号的时候，我家里打算给我找个对象，我不愿意，你来帮我个忙。”

　　龙渊愣了下，“啥？这事怎么帮？”总不会是要自己假装男朋友吧，这个桥段很不祥呀。

　　“来假装下我男朋友好了。”秦素果然是这么讲的。但这句倒让龙渊晕晕的。

　　“姐，这是不是有点不好呀。”龙渊试问。

　　秦素一听他迟疑，当即就大声骂了起来，“有什么不好的！即使不算我帮你的那么多次，你帮次我忙怎么地？又不是真的男朋友，再说了，真的男朋友也可以分手的……”

　　龙渊听得感觉很是不对劲，但也只好暂时应了下来，“行了，我装一下好了。仅此一次，下不为例。”

　　“这还差不多，3号上午我来找你，可不许跑路了。”秦素这才满意了，挂了电话。

　　白雪在旁也是听了个大概，但不知道具体什么事情，“她找你干嘛呀？看你样子汗都出来了。”

　　龙渊晃了晃头，郁闷地道：“找我扮她男朋友。”

　　白雪愣了下，许久不再说话了。

　　龙渊忙解释道：“不是真的啦，你别想歪了。”同时忙拉过白雪的手，握紧了。

　　白雪摇了摇头，“好了，我没事的。”

　　龙渊依旧有点儿不放心，但一时间也没有好的办法，只能够是这一次什么假扮搞一下就好了。


第50章 掉链子

　　雪雨和文浩是一起来到了京大，在京大校门口，龙渊和白雪一同把两人接待了两人。房子是早就定好了，毕竟不可能让两人玩几个小时就赶回去的地铁。

　　而且在此之前，龙渊已经去看了一下中意的房子，就在京大斜对面的一个小区里定下了一层，每月的房租是5000元，有三室一厅，一厨一卫。不过，暂时来说还没那么快搬过去，而且一些个人生活必需品也还没有买，也不能够让文浩雪雨两人去那儿住。

　　“龙渊，你小子过得真舒服，京大呀，我都是想都不敢想。”文浩对于京大还是很向往的，不过他也知道自己是不可能考上这儿，虽然羡慕但也不是嫉妒。京大的古色古香，还有那每一处值得考究的名胜古迹，更是让他都不想去住的地方了。

　　龙渊苦笑一声，道：“我哪儿过得舒服，这一个月来都没有几天是闲着。”

　　“不会呀，我觉得大学生活很好，一不用人管，二也自由时间很多。”文浩自然是感受到了这一个月来大学的妙处，归结一句话很闲。

　　当然，这也与他学的专业很有关系。政治么，除了那些必要的东西，又还要做什么？

　　龙渊摆了摆手，道：“专业不同，哎。你小子是往后要当大官的，有的是孝敬拿，咱不同，得自力耕生。”

　　文浩笑了笑，也是十分表示赞同。

　　雪雨则是和白雪两人走在后面，说着一些悄悄话。

　　到了京大的一招待所，文浩也是对其中的配置给吓了一跳，当看到一天的价格的时候也是愣了下，不过本着打土豪的原则也是安心享受了。

　　“我已经决定了，以后就在这儿住了。我宁愿坐一个小时的地铁去华民……”

　　龙渊白了他一眼，道：“你爱住就住，反正我只付了七天的房价。”

　　雪雨的房间就在对面，隔得还是很近。

　　“你小子最近和叶歆联系多么？”龙渊看到了雪雨两人进了自己的房间，也是突然想了这事。

　　文浩一脸的苦相，“多是多，可是都是我主动找她，而且她有时都不理我……”

　　“你以为人家像你这么闲呢。”龙渊白了他一眼，“不过，你们两个呀，很悬。”

　　文浩自然是知道的，在这一个月里，他还在周末的时候去找过一次叶歆，不过叶歆的生活节奏安排得很紧，基本上都是文浩一个人逛了一遍京外。“是啊，我也觉得她的眼光太高了。”

　　“她自然是了，家境也算不上差，怕是有机会是会去外国留学。你能跟上人家的脚步？”龙渊记得前世的时候，叶歆是去了英国伦敦留学了。

　　文浩想了想，没有答话。

　　“所以呀，你小子要么趁早去表白，要是失败了也早点儿收回心思，找过一个。”龙渊拍了拍他肩，很是意味深长地道。

　　不过文浩一时间自然是不可能完全接受龙渊的劝说，毕竟他还不是拿起了就可以随便放下的人。

　　秋游就是定在了国庆第一天，这一天集合的时候是7点钟。

　　不过，龙渊、白雪和文余两人到了集合的点的时候，才发现人不并不多，除了谭琴、郭紫外，还有五个人。人龙渊都是认识了，不过交流不多。

　　“班长大人，怎么就我们几个人呀？”龙渊寝室的三人则是还在睡觉，虽然龙渊早早走时还叫了马应先和胡铭锐一声。

　　谭琴也是郁闷地道：“一群懒猪，居然大部分还在睡觉。”突然眼光一闪，看到了龙渊旁边的两个陌生人。

　　男的前额光亮，梳着领导发型，穿着一身白色的运动装，显得很是阳光；而女的则是一身素色规矩的衣衫，婴儿肥的脸颊却更显一番可爱。

　　“龙渊，这就是你的两个校外的同学呀，快给我们介绍一下。”谭琴忙道。

　　龙渊笑了笑，指着两人介绍了一下，顺便提了下学校。

　　这一提，倒是有几个人眼神中显示出了一种轻视。毕竟京大学子嘛，不少人还是以此自傲的，看不起一般学校学生。

　　不过，谭琴倒是没有这般情绪，甜甜地向前自我介绍了起来，“文浩同学，你好！我是龙渊的班长，我叫谭琴，没有男朋友哦……”

　　龙渊一听，不由得咳嗽了起来。

　　文浩也是莫名其妙，出于礼节，还是点头笑了，“你好，很高兴认识你。”

　　“真的么……”谭琴的眼里差点儿就没有冒小星星了，不过一个回头的轻喝就把她的小女人姿态给打破了。“小锅，快点儿打电话催一下，这群懒人……”

　　文浩也是白了龙渊一眼，轻道：“你这班长真极品……”

　　龙渊耸了耸肩，表示无奈。

　　一群人等了大概有十五分钟，这才把人等齐了。

　　马应先睡眼在看到了雪雨的时候就瞪得闭不上了，“龙渊，这位是你的同学？”

　　龙渊见他这傻样，忙拍了他一巴掌，“我妹子，可不是你能惦记的。”笑话，马应先虽然说体格很风骚，但是样貌还是有点儿一般，在龙渊看来是完全配不上雪雨的。

　　马应先也是嘿嘿一笑，“我也只是想认识一下嘛。”

　　倒是雪雨在旁微微一笑，“我叫余雪雨，是大哥的妹妹。”

　　马应先超初还愣了下，什么叫大哥的妹妹？不过很快反应了过来，不是同一个姓呀！“难道是情妹妹？”马应先在心里很快下了这个结论，不然怎么不让自己染指呢……

　　倒是胡铭锐只是看了眼雪雨，就有点儿腼腆地低着头，不敢再抬起来。

　　一路上的地铁、公交坐得一群人都是很痛苦，一直持续了两个小时多，这才到了香山。

　　香山，又名静宜园，是京城有名的景点之一。最著名的莫过于红叶胜景，深秋时节，漫山红叶，灿烂夺目，被评为“京城十六景”之一。不过龙渊这一行人来的时候还是有点儿不巧，香山人山人海，风景没看成，人头倒是看到了一堆。

　　好在下午早早地就离开了香山，傍晚的时候是找了个农家乐进行烧烤。烧烤还是进行得很好，龙渊的烧烤技术让一群人都是赞不绝口，都围着龙渊的炉子等着分赃。

　　只有白雪总会偷偷留下一点儿，亲自喂给龙渊吃。而一边享受，一边烧烤的感觉确实是很是美妙。

　　回去的时候，龙渊找了一辆出租的小巴，虽然有点儿挤，但好歹装下了这一行二十几个人，大多数人都是带着欢笑和歌唱回去了。

　　第二天的时候，龙渊四人就自由地开展活动了，先是去参观了京大不远的圆明园，然后是颐和园，两种完全不一样感觉的园子，让四人感慨万千。

　　不过，龙渊倒是没有什么太大的抱负，什么振兴华夏的想法都是扯淡，他现在还没有这实力去想这事，惟有不断地提高自己。

　　10月3号那天白雪的精神显然不是很好，龙渊也只有多安慰了下，郑重表明了自己的决心。好在有雪雨在旁，可以陪她去散散心。毕竟龙渊一大早就接到了秦素的电话。

　　“龙渊，你起床了没？我等会儿吃个早餐就开车来接你。”秦素的话很是急切，“京城的交通太拥挤，不早一点可要在路上耽搁几个小时。”

　　“大姐，那你也不用这早吧？”正在和白雪、文浩、雪雨一起吃早餐的龙渊很是无语。

　　“主要是事情比较严重，我这不是怕你反悔么？”秦素尴尬笑笑，“反正你等我，我很快到。”

　　龙渊刚要再说什么，电话就嘟嘟地挂了。

　　向三人耸了耸肩，“今天你们是继续去玩呢，还是？”

　　白雪轻摇了摇头，“不了，前天昨天玩了太多了，有点儿累。我就寝室休息下。”

　　文浩有点儿傻眼了，京大两个东道主，一个被抓了壮丁，一个躲寝室了，这让他和雪雨怎么过？

　　不过，雪雨很快就有了对策，“嗯，小雪我陪你吧，我正想去你寝室玩玩呢。”

　　“那我呢……”文浩很郁闷瞪大了眼睛。

　　“你，要不我找谭琴来……”龙渊笑问。

　　“别别……我还是自己去附近走走吧。”文浩一听到要找那个花痴就感觉有点儿不对劲，在秋游的时候，他就十分不舒服了。

　　龙渊拍了拍他肩，“成，那你自己找法子玩了，我就对不住了。”随后又向柔柔地对白雪道，“小雪，你得对我有信心呢。”

　　白雪轻白了他一眼，“行了，这话你解释过太多次了，再解释可就不实诚了。”

　　龙渊尴尬笑笑。

　　早餐后几人又散了会步，秦素这个时候已经匆匆地赶到了。依旧是很霸道地把车开了进来，只是和白雪打了声招呼，就直接拉人。“白雪同学，你男朋友我今天临时借用一下了，可别吃醋呀，我都快二十七了，跟他差了近十岁，你就放心吧。”

　　白雪只是淡淡笑了笑，对于秦素她还是莫名有点儿不喜欢。

　　秦素今天打扮得很前卫，低胸装，外披了一条丝绢，淡抹唇彩，细看之下还画了眉，搽了眼影。

　　龙渊进入车子前还是向白雪重重的点了点头，这才挥手告别。

　　白雪见龙渊进了车子，这才心里微微一紧，轻叹息了一声。

　　“放心吧，大哥对你是独一无二的。”雪雨轻挽过白雪的手臂，轻轻地道。是啊，的确是独一无二，否则自己又怎么会成为他的妹妹呢？

　　坐在这一辆红色的宝马中，龙渊感觉到车内的香味，还是有点儿不舒服。

　　“都说了今天是重要的日子，你怎么还穿这衣服？”秦素极度不满地看了一眼龙渊的装扮。简单的T恤，一条牛仔裤，加上一双还不错的板鞋。作为学生是够了，但作为她男朋友却是差了十万八千里。

　　龙渊摸了摸鼻子，缓解了那一份不适感，笑说：“那该穿什么呢？”

　　秦素轻打了下方向盘，摆了摆手，“算了，我们先去商场买几件衣服吧。”

　　龙渊却是不以为意，但是真到了商场，秦素不断地给他挑选着那些名牌的男士礼服装的时候，他还是很不情愿。

　　虽然说是穿起后自己的形象一下子上升为了上层社会的公子哥，但龙渊却并不喜，这不喜倒并不是对衣服的不喜，而是对这一次的行动不喜。

　　“行了，别板着一副脸。”秦素也是郁闷地拍了拍他的头，道，“我这也是没有办法，只有你更适合一点，放心吧，今天事一了就让你回去和你娘子团圆。”

　　看着镜子里穿着白色的休闲西服的自己，龙渊也是淡然笑笑，“好了，就这个吧，我觉得还成。”

　　“也不错，我再帮你找双鞋来。”秦素也是点头，看着龙渊这打扮微微愣了神。

　　龙渊也没有脱去这衣服，毕竟待会儿就要穿着去参加所谓的聚会。不一会儿，秦素拿来了一双皮鞋，上面的英文龙渊也不认识，设计还算不错，重要是穿起来很是舒服。

　　“行，那就这一双了。”龙渊也没有再试，他并不是喜欢试来试去的人。

　　秦素本来还想拿几双来试，但见龙渊有点儿疲惫也是放弃了，“好，我去把你原来的衣服、鞋子打个包吧。”

　　龙渊点了点头，拿出了一张卡，“这是我买的衣服，算我账上吧。”

　　秦素本想拒绝，但听龙渊这不容置疑的口气也是莫名地顺从了，“行呀，反正你都是大款了，也不差这几千块钱。”

　　龙渊笑了笑，告诉了她密码，又独自一个人欣赏了下自己现在的样子。但手机铃声的响起又让他收回了心神。

　　“爸，怎么打电话来了？”龙渊笑着问，不过下一句却是脸色猛然一变，一瞬间没有了血色。

　　收回了电话，龙渊也没有向秦素告别，直接就冲出了商场。

　　好在这店的服务员见到秦素去付账了也没有拦住龙渊。龙渊就这么以百米冲刺的速度迅速地到了道路旁，招下了一辆出租车，“去京城西站。”

　　虽然飞机够快，但是龙渊并不能确定能买得上票，毕竟现在是国庆，但火车不一样，即使没有票，龙渊也可以强行挤上去，大不了补过票。

　　不过，出租车离去的瞬间，电话又响了起来。

　　“龙渊，你跑哪儿去了？”秦素并没有意识到龙渊跑路了，只是奇怪地问。

　　“对不起了，素素姐，我有点私事，就不能陪你去了，抱歉！”

　　“……”秦素一下子就傻愣了，随后大声的嘶吼传了过来，“龙渊，你这个混蛋！有种别让我再看你！”嘶吼中，还隐约有着哭腔。

　　龙渊没有再回话，电话也很快就挂掉了。虽然是有许不忍，但龙渊的决定还是很坚定。


第51章 扒手

　　在这一个知名的男装品牌店前，秦素就这么不顾形象地跌坐了起来，手机没有挂，但是直接被她摔挂了。双手环膝，秦素看着这光滑的地板，不禁轻声哭泣了起来。

　　“什么私事比我的事更重要？……知不知道我就要被他们当礼物给嫁出去了……”秦素喃喃自语，眼神也失去了神彩。

　　她今年二十六了，再过了几个月就是二十七，在没有遇上自己真正喜欢人之前，就要被嫁给一个自己最为讨厌的人。

　　疯过了八年，自由了八年，终于还是要回归牢笼么？

　　若是能一直拖下去，到了三十岁了，自己就完全不用理会这些了。因为这个时候的自己又还会有人要么？

　　哭泣并没有持续多久，她便缓缓地起了身，有点儿踉跄地离去了。

　　正如龙渊所猜测的，秦素的背景很大，秦家在华夏高层明面上的就有两人，一个是他的爷爷，另一人则是她大伯。

　　秦家的总部是在玉龙山上的一处的别墅中，不过秦素开车进去了，却没有第一时间去见老爷子，而是把自己锁在了自己的房间里。

　　虽然说秦家的宴会还没有开始，但是这个时候已经陆续有不少秦家人赶回来了。

　　“大姐怎么了？”几位秦家青年看到秦素有点儿失神落魄地走了，不禁问了声。要知道秦素在秦家无内嫡堂表系，都是以大姐自居，不少年纪小的点的都十分怕她。

　　一个表系的少年冷冷一笑，“还怎么样？要嫁人了呗。”他倒并不是姓秦，而是姓温，叫温侯景，是秦素大伯秦方平的小女婿。

　　温侯景的父亲也是个有实权的高官，在京城市政府一个局里当一把手。

　　在华夏，是人情的关系网，而女人却是维系这个关系网的重要工具。不错，正是重要工具。

　　秦素并不想自己也成为这么一个工具。

　　国庆的京城路拥挤得太励害，尽管他的道路十分宽敞，足有十个车道，但京城有多少车辆，龙渊无法计算清楚。

　　在等待红灯的时候，龙渊有点儿烦躁，打了一个电话给白雪。

　　“小雪，我家里出了点事，现在要赶回去，如果赶不回来的话，帮我请几天假吧。”龙渊也没有多余的话，直接道。

　　但白雪却没有直接同意，“怎么了？”

　　龙渊想了想，道：“我妈手受伤了，而且查出了一系列的病症。”

　　“你等我，我也跟你回去。”白雪一听这才直接地下了决定。“坐火车么？”

　　听到白雪的话语里的坚决，龙渊也是满心的欣喜，“京城西站，我等你。”

　　“嗯。”十分干净利落，白雪就挂了电话。

　　“小雪，怎么了？”雪雨合上了小雪的笔记本，站了起来，问。

　　白雪一边收拾起来自己的一些衣服，放入了小行李袋。“雪雨，我得和龙渊回一趟家，就不能陪你了。”

　　雪雨轻愣了下，“怎么了，突然间要回去。”

　　“龙渊家里出了点事。”白雪也没有直接讲什么事，有点儿担忧地道。

　　雪雨一瞬间就要说“我也跟你一起回去”，但是转念一想，自己又不是白雪，虽然是小妹，但是跟着去又并不像样，还会让白雪误解，“那，那好吧，不过小雪，也帮我带个好。”

　　“嗯。”白雪点了点头，很快就收拾了几件衣服，拉起了拉链，“这几天你和文浩就四处玩一下吧，反正房间已经定了。要回华民的话也行，反正也不是多少钱。”

　　雪雨应了声，“知道了，我送送你吧。”

　　白雪没有拒绝，两人到了京大门口，很快就招到了辆的士。

　　看着白雪坐着车远远地消逝在了视野的尽头，余雪雨有点儿心酸，却也只好心里安慰着自己，“他有关心他的人，又何劳自己多费心思呢，徒伤人伤心。”

　　虽然说白雪晚了龙渊一会才坐上出租车，但到达京城西站的时候却是极为巧合的一同到达了。下了车的龙渊看到了旁边拎着行李包的白雪，这一瞬间，那担忧的神色、匆忙得头发都凌乱的样子，让他心里万千触动。

　　而白雪也是看着龙渊的装扮，失神了片刻，似乎一瞬间龙渊就成熟了不少，是一个大男子汉了。

　　拿过了她手里的包，龙渊转抱了抱她，这才放开了，说：“我们走吧。”

　　没有什么甜言密语，没有更加亲密的动作，但是两人都感觉到心灵的接近。

　　前往千城的列车要到下午才发，只有往昌城的列车才不到一个小时就正好有一辆。当然是没有票了，什么票都没有。

　　没票是进不了站的，龙渊两个人正和检票口的人争吵了起来，龙渊甚至有点儿想直接冲关了想法。

　　不过，很快他没有这么做。

　　因为在进站口旁有不少手里扬着一叠票的黄牛。

　　06年的京城黄牛依然很多，毕竟没有实名制认证。

　　出了排着的长队，龙渊直接找到了一个黄牛。“有去昌城的票没？”

　　“昌城的没有，泉城、汴城、深城的倒有，要不要。”黄牛早就在暗示了，不过之前的龙渊没有看到。

　　“来两张去现在可以进的。”龙渊没有点去深城的票，虽然去深城的票可以去千城，但其实这辆和下午的那一辆相同。

　　“那就只有去汴城的两辆了。”黄牛拿出了两张票，笑了笑说，“我也不讲票价多少，一口价，两百块一张。”

　　龙渊价也没有还，直接就掏出了四张老人头，递给了他，顺手拿走了票。当然离去的时候他也没有道谢，虽然黄牛解决了自己的燃眉之急，但要价也太高了。要知道平时的时候前往汴城的列车只需要80不到。

　　再一次拉着白雪的手排队到了检票口，还是那一个更年期妇女，“票。”她自然是看到了龙渊去找黄牛了。黄牛是光明正大的存在着。

　　龙渊没有递给她，而是冰冷地道：“睁大眼看好了。不就是要钱才进么？下回我进的时候直接给钱你好不好？”

　　黄牛的背景许多都是和火车站的工作人员有着太多的人情、利益关系，龙渊又何尝不知道？

　　更年期妇女被龙渊这一火大的暴喝给吓着了，指着他就要骂出来，不过气势威逼下却讲不出声！

　　龙渊却懒得理会她，和白雪直接进了站，当然不会是去汴城的那一辆车，而是拿着这票进往昌城的列车。

　　火车站里面十分挤，而且隐有不少警察正在值勤。

　　“渊子，你刚才也太火大了。”进了站，白雪轻声提醒道。

　　龙渊自然是知道自己是因为急切而有点儿控制不住自己的情绪，“算了，我有点儿急躁。”

　　白雪轻捏捏龙渊的手心，微微一笑，“放心吧，会没事的。”

　　到了检票后，龙渊就拿出两张往汴城的票挤着进去了，倒是上火车时被拦下了，不过站门的乘务员也没有多说什么，“去哪？”

　　“昌城。”

　　“补交130，两个人是260。”

　　龙渊点了点头，直接给了他三百块，拿到了票，这才挤了进去。当然坐位是不可能有的，就连走廊也是挤满了人。护紧了白雪，龙渊缓缓地用行李包挤出了一路。

　　两人到了两车厢中间的休息间，不过这儿也是挤满了人，烟味、汗味让人作呕，不少人继续来来往往，引起了些人的强烈不满。

　　龙渊拿出了张香巾，递给白雪，示意她捂上，随后则是将她怀抱着，背对着群人，任凭其他人过往，就是不动分毫。

　　京城前往昌城，也足有十几个小时的车程，这一路上龙渊二人只怕是要站着前往了。

　　当然，他也会去问下有没有卧铺空出来。

　　闷热、难受，是这列火车的带给我最大的感觉。不过，虽然有不少人咒骂不已，却没有人下车。

　　龙渊在这个时候已经在思考要不要自己买一辆车了。

　　大约过了十几分钟，这车才慢慢吞吞地开了起来，所谓的空调快速，但在这么多的人流中，并没有任何的效果。

　　白雪也是十分坚强，一直过了一个多小时，都没有任何的抱怨，只是在龙渊的怀里靠着。龙渊的心情也不怎么好，自然也很少说话，气氛并不是很好。

　　中午的时候，一辆快餐车破开了看似不能再通一人的走廊队伍，叫骂了起来。龙渊自然也是饿的，赶紧买了两份，同白雪一起吃了起来。

　　好在这个时候龙渊的心情也稍好了一些，似乎是不想让白雪也陷入自己的不好情绪之中，借着吃饭的时候，讲起了一些关于火车上卖产盒饭的趣事，还有华夏几个火车站进火车卖特产的事情，让白雪也是感觉很是新鲜。

　　在火车上，活跃的人有这么几种：其一是不断跑厕所的，其二是往来叫骂的乘务员，还有一种就是扒手了。

　　而在国庆、春运时期，这一类人的动作就更加地频繁，甚至大胆。

　　龙渊也没有想过有一天扒手敢扒到自己的头上。或许是自己掏钱太过爽快了，还是钱包太鼓了。

　　总之，趁着龙渊白雪两人吃饭笑谈的时候，一个人有点儿急地撞了过来，直接就把龙渊手里的盒饭都撞掉了，幸好龙渊反应及时，并没有多少掉到白雪的身上。

　　龙渊伸出一手按住了车墙，皱了皱眉回过了头。

　　“对不起对不起，人太多了，我也是被绊倒了。”在龙渊眼前的是一个少年，有点儿不好意思地点头道歉。

　　龙渊没有说话，转过了头。

　　若真是如此的话，他也倒不会因为这事和人吵起来，虽然说他今天的心情很不好，可也不至于随便发火。但是，长久以来的敏锐让他一手暗中摸了一下后袋。“叮，请注意你的钱包已经被盗。”龙女的提示声也正好响在了他的脑海。

　　而正当少年人看到龙渊不追究的时候，也是心里暗透了透口气，要匆匆离去的时候，一只手轻轻地拍在了他的肩膀上。

　　“你……”少年装着不解地回过了头，却看到龙渊正面无表情地看着他。

　　“怎么，拿了东西就要走？”龙渊的嘴角忽而冒出了丝冷笑。他在检票口的时候就不爽得想发泄了，但如今有了人来当出气筒。

　　少年一愣，却没有争辩，而是转过头就要跑。可是，那一只手虽然只是搭上肩上，却一瞬间让他感觉到一股巨力传来，任凭他如何努力也跑不动一步。“打人啦，打人啦！”少年也不是新手，当即就狂叫了起来，一瞬间就把周围人的目光给吸引了起来。

　　不仅如此，少年人的眼泪都装出来了，十分可怜的声音让人一下子就为之同情。

　　“我还就真打你了！”龙渊冷笑一声，手一拉，就把少年这才不过100斤的身子给轻易地拉了回来，一个巴掌就扇了过去。

　　“啪”，少年只觉得整个右边脸都如同被火烤一番，嘶心的疼从脸传到了耳根，而后是一种麻木感、肿胀感传入了被打懵的脑里。

　　少年根本就没有一点机会反抗，就被龙渊手再一抓，抓住了衣领，勒到了面前，“自己拿出来还是要我自己拿呢？”

　　这个时候看戏的众人这才反应了过来，不少人是吓到了不敢再看这边，而有部分人则是音量不一的骂了起来，但真正敢向前的居然没有一个人。

　　甚至在龙渊周围两米中，挤着的人群都自觉地更挤向了其他地方，空出这一个空间。

　　白雪也是被龙渊这个举动给吓了一跳，抱紧了他的腰，忙问：“渊子，你干什么呢？”

　　龙渊没回答她，而是见少年晕懵的样子，也是懒得再下手，直接从他的怀里口袋中收出了自己的钱包，其中还有两个钱包也不知道是谁的。

　　手一动，就把自己的钱包给展了开来，见没错，便递给了白雪。白雪也是一瞬间明白了这事原由。

　　这个时候列车的一个乘务员终于扒开了人群，走了过来，手里拿着一个对讲机，大声叫道：“干什么干什么？！”

　　龙渊瞥了这个乘务员一眼，把其中的两个钱包递给了他，“扒手，这两个赃物你自己处理。”

　　一听是扒手，乘务员也是愣了下，看了看钱包里不一样的身份证或是银行卡，顿时对这个少年的同情化成了凌厉。“小子，长进了啊，这么小就来搞副业了，给我好好交待下！”说着还又拍了下少年的头，这才向龙渊点头表示抱歉，将人就要带走。

　　“对了，卧铺还有没有？”龙渊可不想真在这儿站上十几个小时，毕竟白雪吃不消。

　　乘务员想了想，笑道：“没呢，不过有一个空位，是没有赶上火车的人留下的，本来是要给其他排前面要改卧的人，不过，你这小子厉害，我作主留给你了。”

　　“好，多谢了，多补多少钱？”龙渊也是很高兴，拎着包，一手拉着白雪跟了上去。

　　而在周围的人群虽然知道龙渊是抓了扒手，但是看到了他那狠辣的手段也都是避之不及，主动让开了路。

　　“还补什么钱？”乘务员笑说，“看你样子，练过？”

　　“练过些搏击。”

　　“嗯，搏击练好了也是很有用处。这些个扒手真是胆大，总是在眼皮底下做案。”乘务员转而有些恨恨地道。

　　龙渊没有回话，因为在脑海里响起了一个声音：“叮，请注意在你前方十米右侧有对你危险的人物。”

　　龙女提出警告就意味着有人想对自己不利。在之前这个少年想偷取自己钱包，但龙女并向警告，这是因为少年并没有想对自己不利的念头，他只是求财而已。

　　龙渊的眼神顺着龙女的提示犀利地扫了过去。

　　一个留着短须的老者带着笑意看着他，不过眼神中却没有其他的意味，深不见底的瞳孔不知道传递着什么信息。

　　若不是有系统，龙渊都不可能猜得到这个老者居然想对自己不利。

　　似乎是感受到了龙渊这一瞬间的眼神，老者也是不由得心神一动，随后自然地转过了头。

　　龙渊也没有再多看他，而是淡然地从他身边走过，只是隐隐把白雪护在了左侧。幸好这位老者的念头只是一瞬间后就消逝了，龙渊也没有够多地纠缠，只是暗暗将这人仔细地记下了。

　　待龙渊二人离开了这一个车厢，老者这才略回过了头，看着那消逝的背景若有所思，“小成，这个人很危险，下回看到他安份一点。”


第52章 归家

　　“李叔，你会不会是看错了呀？他虽然懂点功夫，但和你比起来还是差得远了。”老者旁边坐着听着耳机的女孩听后轻笑了声，身子软软地靠在了老者肩膀。

　　这位短须老者，也就是她称之为李叔的人也没有解释，只是嘴角微微一撇。

　　列车之中，都是两两相坐，李叔他们坐的正是两个座位置相对，他身旁是一个青春女孩，而在他前方坐着的是一个老实八巴的农民打扮的小成。

　　当然这是空着一个位置，现在放满了小成的杂物，原坐在这儿的便是龙渊刚抓住的那个少年。

　　小成倒是更为听话一些，淡淡地点了点头，一边吃着花生。

　　“阿枚，你呀就是不如小成稳重。”李叔轻摇摇头，叹息了一声。

　　女孩不高兴了，嘟着嘴摘下了耳机，“我怎么就不稳重了嘛。”话毕，人起了身，挤了出来，“让让让，我内急！”

　　李叔笑了起来，看着阿枚的身影远去，不久后就回来了。她得意地一展袖子，露出了几个钱包夹。

　　“好了，我们这次是去旅游，少搞些事。”李叔微不可察地点了点头，对于阿枚的悟性和技巧还是很满意。

　　不一会儿，列车又有人骚动了起来，连连说着钱包被偷了，但是这会儿挤着这么多人又有什么办法？

　　小成依旧是吃着，不理会这吵闹的一切。

　　李叔虽然满意小成的稳重，但对于他的灵活性还是感觉不如阿枚。“下一站就下车。收拾一下。”

　　阿枚有点儿担心地问：“那王三呢？”

　　“不用理他，过几天他放出来了再联系。”李叔自然是不会去救人，对于自己技术不精，还打了不该打主意的人，那是对他应该的惩罚。

　　不过这儿发生的事情，龙渊就不会知道了，这会儿的他正拉着白雪到了卧铺车厢。

　　“不好意思了，只有一个中铺了。”乘务员不好意思地笑笑。

　　龙渊摇摇头，“谢谢了，能有一个睡的地方就不错了。”

　　“也是。这位是你女朋友吧？你们是去哪儿？”

　　“昌城。”龙渊点头道。

　　“昌城要晚上凌晨到了。到时候列车会有通知的。”乘务员想了想，道，接着又押着人继续往前走，“小伙子，有机会再见。”

　　龙渊把行李包放到了架上，让白雪先去躺了，“你先去躺会休息下，我就这儿坐着看看书。”

　　卧铺车厢在一侧还是有个地方可以用于坐着。

　　白雪点点头，乖巧地上去了，“待会儿换你睡会。”

　　龙渊若是真要睡自然是不须要躺着，直接就可以进系统空间。不过为了让她安心自是点头应了下来。

　　不过，才坐了一小会，白雪就细声细语地说：“渊子，要不你也上来吧。我睡不着……”

　　卧铺的床并不大，但是挤两人倒是挤得下，只不过就是转身不了。

　　“也好，我就睡一小半就可以了。”话毕，龙渊就在几个人惊讶的眼光中上了中铺，侧躺着身子，看着白雪那微红的脸颊不禁笑了起来，“放心啦，别理会其他人的看法。”

　　白雪轻应了一声，就赶紧盖好了被子，把她的脸庞都盖住了。

　　龙渊呵呵一笑，“这下睡得着了吧？我可是一下子就可以睡着的。”不仅是可以睡着，龙渊可以几个小时都保持这一姿势。

　　白雪却不理会他这调笑，却是更加担忧地道：“阿姨到底是什么情况？怎么会突然间伤了手呢？”

　　龙渊这会也是叹了声气，“还不是那个鞋厂。”

　　却是因为新房子落好了，戴月秀更想帮忙赚钱去还了那些借的钱，毕竟虽然说是建起来了，但是也欠了近二十万的债，说是没有心理压力是不可能的。于是就更勤地工作起来。她身子骨本来就瘦弱，这连续几天下来，一时头晕手就被机器给弄伤了。

　　本来这事虽然和厂子没有太严格的关系，毕竟是自己不小心的原故，但问题是上了医院检查才发现早就存在了几种病症，无一不是因为长期处在化学胶水工作氛围中。

　　而且工厂为了省成本，化学胶居然是危害性最重的那一种。皮肤病、化学慢性中毒，就是戴月秀现在症状。

　　“也不知道严不严重？阿姨身子瘦弱，还是不要让她去劳累了。”白雪幽幽地道。

　　龙渊自然是点点头，“不错，回去了给她找个轻松的事，就和二叔他们一起开个小超市好了。”

　　想起了要给龙运找个事做，龙渊便想就一起开个小便利店，坐着轻松，东西什么的都有人送来。

　　白雪轻应了声，忽然红着脸道：“渊子，其实今天穿的衣服真的好帅气呢。”

　　龙渊笑了笑，“嗯，素素姐帮忙选的。其实我都无所谓的。”

　　“那你没去假装她男朋友，会不会不好呀？”

　　“不知道。”龙渊也是摇摇头，“打了个电话被她骂了一顿。”

　　“你和她讲清楚事情，她应该会理解的。”

　　龙渊苦笑一声，“算了，反正我也不想去假扮她男朋友。等回了京城，找她好好解释下。”话毕，又在白雪额上亲了一下，“好啦，这些事你不要担心，我会处理好的，好好睡下。”

　　“嗯。”虽然挤着睡不怎么舒服，但白雪的心里地是暖暖的。

　　不一会儿，龙渊见白雪差不多睡着了，这才进了系统空间。“龙女，我想学驾驶。”

　　龙渊有了买车的想法，就自然要去学一下驾驶了，毕竟不在这儿学的话，就得去驾校，现在的驾校可得花上近三千块钱。

　　“好的。驾驶分有驾驶（生活）和驾驶（军事），请问您要选择的是？”

　　“生活中的，我又不需要去开飞车大炮。”龙渊白了龙女一眼。相对于LV1时的龙女，LV2龙女显然更为人性化了一些，但还是不够。

　　很快，龙女就列出了一些知名的教官。

　　反正在LV2级的系统下学习初级技能是十分简单，那每小时只需要1点的学习点，龙渊可以这一个小时里直接把时间比例调到1：10，相信有十个小时的不停练习，开车总应该不是问题了。

　　当然，龙渊真正学起来的时候，开车还是很容易的，不需要一个小时，龙渊就可以上路走了，毕竟之前他也有着骑摩托的基础。

　　足足有十个空间小时的练习，龙渊已然可以驾驶着车在弯曲、坎坷的山路行驶，在人流大车流多的地方行驶，倒车转弯也都是十分纯熟。

　　龙渊已然喜欢上了在空间里尽情的开车。在这里面，从19世纪到23世纪的好车都有，特别是22世纪的几款车型让他爱不释手，真是巴不得可以拿出现实世界来开。

　　不过，这也是不可能的。毕竟这只是学习系统，并不是兑换系统。

　　驾驶（生活）技能还是比较简单，至少仅令是十个空间小时的学习，就让龙渊的这一项进阶到了中级。

　　相信再有些日子的学习，就可以学习到高级，主课外的技能项目学习还是相对容易一些，因此系统才会补充了这么一个要求，两门主课要到达高级。

　　就这么过了几个小时，快到晚上的时候，龙渊下铺一个中年人下了车，空出了一个位置，龙渊忙先定了下，补交了些钱，这才让挤着睡的情况变化了。虽然一起睡着感觉很好，但是太挤了，两人都会不舒服。

　　到达昌城的时候，是晚上的十一点多。下了列车的两人也没有办法直接回家只好先打了个的士前往了汽车南站，而后在汽车站旁的一个宾馆开了间房。

　　当然，龙渊是没找那个小旅馆，这也不是他看不上，而是昌城一直比较乱，会有些小旅馆讲的是一种价钱，到了地方收的时候又是另一种价钱了。

　　不过这一种还算是轻的，若是碰上了不讲理的那就是明明白白地敲诈了。龙渊记得有个朋友说过他过昌城的一个手机卖产摊，只是拿起来问了下价钱，就被要强行买了。

　　至于旅舍、网吧更是乱不可言。至于说有没有什么地下帮派，龙渊倒是不知道。

　　因为是很晚，白雪也是很困，随意地冲洗了下，就先上床休息了。

　　不过，龙渊却是久久不能入睡，心里想得尽是明天的事情。若是好治龙渊也会心里好受一些，但若是难治……

　　龙渊一瞬间进了系统空间，“我要学习医术。”

　　“医术分有中医、西医，中医初级每小时消耗学习点2点，西医初级每小时消耗学习点1点。”龙女很细心地解释道。

　　龙渊愣了一下，不曾想中医是这么贵，“你知道的，我妈现在应该是化学性中毒，中医没办法吧？”

　　“无法确定。初级中医可能没有办法，中级中医以上应该可以。”龙女随后又解释一下。

　　龙渊自然是明白，中医虽好，但是不能精通领悟，中医是基本上只能开些千金方里的一些常用药方而已。

　　“选西医吧。”

　　龙女点了点头，在屏幕上显示了一系列人名。

　　【朱马玉兰：22世纪伟大西医学家，主攻内科、神经科、脑科，其余科皆有涉及，是全能型西医学家。

　　李南：23世纪西医大家，主攻皮肤科、肿瘤科……】

　　龙渊并不知道自己应该选谁，不过系统一般是把最厉害的排在首位，龙渊自然就选第一个了。

　　朱马玉兰是个更年期的大妈，不过白色的医师服，加上那深邃的眼神让人一瞬间信服。

　　“朱马医生，我想请问，一个人如果是化学胶慢性中不毒应该怎么办？”龙渊也不听她讲，而是首先就问。

　　朱马医生却是摇摇头，“我需要见到病人，仔细地确认病情，还需要一些必要的检测单，否则我也不可能凭空治病。”

　　龙渊也是没有办法，只好跟随她上起来了课。

　　不过，医学作为主课之一，自然不可能像一般的生活技能一样简单易学，而是十分庞大的系统。主课皆是从浅至深，随着研究的深入而不断地拓展和丰富着自己的系统。

　　中西医虽然同属于医学，但却是分作两类主课项目，这是因为其中差别太大，系统太广。

　　龙渊又学习了四个小时，时间比例调到了1：5，足足有二十个小时的学习，却只是刚刚懂了点儿皮毛。

　　中医博大精深，西医却是划分广阔，基础和临床严谨，与生物学紧密相关。

　　第二天一早，龙渊就起了床，当然也是叫醒了白雪，两人在简单地在车站旁吃了个早餐后，就坐上了昌城最早一趟前往安源的班车。发车时间是六点半。

　　一路着急，但到了安源的时候，还是已经是中午一点钟了。来接龙渊的是龙运，他骑着一辆摩托来的，不过看到白雪的时候也是愣了一下。

　　“渊子，你这身衣服很帅呀！”龙运示意两人坐了上车，一边笑说。

　　看到龙运的情绪还好，龙渊也总算是稍微安心了一些，毕竟不是太严重。“本来是要和朋友去参加一个聚会，刚买了这身衣服，我钱都没付就跑回来了。”

　　龙运点了点头，启动了车子，“嫂子的情况不是很好，但也不是很糟。医生说，是慢性的中毒，并不会有太强的不良作用，但长期下去，身体免疫力会下降，更容易劳累。”

　　“那手伤和皮肤上的病呢？”

　　“手伤是挺严重的，骨折了，现在打了石膏，休养一个多月就会好。皮肤上起痘听说是毒性反应，搽了些药，现在好多了。”龙运边骑边道，不过骑得很慢。

　　龙渊这才稍微放心了一些，“现在我妈在哪儿？”

　　“现在在家里呢。”龙运转了过弯，前面很快便是龙渊的家了，当然还是那个租的地方。

　　龙渊看到戴月秀的时候，她左手打了石膏，绷布系着，右手则是在洗菜。

　　“妈！”龙渊心里一酸，忙冲了过去。

　　戴月秀之前知道龙渊要回来，不过没想到这么快就到了，“诶，渊子，回来啦。小雪，你也回来了？有心了，本来不是什么大事的，我就说没必要回来。”

　　龙渊一把拉过戴月秀，不让她洗菜，“你去休息，我来洗菜做饭。你就是老不把身体放心上，这么年轻就身体差成这样。”

　　戴月秀和张美容年纪相差不会过五岁，可是看上去的年龄却是像相差了十几岁。

　　白雪也是忙过去扶着戴月秀，说：“是啊，阿姨，你休息，我和渊子来做菜。”

　　戴月秀看着白雪这么有心也是心里高兴得很，站在一旁看着两人一起忙活。

　　不过，很快一个声音从楼梯口传了来，“戴月秀！戴月秀！”

　　戴月秀也不知道是谁，忙应了声，“在这。”

　　几人回了头，见很快一个皮鞋肥头男露出个脑袋出现了，“你住这儿呀？让我一顿好找。”

　　“诶，刘主管，你怎么来了？坐，坐……”戴月秀忙道。

　　这刘主管摆了摆手，道：“不了，厂长叫我来是跟你算清这几个月的账的，每月是800，这个月你只做了几天，自然是没有的，一共是1600块钱，你数数。”

　　戴月秀愣了下，“这么早结账做什么，我这手好了就可以继续去做的。”

　　“哎，不用了，厂长说你这人做事不灵活，你就找过个工作吧……”刘主管摇摇头，直接就皱着眉走了。


第53章 开店

　　“站住！”

　　戴月秀虽然一时之间被愣住了，但龙渊可是没有，听闻这个厂子如此做法，当即就是十分愤怒，大喝一声。

　　突然响起的暴喝让这位刘主管冷不防打了个踉跄，差点儿就要摔死。“干嘛？”挺着大肚子，看了看这家里也没有什么大人，他自然是不怕。

　　“就这么走了？”龙渊放下了手中的菜，走了过来，剑眉微皱，“我妈在你们厂子伤了，就想这么打发了？”

　　刘总管愣了下，“哼，这又不是我们厂子的错，是你妈自己操作不当的原因。”

　　“那医院检测出来的化学胶中毒呢？”龙渊大声喝道。

　　“这，你胡说！什么中毒？分明就是她自己做不来这事，被开了也是活该。”刘总管被龙渊一喝，居然吓了一跳，虽气势弱了点，但还是强撑着。

　　龙渊也是没有办法，在安源这样的小厂子太多了，也是有太多的妇女前往工作，不仅工资要拖发一个月，而且是没有任何的合同和用工保障。

　　“滚！”

　　也是幸好戴月秀没有什么事情，否则龙渊不论无何也是冲去那厂子把理说清。

　　刘总管张了张口，还想再唬几句的，可见龙渊那眼神也是心虚了，冷冷哼了声，这才头也不回地走下了楼梯。

　　戴月秀拿着手里的钱，也是叹息了一声，“本来还想手好了再去做事呢，这下又得找过事做了。”

　　“别找了。”龙渊摆了摆手，“你身子本来就弱，当年生下我们后也没有保护好身子骨，现在身体更坏了。以后就待家里，不要去做事了。”

　　“不做事怎么成？现在还欠了那么债……”虽然说房子做了起来，但是欠下了一笔大债，还是让她晚上睡不着觉，总想着还清。

　　龙渊哭笑不得，“行了，你找的事做能有多少钱？做上十年八年也还不了。”

　　戴月秀也是自嘲笑笑，“没办法，没读到书，除了卖点力气，又不会做什么了。”

　　“总之，不要想什么债的事情，真要还，我现在就能还得清。”龙渊拍拍她肩膀，扶着去一旁坐了下来。

　　白雪也是应和了一声，说：“是啊，阿姨，渊子现在有钱呢，足有一百多万……”她现在负责管着账，自然是清楚得很。

　　戴月秀微微一吃惊，虽然知道龙渊和白雪在高考的时候一起奖励就有四十多万，但是听到一百多万的时候还有点儿惊讶。

　　“可我也是做惯了事，不做这些也没事可干。”

　　龙渊早有想法，“我这次回来也是有想法的，我打算去盘个店面下来，你和婶婶两人就专门做点小生意吧。”

　　也不求赚多少钱，就是找点儿事做。

　　戴月秀想了想，虽然意动，但也知道自己几斤几两，就是字都认不全，怎么做生意，“我怕自己不会。”

　　龙渊摆手，淡淡地道：“没什么不会，慢慢地就会了，更何况到时候婶也在。”

　　“那卖什么？”

　　龙渊自然是愿意卖点儿便利杂货，不过也想听听戴月秀的想法，“你有没有对什么感兴趣的？”

　　“我有啥兴趣，卖衣服又不会。”

　　龙渊点了点头，“等晚上了大家一起商量下吧。”今天难得回了家，龙渊自然是想把亲戚叫来一起聚下吃个饭。

　　虽然说龙渊的不少亲戚都是穷亲戚，但是对戴月秀受伤了还是很关心，那一向小气的二叔公家不仅送了一些补品，还随了些礼，表示一二。

　　或许是有龙渊的原因。龙渊的高考顺利，一瞬间进入了京大，让他们如今也是重新认可了龙凌一家的未来潜力。

　　论到人情眼力，二叔公和二叔婶却的确非一般人所能比拟。

　　就连龙渊的姑姑，龙连秀也改善了和龙凌家的关系，虽然说还是一直小气，但至少说话不那么刻薄了。

　　当然了，所叫的人中，还有白子健和李娴两人。

　　戴月秀受伤是两天前的事了，不过龙凌两人第一天并没有直接打电话，其中也是不想龙渊太过于迁念，也没有想到第二天一提，龙渊就会直接跑回来。

　　受伤的第一天里，白子健和李娴就抽空去医院看了戴月秀。

　　白子健现在已经开始了投资新的酒店，虽然抽不出太多时间，但晚饭自然是应了下来。

　　晚饭自然不是戴月秀来做的，而是龙渊和白雪两人。

　　龙渊的厨艺到了中级后，虽然没有再进行学习，但是手并不生疏，就连早早来帮忙的张美容也是赞叹不绝，特别是菜料买得足，调味的材料也是齐全，做起来的一些菜色，张美容都没有见过，色香味皆能入眼。

　　“哎，嫂子，你看渊子这手艺堪比大厨了，我都想向他学这些菜了。”张美容看是玩笑，但却是真的想学。

　　“是啊，渊子也不知怎么地就学会了做菜，那天着实让我吃了一惊。”戴月秀闲不下来，这会就和张美容一起谈了起来，不一会儿就说起了龙渊的打算。

　　对于开店，张美容还是很意动的，而且要她来说更想开一个餐馆酒楼。毕竟她就是专做这一行的，并不想给别人打工，最终还是希望自己单干。

　　不过她也知道做餐饮很累，戴月秀不能够做得下来。

　　“开店要是开轻松点的，就搞个小卖部一样的小店，店虽然小，但是管起来也方便清闲。如果是我们两个一起做的话，还可以把店开大一些。”

　　“我算数都不清……”戴月秀不好意思笑笑，店大了，她是真心管不了的。

　　晚饭的时候，一共是坐了三桌人，两桌是大人，一桌是亲戚的小孩，虽然有点儿紧凑，但气氛还好。

　　白子健也是已经定下来的亲家了，虽然身大家大，但对于龙渊的这些穷亲戚并没有什么看不起，相反和他们喝起酒来丝毫不含糊。

　　这样一来，虽然是第一次和龙渊这边的亲戚见面，但是印象留得很不错，不少亲戚都还调笑问龙渊两人什么时候办喜事。

　　龙渊只好推说现在还在读书，等毕业就会办。

　　众人讲着讲着又讲到了戴月秀的那个厂子，各自发表了一些不满后，也都是劝说她不要再去做这些事了。

　　“月秀呀，不是我说你，现在渊子有出息了，你家现在房子也做好了，是该享福的时候了，赚钱的事就留年轻人做了。”二叔婶语重心长地劝道。

　　戴月秀也是点头，“嗯，不做了。渊子说是来开个小店，卖些杂货。”

　　“嗯，这事很好呀。”李娴在这一桌中，显得有点儿孤单，话不多的她接了过话头，“开个小店还是很轻松的，送货什么都会有人送来，只要坐着收钱就行。货源这方面我有几个朋友有点儿门路，我可以帮些忙。”

　　“哎，谢谢娴妹子了。”

　　“一家人说什么谢。”李娴笑着摆摆手。

　　二叔婶这会趁机道：“开店是好呢，燕子也想来开个衣服店，不过现在没钱呀。”

　　戴月秀自然知道人家是想找自己还钱，再外加借钱呢。当初建房，四处找亲戚借钱，二叔公这里虽然没有借来多少，但两千还是借到了。“如果是真要开，缺钱的话可以找渊子问问。”

　　白雪也是和她们坐一桌，听到这话也是笑说：“二叔婶，不知道还差多少？”并不是只有龙渊才能做主，现在白雪也管着账着，且不说能不能做主，就是她自己的钱也是可以表个态拿点出来，还能够得到渊子亲戚的认可。

　　二叔婶略算了下，“租店和起初的本钱，还差个四五万吧。”

　　“那没问题的，回头您把帐号给我下，我们直接打钱给您就可了。”仅仅是五万，白雪还是可以做得主。

　　戴月秀也是点点头，虽然不知道龙渊的钱是不是都白雪管，但对白雪的品行还是比较相信的。不过相信归相信，戴月秀还是觉得有必要挑个时间暗暗劝告下龙渊。经济大权还是要抓住为好。

　　二叔婶一听她同意了，也是十分高兴，笑呵呵地说：“小雪真是个好姑娘，渊子能娶你可是福气呢。”

　　晚饭收拾罢了，留下的就只有龙运一家了。

　　“渊子，刚在饭桌上的时候，二叔婶说是燕子要开店，还缺五万，我做主同意借了。不过，燕子是谁呀？”趁着大人还没有开始正式商谈，白雪轻声向龙渊汇报情况。

　　龙渊自然不会反对白雪的决定，点了点头，“燕子就是二叔公的儿媳，也就是勤叔家的。”。

　　虽然白雪已经认识了不少龙渊的亲戚，但毕竟在一起的时间还不长，也还有不少是不认识的。

　　而龙渊可是对白雪那边的亲戚是一个也不认识。

　　很快地，几人开始了商谈起来。首先的议题自然是开店的问题，最后的结论是去租个东城沿江路商业街处的一个店铺。虽然租金可能会有点儿贵，但也不是说会入不敷出。至于其他的，却是要等把店铺盘下来了再说。

　　第二个议题是关于房子的。

　　新房已好，按龙凌的想法的这个月十五号就来搬家。而戴月秀居然想现在就搬，看样子都是急不可耐地要结束这种租房之旅。

　　龙渊也没有反对，只是劝告说要买好些除甲醛的植物放在新房里。

　　第三个议题则不算议题，是龙渊提起的一个想法。

　　“爸，我明天去买辆车来。”

　　龙凌愣了下，“买车，买什么车？”

　　“自然是小车了。”龙渊白了他一眼，道，“坐火车太不方便了，而且我们俩在京大外面租了间房。”

　　戴月秀愣了好一会儿，这才郁闷地道：“渊子，你们俩可不许太早那个了……”

　　白雪脸红得很，低着头不说话。

　　倒是龙渊笑了笑，说：“是因为要练习健体术啦，不是你瞎想的那样。在寝室里不方便。”

　　健体术的好处是不言而喻的，起初龙凌两人还只是简单应付，但拗不过龙渊的每日督促，后来见了效果，居然慢慢地把基础健体术给学了全。

　　只不过后来龙渊出去旅游了，他们忙起了房子的事，这才不常练习了。

　　龙运和张美容自然还不知道什么健体术，有点儿奇怪，却没有多问。

　　戴月秀点了点头，“反正你也长大了，知道怎么处理。不过，就算你们两个要那个也要注意些，可别给我们添麻烦。”

　　龙渊汗了一下，心道这事就不劳您老操心了……

　　“买车也好，不会你会开吗？你驾照都还没有呢。”龙凌皱了皱眉道。

　　龙渊挥挥手，“开车会，驾照就花钱搞好来了。”白子健和李娴也算是有名望的人了，搞个驾照还是很简单的。无非就是钱的事。“对了，爸妈，健体术还在练习么？”

　　“偶尔练下……”龙凌尴尬笑笑。毕竟他不同于龙渊这么年轻，老做这些夸张的动作，有点儿放不下面子。

　　龙渊忙板起脸，“这个法子有利于你们俩的身体健康，回头我还要教你们下一步的练习呢。还有，有时间也要教下二叔二婶。”

　　说到了自己，龙运这才奇怪地问：“渊子，你们说的是什么？”

　　龙渊起身随意展示了几个动作，“一种健体的方法，可以锻炼身体的。”

　　“看起来好难的样子……”张美容有点儿不解。

　　这晚龙渊又一次督促了龙凌两人练习，顺便还教了下龙运一家。待到第二天的时候，龙渊、白雪和龙凌就前往了安源最大的一个车行。

　　并什么遇上什么瞧不起人的狗血事件，平平淡淡地就选了一辆日本的本田车，挂牌、驾照、行驶证、贴膜什么的都交给了车行去做，提车也要等到了一天后了。

　　趁着还有在家的时间，龙渊也去看了下余明亮。

　　余明亮如今显得十分有劲，不论是在教书上，还是股市上。

　　“渊子，你小子怎么回来了？”还在办公室傻笑的余明亮被龙渊那熟悉的身影给惊了下。

　　龙渊拍拍他肩膀，笑说：“这不是国庆么，回家来看看。怎么样？老余，看你样子过得蛮舒服呀。”

　　“那是。你小子不也舒服了？现在股市大好，我在你的提点下，高点卖，低点买，现在是赚了不少，有只股票足足翻了两倍了。”

　　现在龙渊再来看百万计划，已经提不出什么兴趣来了，毕竟他自己在操作的就已经近百万了。

　　“你别掉进了钱眼里了，不就是一百五十多万么。”

　　“靠，一下子几十万呀，你小子真是不把钱当钱了。”余明亮狠狠地鄙视了一下龙渊，也不知道当初是谁眼巴巴地跟自己怎么赚大钱。“对了，在家待几天？”

　　“我后天就走。”龙渊不解，“怎么，要请我吃饭？”

　　“请。”余明亮贼笑说，“不过，明天晚上我们班里有个班会，要不你们来做做特别嘉宾，给这些混小子上上课？”

　　“别，别。”龙渊忙摆手，“这事我可做不来，你那么有魅力，自然是可以教出更好的学生来。”

　　“屁！”余明亮郁闷地道，“也不知道你这个妖孽是怎么学的，现在倒好，我教出了一个七百分的状元，如今教的班最高的才620分，你把这群人的信心打击得没一点了。”

　　的确，七百分的文科是很无解的。

　　不过，就算是再难解，龙渊也是懒得理会他。和他讲了讲这个月的股市情况后，就走了。要知道现在还得去看店铺呢。


第54章 回京

　　06年的时候，在安源的沿江地带租个店铺，年租金也不过是七八千块钱，但是几年后月租就是两三万了。

　　因而来说，这生意本就是不亏。

　　戴月秀她们相中的店铺地理位置并不算好，至少在现在来说，人流量不大。

　　不过龙渊倒也没有觉得不好，毕竟几年后来说，人流会越来越多，现在能租下来，特别是越便宜地租下来，定下几年的合同，是十分有利不过了。

　　合同签的是五年，先付清了前两年的，后三年每年付清，年租金是一万。

　　戴月秀看到龙渊一下子就签了五年的合同也是十分不解，只是对那一下子跑掉的五万块钱心疼不已。

　　不过，龙渊却是高兴得很，要知道这么低的价格在几年后是完全不可能的，至少要涨上几倍。只是06年的时候，钱还更值钱一些吧。

　　店铺是买下来了，不过准备要很久，现在刚装修完房子，自然是没有那么快上马的，更何况店铺也重新装修过，能在春节的时候开张就算不错了。

　　第二天的时候，龙渊便去提了车，车牌挂的是千城的牌，进京的时候可能是要办理准入证，不过这事龙渊会和杨毕打声招呼。

　　在家的这两天也曾打过几次电话给秦素，可是都提示已关机，这让他有点儿不安，只好打给了周小云。

　　“小云姐……”电话响了很久，这才接通了，不过不等龙渊讲什么，对方的大嗓子传了过来。

　　“你还知道打电话啊？！”周小云的声音不比气盛时的秦素弱多少，“从今以后，我和素素都不认识你……”

　　话毕也不等龙渊解释，直接就挂了电话。

　　龙渊坐在自己的新车里，有点儿郁闷地放下了电话。

　　“怎么了？”白雪见状也是奇怪地问。

　　“不知道，可能放了素素姐的鸽子让她很生气。”龙渊叹了口气道。

　　白雪沉吟后，幽幽地道：“要不，你发个短信给她解释一下？”

　　龙渊静了静，随后拿起了手机发起了短信，不过自然不是发给秦素，人家手机都关了，当然龙渊还不知道人家把手机给摔了。

　　不过，发过去了，许久也不见回应。

　　焦急和不安，让龙渊心情十分不稳定。

　　“渊子，你别这样，相信到时候事情总能解决的。”白雪忙轻拍拍他肩，道。

　　龙渊微微平息了心中的焦虑，轻点了点头，“我们去我妈的那个厂子看看吧。”话毕，注意力从这件事上转移了，安心地开起了车。

　　对去那个小工厂的想法，白雪还是理解的，虽然龙渊最后没有跟那个刘主管掐起架来，但以他的风格，是不可能对这个厂子置之不理。

　　车停在了工业园外，龙渊、白雪慢慢地走向那个所鑫隆鞋厂。

　　这儿所谓的工业园，基本上都是轻工业，不仅是技术含量低，而且是劳力价格低。如果不是戴月秀工作十分勤劳，一个月里没有请过一天假，只怕还不到八百块钱的工资。每月没有休息，每月的工作强度加上那儿令人十分不舒服的化学胶气味，都让人胸闷不已。

　　龙渊走着看了看，发现简陋的厂房里，一些简易的桌台和破旧的机器，忙碌的妇女坐满了地。

　　“哎哎，你们是做什么的？”一个正在将皮革用缝机缝好的男子看到了龙渊两人，当即放下了手头的工作。

　　龙渊笑了笑，从口袋里掏出了一包好烟，递了根给他。“我想找这厂的老板。”

　　“我就是。”接过了好烟，这个略黑的男子神色也好了不好，而且龙渊这会儿穿的正是在北京时秦素给他买的成功人士装，也让他更加注意言辞了一些。

　　龙渊有点儿奇怪，“哦，怎么称呼？”

　　“我姓陈。”

　　“陈老板，是这样的，我呢，最近有笔资金，想来问问做这鞋厂赚不赚钱。”龙渊自然地笑笑。

　　陈老板点着了烟，看了看龙渊的神色，忽而笑说：“不知道你是想投资还是自己做呢？”

　　“投资吧，我自己做可做不来。”

　　“回报率只能算一般。我们这单子一般都是从外面的大鞋厂接的，做的工作是最为简单的鞋面加厂一类，每个成件的利润不过是一块多钱。但每个成件里，你就给付出五六毛的工钱。要是订单少，基本上是没有多少利润的。”陈老板沉闷的道。“不过，若是手头真有资金的话，是可以考虑扩大订单，扩大些规模。”

　　龙渊却不提投资的事，而是问：“安源的劳力应该很廉价的。”

　　“要是贵点，我也就不敢搞这个了。以前我也是在莞城打工，后来找到了些门路，能拉些单子，这才回来搞了这个鞋厂。”陈老板颇有感慨，“做这行并不容易，他们在做，自己有空也得一起做，能尽快把单子完成才行。”

　　“那工作强度很大呀？”

　　“还行吧，晚上又不要做事。现在做事哪有那么容易，开店的不也得早起晚睡么？”

　　“这里面有很浓的化学胶水，不会有毒吧？有毒的话我看做事很有风险呀。”龙渊轻捂了鼻。

　　“这种是特殊的鞋面胶，毒的话基本上没有，主要是难闻，习惯了就好，毕竟又不是要吃。”陈老板一脸的无所谓。

　　毒，肯定是有的，只不过是轻度罢了，长期下去，若是身体差的人自然容易中毒。

　　龙渊也没多和他扯下去，随便给了他个号码，说是下回联系，便离去了。

　　他也没有再想整这个厂子，来之前的话他还想把这厂子整得开不下去，但如今心情好了些，也想开了。毕竟这事厂子虽然有问题，但又能如何？整下去了，一个厂房的女人也失去了一项工作收入。

　　只要戴月秀不再做这些劳累的事，好生养好身体自然就不会有这些事了。

　　往正规的店里买了些中老年人的补品，留在了家里后，当天上午龙渊就和白雪开着车前往昌城。

　　上了高速后，龙渊就把车牌给遮了，直接开上了一百五十码，这车速让白雪惊叫不已。

　　幸好新车性能还不错，虽然开得快，但还不至于令人作呕。到达昌城的时候，已经是下午二点多了，简单地吃了下饭，也没有多休息，直接就奔京城而去。

　　白雪坐在后排，车挺宽敝，便躺着睡了会。

　　从昌城到京城，总共需要14个小时，不过，龙渊的车速还是很快，晚上的时候在高速休息区睡了一晚，第二天中午的时候，便到了京城。

　　由于很早就和杨毕通了气，因此入京城的时候，是他在路口接待了，而且奇快地办好了准入京证。杨毕的家族虽然不大，但在下层的人脉非常广，这些小事很容易搞定。

　　“你小子又长壮了。”杨毕轻捶了下龙渊的胸膛，笑说，“怎么买了个日本车？”

　　“国产的车现在还不行，再说了我就也是中外合资产的，也有爱国嘛。”龙渊开了个玩笑。“这准入京证还真谢谢你了。”

　　“哎，不用这么客气。”杨毕摆摆手，忽而有点儿好奇，“对了，你和秦小姐是不是有什么误会？昨天我还在一个酒巴里碰过到她，一提你被她骂了一顿。”

　　“这事说来话长，就不解释了。”龙渊也不想这事弄得路人皆知，便带了过去。“走吧，杨队，难得一聚，一起去吃个饭吧。”

　　杨毕本想答应，但看白雪那一脸的困意，心里也明白他们一路奔波需要休息，当即摆了摆手，“不了，我待会儿还有个事件要去处理，下回吧，下回我作东。”

　　龙渊也不勉强，又寒暄了几句，这才开着车离去了。

　　对于京城的路，龙渊并不是很熟悉，幸好有GPS导航，不然龙渊真会迷路。

　　从国庆十月二号到今天的十月六号，明天就是正式的上课了。

　　车并没有停在京大，而是停在租下来的房区楼下，在这儿龙渊亲手做了点菜，随后就是长长的睡觉。

　　要知道长时间开车是非常疲惫，纵然龙渊的精神力变得几倍于常人，但也耗不住长时间的疲劳，这一睡便睡到了第二天早上，早餐还是白雪买的。

　　“你啊，你真能睡。”白雪白了他一眼，说，“我已经吃好了，待会儿要上课，我就先去上课了。你自己还有些事情没有处理的，就先去处理好了，我帮你请个假。”

　　龙渊边吃边应了声，“成，我们以后就这儿住了吧。我今天就向院长要到条子来。”

　　白雪脸色微红，但也没有多说什么。龙渊胡乱地吃了早餐，开着车把她送到了京大门口，这才开起车前往周小云的办公地。

　　虽然错过了上班的高峰，但道路依然很堵，足足花一个多小时，龙渊才到了出版社。

　　“请进。”正在随意批改着文件的周小云没有什么表情地道。不过，当她发现进来的人没出声，这才抬起了头，看到是龙渊的时候，脸色又落下来，“你来做什么？不是要回家么？”

　　“哎，小云姐，我想见下秦秦姐。”龙渊也不多解释，很直接地道。

　　“把门关上。”周小云盯着龙渊几秒钟，这才淡淡地道。

　　龙渊忙听话地关上了门，正回头要听怎么见呢，被只感觉面前一阵阴风袭来，下意识地手一挡，“啪。”一本厚厚的书，在撞击后又掉到了地上。

　　龙渊也顾不得疼，看着周小云，没说话。

　　周小云还打算在扔一本，但见龙渊这眼神，也停下了，而是大声说：“你说说你这算什么？秦素跟你本来就是萍水相逢，为了你的书跑我这来争取分成，跑京大文学院长那儿讨要评价，现在让你帮个忙，你就掉链子，就是白眼狼也没有你这样的……”

　　叉起了腰，大声骂起人的周小云自己都说得面红脸赤，跟秦素比起来，还是差了很多。

　　“带我去见她。”龙渊也是心里很愧疚，决然地道。

　　“你……”周小云指着他还待再骂，但是见这神情也是很无语，摆摆了手，道：“我带你去见，你们之间的事，怎么解决是你们的事。”

　　周小云重重地一拍桌子，披上了衣架上的一件外套，也不看他，直接开门走了出去。

　　龙渊吐了口气，也是安静地跟着。

　　车上的气氛很是冰冷，沉默了许久，周小云冷着脸问：“你是有女朋友的人了吧？”

　　她也记得前一阵子在京大看到他的时候，龙渊身边那个女生是他女朋友。

　　“嗯。”

　　周小云长叹了口气，“其实，这事素素也确实是勉强人了……不过，你行为也太令人无耻了，明明答应好的事还变卦，你这回若没有合理的解释，只怕你们两个的朋友关系就此终了了……哎，我可怜的素素。”

　　“她现在怎么样了？”龙渊的心情很是严重。

　　“还能怎么样？”周小云白了他一眼，“那天的家族会里，已经把她许给了张家的浪荡子，她也行尸走肉一样，就应了……现在还在一个酒吧吧。”

　　龙渊点了点头，虽然自己有心帮她，但又能怎么样？他又是有女朋友的人了，更何况两人相差了近十岁，龙渊自认对她没有什么想法，只不过秦素那大姐姐的关心和帮助让他也很在意这个朋友。

　　待到了一个叫忘情的酒吧，热闹和杂乱的气氛让龙渊本能地摒住呼吸，皱起了眉。

　　酒吧，一直以来都多少年轻男女买醉、淫迷的场所，这里不仅会有着各种引诱人犯罪的陷阱，还有许许多多婚后男女出轨的痕迹。

　　秦素并没有在大厅里喝酒。

　　虽然是白天，但大厅里还是很HIGH，似乎他们不知道白天黑夜，舞动自己的青春，用酒和异性的尖叫来填满那空虚的心灵。

　　周小云是在一个她常包下的一个包厢找到她的。不过，包厢并不是她一个人，而在她旁边还有着一个男人。

　　男人长得很不错，至少颇有小白脸的形象，只不过气质上却总让人感觉有点儿不舒服。

　　他此时正靠着秦素坐，一边拉着她的手臂，一边劝着酒。

　　“好，这才是我喜欢的女人应该有的性格。”男人一边笑着一边偷偷做着些小动作。虽说只是拉拉搂搂，但这一瞬间让龙渊有点儿厌恶。

　　周小云一进门就感觉到了不寻常，当即冲了过去，把那个男人给扯了开来，“张世荣，谁让你来的，给我滚蛋。”周小云的声音极其强势。

　　而这个张世荣则似乎对周小云也蛮怕的，只是光仗着酒胆，道：“周小云，你做什么？这是我的未婚妻，我怎么就不能来了？我陪她喝酒那是天经地义。”

　　周小云懒得理他，见他不走，就要用高跟鞋去踹他，张世荣虽然瘦弱，但闪起来还是很灵活。

　　“素素，他来了。”周小云也没继续追打，而是扶着醉醉的秦素轻道。

　　“谁啊？”秦素拿过了高脚杯，又喝下了一口，神智不清地道。

　　“还能是谁，龙渊罢。”

　　秦素一听到这名字，身子显得一愣，但很快就夹着醉意，幽幽但决绝地道：“让他滚……”

　　龙渊见到了人，这才那紧张的心放松了一些，看了看张世荣，瞪了他一眼，“听到没呀，滚蛋，还要我来动手吗？”

　　张世荣被这突如其来的声音给吓了一跳，这才看到了龙渊，指着他道：“你，你他妈是谁？居然敢这样和我说话？”

　　秦素则似乎是没有听到龙渊的转换话语对象，只是拉着周小云坐在一起，在一忙劝她喝酒了。

　　龙渊自然知道这小子就是所谓的张家浪荡子了，磨了磨拳，走向了他。

　　虽然龙渊比他小些，但是无论是身高还是体形，都不是张世荣可以比拟的，只是这一瞬间，张世荣就想到了退却。

　　“哼，等着吧，我会讨回来的。”张世荣自然是好汉不吃眼前亏，嘴里叫唤了一声，当即就从边上绕了过去，跑出了包厢。

　　周小云也起了身，道：“你们的事情自己解决，我去外面把风。”

　　她自然知道，秦素虽然有醉意，但并没有说喝醉了。走出去的时候，周小云又瞪了龙渊一眼，“给我好生说话。”

　　龙渊见门关上了，便走到了秦素面前，坐了下来。“素素姐。”


第55章 私事

　　秦素的眼神空洞，看着眼前坐着龙渊。

　　她并不是没有想过龙渊可能是因为有突然紧急的事情才会突然间走了，周小云也打听过了龙渊突然间回了家。

　　她也并非是不讲理的人。她也明白自己这样要求龙渊本来就是不应该，毕竟人家还有女朋友的。

　　所以她认命了。

　　在华夏的大家族里，最令人反感是什么？

　　是缺少自由。

　　大部分高官子弟都是如此。看似生活光鲜，但都受着束缚的生活。特别是女人。

　　虽然有点儿失神，但还是听了龙渊讲明的解释。可是，不管如何解释，事情已经挽回不了了。

　　“好了，我知道了。”秦素只是淡淡地道。

　　龙渊也没有继续多说什么，只是诚恳地道：“素素姐，你我本是萍水相逢，但你却帮了我那么多，虽然这一次我没能帮到你，但你放心，你不想嫁那个浪荡张家子，我会帮你的。”

　　秦素愣了下，晃晃了头，试图保持一点儿清醒，“你说什么？你可别乱来……”

　　她自然知道龙渊会些功夫，但是在华夏，你就是再有功夫，再有本事又如何？那些家族子弟想整你根本就不需要动用明面上的力量。

　　“素素姐，你还是关心我呀？”龙渊笑了笑，说。

　　秦素摇摇头，骂了他一声，“谁关心你，我巴不得你现在就从我眼前消失。”

　　龙渊只是淡淡地笑了，“总之，我会让他知难而退的。”

　　“哼，你还是关心下自己吧，你把他得罪了，下回的日子就不好过了。”秦素的酒已经消了，看着眼前这个自信的男孩，思绪似乎回过了那一天的火车上。

　　霸道但自信的男孩。

　　可惜了，他只是个男孩。

　　秦素知道，虽然龙渊的气质让她喜欢有好感，但终究不能是爱，她想找到的是属于自己的爱情。

　　看似很傻，但她已经坚持了十年。

　　龙渊只是淡淡地笑了笑，“放心吧，只要他不动用那老爹的力量，我还自信他奈何不到我。当然了，素素姐肯定会帮我的。”

　　“呸，谁会帮你。”秦素白了他一眼。许久，又幽幽地道，“这一次也是我强人所难了，事情已经如此了，我也不想多说什么。至于你，你爱怎么搞怎么搞，我可不会再帮你了，除非是收尸。”

　　见秦素如此说，龙渊也明白她至少对自己没有那么大的敌意了。至于恢复到原来的亲近关系，怕是没有那么简单了。

　　“收尸这种事情，素素姐自然是擅长的。”龙渊也是长呼了口气，“下回别这在些地方买醉了，会被人占便宜的。”

　　秦素妖娆地笑笑，“他们敢？”随后又抚额，“好了，我有点醉，你扶我出去吧。”

　　“哎。”龙渊点了点头，小心翼翼地扶着她出了门。

　　周小云就在门前站着，突然见门开了，却见到了龙渊扶着秦素走了出来，愣了下，又笑骂道：“你这妖精，就知道你狠不下心来的。”

　　“你若能狠下心，就不会带他过来了。”秦素也是白了她一眼。

　　确实是这样，龙渊这人站在身边，总是有种莫名的气质让人感觉很舒服，对于他的提议，也会不忍心拒绝。

　　这都是他常习健体术的功效之一，当然龙渊到如今也没有明白是这么一大的帮助。

　　周小云开着车，将秦素送回她自己的住处，接下来又载着龙渊前往出版社。“你自己买车了？”

　　本来她是想直接送他回京大的，但听龙渊说他的车在出版社那儿，这才转了个弯。

　　“是啊，在家里买的。直接就开来了京城。”

　　“你这小子还真舍得花钱。”周小云也知道龙渊发书赚了不少钱，买辆车并不过份。

　　龙渊只是笑了笑，没有接这话，却问：“小云姐，跟我讲下张世荣的情况吧。”

　　周小云沉吟了会，道：“张家嘛，虽然不是一流的家族，但却是新晋的一个家族，现在一号很看重，提拔了不少张家子弟，高的有是华夏中央局委员，省长。军界上的人不多。”

　　话毕又看了下他，道：“张世荣的爹就是华夏中英局委员张胜民。至于素素家情况，你想不想知道？”

　　“你说吧。”龙渊才懒得和她玩猜猜游戏。

　　“素素她爷爷是华夏副总理秦墨，她大伯是从军的，是某军区副司令。”周小云淡淡地笑着说，一边还关注着龙渊的神色。不过，可惜的是，龙渊的神色很淡然。

　　周小云郁闷地道：“你这小子还真是天不怕地不怕。张世荣肯定会查下你的，说不定还会对你下手，你自己小心吧。”

　　龙渊点了点头，“他不找我，我都会去找他的。”

　　周小云是服了，把车一停，看了下停车位里昌省车牌，便看到了一辆本田的车。“那车是你的呀？为什么不挂京城的牌？”

　　“在家里买的，怎么办京城牌。”龙渊白了她一眼。

　　“挂京牌走起来方便，反正你又肯定在京城待了。”周小云道，“把行驶证什么的给我，我帮你搞个京牌。”

　　“真的呀？”龙渊笑问，自然能上京牌，他也是愿意的。

　　周小云点了点头。

　　龙渊忙跑去车里拿来了行驶证和自己的驾照，一股脑递给了周小云。

　　周小云哭笑不得，没想到看似万事不在意的他，挂个京牌这么开心。“你这小子。”

　　“谢谢小云姐了。对了，小云姐的家族怎么个情况呢？”在走前，龙渊忽而笑问。

　　周小云想了想，轻声道：“我爸是华夏中宣部长……”

　　难怪。

　　龙渊轻笑着点了点头，这才开着车离去了。

　　火车上巧遇秦素，还真是给他带来了不少的人脉。

　　而这些人脉的确帮了他不少的忙。反倒是他自己，基本上没有帮到她们什么。这让龙渊蛮是尴尬。

　　回到京大的时候，就已经快到吃饭的点了。龙渊先是打了电话叫上白雪，又跑超市买了些材料，自己动手做起了饭。

　　白雪则是乖巧地在旁学习着，不过偶尔也有郁闷的时候，毕竟本来应该她来做饭的。

　　不过，今天看到龙渊那高兴的模样，也知道事情差不多解决了，她这才陪他高兴了起来。

　　在寝室的时候，龙渊蛮少写毛笔，也没有做过练习健体术，但如今是自己租的地方了，中午一起洗碗罢了，龙渊就在一间书房里静心地写起了毛笔。

　　也许是一些心里的负担被解缚了，龙渊只感觉自己的精气神也好了不少，连带着写出的字，颇有了种神韵，有了丝恬淡的感觉。

　　白雪在旁看着也是一种享受。待龙渊搁了笔，便笑着夸奖了下，又道：“我也想有时间做些艺术来陶冶心灵呢。”

　　“我记得你会弹钢琴呀，我们回头买架钢琴好了。”龙渊记得白雪钢琴会一些。

　　“我只会简单的，后来家出了事，就再没有学过了，现在都不知道会不会弹了。”白雪轻笑了笑，至于家庭出的事，她已经忘记了很多。

　　“没事呀，我会学着弹嘛。”龙渊笑了笑，的确，他可以在空间里学习弹钢琴，现在以他的学习进度，不出一个月就可以将钢琴学习到中级的阶段。

　　中级阶段已经是华夏人群里算得上出名了。如果学到了高级阶段，只怕能站在华夏的前列。

　　龙渊一般晚上都会学习，只是局限在了金融和计算机这两项主课之上。十几天的学习下来，金融的进度已达了70%，反倒是计算机学出了味道来，进度更加快了，达到了68%。

　　“龙女，有没有办法让别人也跟我一起学习呢？”龙渊想起白雪常念叨着要跟自己学习厨艺，在午休的时候问了起来。

　　龙女：“LV2下的系统并没有此项功能。”

　　龙渊愣了下，感觉这话里有话，难不成升级后就有了吗？他可是记得系统升级LV2的时候，权限方面仅仅是扩宽了系统的监控范围。

　　这一句话令他追求系统升级的想法更加强烈的起来。

　　金融的进度变得很慢了，这里面有龙渊自己学习的压力更大了些，同时还有缺少更为有效的实际锻炼。

　　要知道系统空间的教师都是极好的，只不过在很多方面缺少跟这个时代相同的知识进度。

　　他很需要和华夏一些高端的教授讨论自己的想法和问题。这些问题的解决将成为自己进度增长的最为重要的困素。

　　毕竟，按学习的内容来说，龙渊已经把内容都学习完了，差的只是自己的理解和创新。

　　中级阶段的主课，包括技能项都不再是学满了内容就可以晋阶，相反要想达到高级的地步，还需要更多自己新的东西。

　　这也为什么，专家易出，大师匮乏的最为重要的原因。

　　专家是可以培养的，而大师却不是，大师是自己造就的。

　　下午只有一节课，只不过是英语课，对于这课，龙渊自然是要逃掉的。

　　虽然龙渊有打算把英语学习到高级，但显然不是现在。

　　有中级的英语，应付四六级就够了。

　　因此，陪白雪在班上坐了一小会，龙渊就前往经院的办公楼了。

　　经院的院长叫刘伟经，是五零年出生的，现在虽然是五十多岁，但依旧十分硬朗。龙渊蛮幸运的，当他来的时候，刘伟经正好在办公室里看着本厚厚的英文原著。

　　龙渊的眼神很好，一下子就看到了《MonetaryEconomics》，是货币经济学，这本书是加拿大麦吉尔大学杰格迪什·汉达教授所著，在经济学院里也是一门课程，龙渊在系统空间里也学过这一方面，导师特意讲了一下这本书的得与失。

　　“刘院长，你好，我是金融一班的龙渊。”敲过了门，龙渊先自我介绍了一下，他可不认为自己很有名，孰人不识。

　　虽然刘伟经并没有说请进，但龙渊显然已经先进来了，这让他不禁微微一皱眉，“龙渊同学，你有什么事吗？”

　　“院长在备课？”龙渊没直接回答，而是问。

　　“不，随便看看。”刘伟经抬起了头，更为详细地看了看龙渊，“我应该记得你，你是今年的文科状元，总分七百分，对吧？”

　　龙渊轻愣了下，还真没有想到刘伟经听说过自己，“应试教育罢了，不值一提。”

　　“坐吧。”刘伟经并没有因为龙渊不提到来的原由而不高兴，反倒是笑了笑，示意他坐。“你也经常翘课去听其他教授的课，我可记得你来我的课听过五次。”

　　龙渊又怔了下，“院长你这都记得？”

　　“那是，这经院虽然说大部分同学不是很认得，但你这特立独行的学生我还是很有印象的……”刘伟经玩笑似地道。“怎么样，课听得懂吗？”

　　龙渊点了点头，“虽然有些许疑问，但基本上能理解。”

　　“经济学还是很抽象的，无论是宠观还是微观，其中涉及的因素太多，就拿货币来说，货币如何发行、发行多少，如何用统计货币的流通和宠观经济动态，这都是很抽象，也是一系列的难题。”刘伟经叹了口气，讲起了自己看《货币经济学》的一些想法。“这书，你看过没？”

　　“嗯。”龙渊点了点头。

　　刘伟经只是随意一问，未曾想龙渊点了点头。

　　要知道大一的经院学生并没有开设这一门课堂，就算是《货币金融学》也是在大二的方才开设。而且，真正能耐下心去看英文原著的学生并不多。

　　“你讲下你的一些体会吧。”看与没看，刘伟经只需要他讲点儿自己的体会就一清二楚了，要知道这一本书，他就从头到尾翻过了几十遍，光是笔记和自己的一些想法就有了几十万字。

　　龙渊略想了下，缓缓地道：“我想从这两方面来讲下货币在宏观经济中的表现和作用，首先是封闭经济中……”龙渊对于货币经济还是很有很深的感触，金融投资，经济消费，实际上都是在经济社会中运用着货币，无论是虚拟货币还是真实的钞票，统筹在宏观经济社会中观察，其中的几条因素龙渊自认为是最为重要。这一点在那一本书中的观点并不一致。

　　刘伟经先是以考查和指点的角度在听着，但很快，他开始不断地笔记，当然，他不是说完全在记录龙渊说的话，而是记录了一些观点、公式，并在龙渊的提示下开始了验证。

　　龙渊见状，讲起来也是舒缓快速有致。

　　直到半个小时后，办公室门被人敲响了，龙渊这才趁机住嘴。

　　刘伟经也听得差不多，虽然对被人打断有许不爽，但还是叫了声“请进”。

　　进来的是一个研究生学生助手，提醒刘伟经他的即将要到的行程。“院长，下午四点，您前往辽城参加会议的时间快到了。”

　　“知道了。”刘伟经摆了摆手，示意他出去后，这才缓缓地收拾起了刚记下的笔记。“以前看到你那七百分的高考成绩还对你不屑一顾呢，真没想到你天才至斯。说吧，今天找我是什么事？我可不相信你是来找我讨论的。”

　　龙渊不好意思地摸了摸鼻子，“是这样的，我在校外租了间房，不知道你能不能开张条子什么的……”

　　“你在学校住不习惯？还是和寝室人相处不来？”刘伟经也知道有一些天才并不善于交际，特别是与人相处，不过他倒也不觉得龙渊是这一种人。

　　龙渊笑了笑，“那倒没，学校也会偶尔住住，只是有些个人的私事。”

　　“私事？”刘伟经皱了皱眉，随后也不多问，拿起了一张单子，就写了起来。

　　“嗯，还有加上个人吧，刚转入经院金融的白雪。”龙渊见他写上名字，忙道。

　　刘伟经抬起了头，带着丝笑意看着他，直到龙渊都不好意思了。“这就是你的私事？”


第56章 开庭（一）

　　不过龙渊最后还是拿到了两张院长开具的条子，虽然说一般不需要用，但是指不定有某些学生会的好事者要把这事闹出来，这样一来自己能站住理。

　　不过，白雪的这张条子龙渊还是外加了一个条件才换下来。

　　刘伟经特别邀请龙渊跟他一同参加下个星期一的一场学术交流会。

　　学术交流会，龙渊其实本就想去参加一次这种会议了，只不过如今变成了一个附加条件，于情于理他都不能拒绝。

　　“龙女，一般生活技能和艺术技能似乎比主课更容易晋级？”在回寝室的路上，龙渊将自己这么多天的体验寻问了一声。

　　龙女：“主课是您知识渊博的一种体现，其包含广博、知识系统，因此学习进度会相对慢一些，不过，主课是系统最为重要的一部分，若想成为六年后系统认可的人，主课必须全部学至高级以上。”

　　“主课里面为什么没有法律呢？”龙渊虽然觉得十三主课已经很多了，但也发现还有不少课程系统里面是没有的。

　　“您所在的时间内，华夏法律并不完善，因此不在十三主课之中，您总共要学习的主课有二十种。”龙女并没有厌烦，她的智能并没有太高。

　　龙渊这才想起来，自己在最初接触系统的时候，龙女也解释了，“专业知识包括二十类主课项，介于您所处的时间段为2006年，因此您所需学习的只有其中的十三类主课。”

　　“那剩下的六门主课是指什么？”龙渊有点儿好奇。

　　“系统等级不足，无法查询。”

　　虽然心里早想到会是这样，但龙渊还是不免有些失望。系统升级的条件里就是十项进入高级阶段。主课中自然便是金融和计算机，艺术类龙渊暂时高级的便是书法、笛箫，生活类则是厨艺和驾驶，其余的龙渊还需要选择四项技能作为冲级作条件。

　　虽然龙渊现在还没有完全定下来，但想来就是艺术类的琴筝、歌唱以及生活类的球艺之类，这些龙渊本身有一定的基础，应该学起来并不是很难。

　　至于健体术，现在初级方才能在空间里连续做下来，中级健体术都还没有达到。

　　如是想着，龙渊便回到了自己的寝室。

　　英语课还在上着，但龙渊寝室里居然还有两人没有去上。

　　马应先是拿自己的电脑打着单机游戏，而一向老实本份的胡明锐居然也没有去听课，而是拿着龙渊的笔记本正紧张地刷新着。

　　“怎么了？”龙渊倒也没有怪人家在自己未经允许下查看电脑。龙渊这台电脑本身就是曾老相赠，因此对其的私心也不是那么重，没有设置密码，同时里面也没有什么不良的或是重要的信息。

　　胡明锐见龙渊突然间回来了，一时间也是吓了跳，有点儿不知所措地站了起来，“我，我用了下你电脑，看股票……”

　　胡明锐自从投身股市后，虽然跟着龙渊一直买涨，但每天还是很关注，有点儿抛不开的感觉，看着自己那六万二在股市中一高一低，考验着他的心脏。

　　龙渊拍拍他的肩，拉他继续坐下，“没事，看吧。怎么样，大盘不错吧？”

　　“哎，大盘涨势虽然不是很强，但很稳。”胡明锐也点了点头，嘴角不禁微微一笑。

　　龙渊轻应了声，“那就成了，不用每天都这么关注的，现在情况很好，不会突然间就一文不值的。”

　　胡明锐重重地点了点头。“哎，那我先去看看书。”虽然没有去上英语课，但胡明锐手里还是拿着本大学英语一，看翻的书页是在背诵单词。

　　龙渊也没有去用电脑，而是躺到了床上，道：“我在校外租了间房子，可能来寝室睡的时候不多，先跟你们打个招呼。”

　　正在厮杀着的马应先最初还没有反应过来，瞎应了一声，几秒钟后这才暂停了游戏，猛地站了起来，“纳尼？！你居然跑外面租了房子？真是太无耻了，太败类了，肯定是和白雪一起住的……”

　　龙渊嘿嘿一笑，算是默认了。

　　倒是胡明锐弱弱地道：“校规里不是说不能够到校外住吗？”

　　马应先白了他一眼，道：“四只眼，你呀别太迂腐了，只要你不说我们不说，谁知道呀？”

　　不过，他也想了起来，即使他们不说，有一个人还是会说的。“不过，渊子，你真打算去校外住呀？肖帅这个贱人肯定会打小报告。”

　　龙渊摆摆手，“他爱打就打。我还真不怕。”

　　“还是你牛气。”马应先竖起了大拇指，又继续回去厮杀了，不过口里还大声骂着，“哎，太不公平了，咱这么帅这么有型的男人怎么还没有女朋友呀，不然我也跑外面去住……”

　　龙渊笑了笑，正要搭话，手机忽而震动了起来。

　　“喂？”是一个陌生的号码，不过也是京城的号。

　　“龙渊同学么？我是龚健。”

　　龚健？

　　龙渊的记忆还不错，一下子就记了起来，这是自己学校的学工处处长。“嗯，龚处长，你好。”

　　龚健也没有多拿捏，很直接地道：“贾一生的父母在找你，说是明天京城一院就要开庭了，想请您一起过去看看。”

　　“一院么？”

　　“对，地点是在海城区南关中路154号。”龚健详细地道，“时间的话，是九点半钟。”

　　“好，我知道了。”龙渊点了点头，随后挂了电话。

　　他可没有一点儿挂人家的电话的犹豫。

　　龙渊忽而想起了自己还要通知一个计算机的学姐，董清玲，不过翻了翻手机的通讯录确实没有她的电话号码。

　　想了想，龙渊便下了床，和两人打了声招呼便离去了。

　　去计算机学院的上课地点，龙渊还是很清楚的，董清玲是大二学生，现在在上的课应该是“数据结构与算法”，因为早就去偷听过课，不仅有同学认识他，而且那讲课的老师也看了他一眼，却并没有多说什么。

　　“同学，问下董清玲学姐在哪？”龙渊先是到了最后排，拍了拍一个牲口的肩，问。

　　这位同学盯着他看了几秒钟，这才愣愣地问：“你找董清玲？”

　　“嗯。”

　　“你找她做什么？我可跟你讲，她是有人定下来了的，你可别自寻死路。”学长好心地劝告道。

　　龙渊白了他一眼，“找她有正事。”

　　“哎，在那。”可能是被龙渊盯着不好意思了，这牲口才指了指前面的第一排。

　　龙渊探头看了一眼，坐在第一排的董清玲显得十分地突出，因为第一排零星的几个人坐着，而她边上没有人敢上前。

　　龙渊却是没理会那么多，大摇大晃地走了上前。

　　这一瞬间所有人都看着他，就连正上讲课的老师也暂停了一下，正以为他有什么问题要问自己呢。

　　不过大跌人眼镜的是，龙渊很大胆地坐到了董清玲的旁边，“学姐……”

　　“现在在上课，下课再说。”董清玲奇怪地看了他一眼，倒也没有多说什么，只是轻轻道，而后继续认真地看着讲台上的老师。

　　不过，显然这位老师有点儿生气了。“这位同学，请你来解释一下这道算法，并加以完善。”

　　龙渊奇怪地抬了起头，又左右看了看，这才确定是在叫自己，不由得感觉这老师气量真小，却也没有办法，站起了身，看了眼PPT上的东西。

　　那是一道程序，程序并不长。不过，龙渊很快就明白了，“这是指汉诺塔问题，下一个语句应该为Move……”

　　汉诺塔问题，是古印度的一个传说，一块黄铜板上插上了三根宝石针，其中一根针中从下到上依次穿好了由大到小的64枚金片，每次只能移动一枚金片，而不管在哪枚针上，小片必须在大片上面，问要多少次才能将本穿好的金片移动到另一根针上。

　　这个问题其实很有意思，虽然是可以解决，但实际上来说，人力是不可能解决的，毕竟要移动的次数太多了，即使一秒钟可以移动一次，也仍需2的64次方-1，总共五千多亿年。

　　不过如今的电脑很发达，每秒可以计算数十万亿次，计算这个汉诺塔也是可以的，在这儿只不过是通过程序来设定罢了。

　　汉诺塔的求解在数据结构与算法里面还算是挺经典的一个例子。

　　这位老师也是没有想到龙渊能够这么迅速地讲解这道题，包括这道题的由来，这让他张大了嘴巴，许久才合上。心道，果然那几位老师讲得不错，这个来自金融学的大一新生真是个妖孽。

　　龙渊刚坐下，下课铃就响了，这老师也正好解了囧，忙宣布了下课，便直接离去了。

　　“真没想到，你虽然不是计算机系的人，计算机理论知识这么丰富，你要不转来读计算机吧？”一下课，董清玲就恢复了那种温暖的笑。

　　龙渊摆了摆手，“只是兴趣罢了。”

　　“好吧，你的兴趣还真是很广泛，听说你还参加了杨式太杨的社团，古琴社和爱心社……”董清玲勾着手指笑说。

　　龙渊无语，“怎么这些你都知道？”

　　“哎，你还真是后知后觉哎。”董清玲白了他一眼，“你早就在论坛里被人肉出来了，不少陈冰的追求者都在网络上宣战呢。”

　　不过，这群人宣战归宣战，真让他们来找龙渊是不会的，毕竟真正的大牌都没有出战，他们不过是摇旗呐喊罢了。

　　龙渊尴尬笑笑，陪她一起走出了教室。

　　这一举动让教室里的多少牲口掉了眼镜，不少人还在哀嚎，“我的女神啊！！！”

　　“明天贾一生的案子就开庭了，地点是京城一院，你知道在哪儿吗？”龙渊对京城实在是没什么了解，京城也太大，了解不过来。

　　董清玲点了点头。“我可是京城人，自然知道了。”

　　她又静了会，道，“明天的时候叫声我，我们一起去吧。”

　　龙渊点了点头。接着又聊了会天，这才离去，找白雪回校外的家了。


第57章 开庭（二）

　　白雪也听他讲了这事，自然也要求去看一看，虽然她小的时候去过法院，但现在阴影散去了差不多，也想去看看法律的审判。

　　晚自习两人就房间里简单地自习了下，随后就开始了一起练习健体术，龙渊在一口气把初级健体术做完了一遍后，也教起了白雪。

　　白雪对于基础健体术还是很熟悉，锻炼了自己那本来就很柔软的身子，这会儿练习起初级健体术来，显然得心应手，悟性和动作上让龙渊很是受伤。

　　第二天早上七点多，龙渊就打电话叫班长谭琴给自己和白雪请了假，这才开着车到京大门口带上了董清玲。

　　董清玲这天穿著很是朴素，连妆都没有化，也不知道是不是因时间来不及的原因。

　　对于京大前一年度的十大校花之一，白雪对董清玲还是听说过一二，董清玲的脾气很好，对人总能感觉到温暖，坐在后排的两人居然自来熟地聊起了一些话题。

　　等到了京城一院，时间已经是九点钟了。法院门前已经聚起了不少的人，不过，大部分人还算理智，看来原告被告还没有到。

　　法院审判，旁听的人并没有太多的限制，只要是有完全民事行为的能力人，持身份证便可以进入旁听，龙渊三人自然都带着了身份证。

　　可能是对这群人都很陌生，龙渊几人便独自到了旁听席。

　　快到九点半的时候，无论是记者还是旁听席的人都骚动了起来。

　　原来是被告与原告被传了上来。法院审判程序一般是走预备阶段，法庭调查阶段、法庭辩论阶段（包括调解阶段），宣判阶段，当然法庭调查虽然是中心环节，但也很快结束，毕竟很多证据很明显。

　　最为热烈的是辨论阶段。

　　龙渊也是第一次看到被告人的父母。

　　同样是一副憔悴像，其母亲一直在哭诉，只不过现在还没轮到她的辨论。被告同样找了律师。

　　“……那么从这几项证据中，我们可以明确得知，被告人有着明显的精神疾病……”

　　也许是为了减罪，被告方抬出了精神病的说辞。

　　当然这也有另一方的交锋。

　　对于法律，还是华夏的法律程序，龙渊是一知半解，不过好歹也是很理性，没有去单方面地认为哪一方就绝对不是，哪一方就绝对正确。

　　他已经过了简单分别好坏的年代。

　　倒是其母在法庭向贾父贾母，还是法官跪下，哭诉：“……我知道自己的儿子犯了不可原谅的罪，但请求你们看在我惟一仅有的儿子份上……不要立刻判他死刑，我一家人愿意为他赎罪……”

　　这一场审理中，其实分有两个部分，一是民事诉讼部分，主要针对赔偿，二是刑事部分，主要是杀人罪。

　　不过，让龙渊感觉有点儿奇怪的是，贾父贾母把京大也列入了民事部分的被告，希望京大作出相应的赔偿。

　　中途休庭，贾父贾母也是眼尖，一下子就找到了龙渊，避开了安毅父母前来寻求调解，走到了龙渊面前。

　　“恩人啊，谢谢你！今天就是我那死去的孩儿伸冤的日子，感谢你也来一同看这一刻……”

　　龙渊赶忙摆摆手，这会要是被哪个记者拍到了，又要扯起一些乱七八糟的话题了。

　　“逝者已矣，生者还应更加努力地活下去。”龙渊拍了拍贾母的手臂，沉重地道，“也希望你一些事情想开一些。京大虽然有些过失，但终究不作为民事主体，向他们要赔偿是不现实的。”

　　“可是，真要说起来，京大还是最大的罪，要不是他们没把杀人犯开除，我儿也不会……”

　　龙渊摇摇头，“杀人犯要杀人主要在于动机，即使他被京大开除了，他一样会冲进学校来杀人。”

　　贾父倒也是更为理智一些，黯然地点了点头。

　　“贾先生，林女士，我们能不能说几句……”这个时候被告人父母也跟了过来，低声下气地道。

　　贾母这会看着安家的人就是火大，“还有什么好说的，你儿子杀了我儿子，不管是情还是法，他都应该受到法律的严惩……”

　　“我们，我们知道……”安母抽泣着道，又跪了下来，“我也明白你们失去儿子的痛苦，因为我们也快要失去儿子了……能不能求求你，我不想儿子这就么一下子走了……要赔偿多少我们也愿意……求求你们……”

　　贾母摇摇头，不去理会他，“钱，人命就可以用钱来衡量么……”

　　龙渊看了会，突然道：“两个家庭都是很不幸的，若是能互相体谅下便体谅下吧。毕竟该定的罪，法庭不会失公允。”

　　贾父的神情很淡，拉着贾母先行离去了。

　　安母感激地看了龙渊一眼，也跟了上去，看样子是两个家庭要商量一些两人都能接受的方案。

　　白雪也是流了泪，却问：“渊子，你怎么同情杀人犯了？”

　　龙渊摇摇头，“儿罪母受，本来就不应该如此。再说了，说到底都是悲剧。”

　　董清玲点了点头，“也不知道法庭会怎么宣判。不过，死刑应该不会变吧？”即使两家再怎么调解，法律不可能就因此不追究其杀人的责任。

　　中场休庭并没有持续太久，法官经过了他们一方的讨论和辩论后，又重新开始了，不过原告的首先说话让场上变得十分得激烈。

　　“……我们愿意撤销此案民事诉讼部分……我们愿意被告不立即执行死刑……”

　　不仅是审判官和陪审员是一脸错愕，那些记者也是愣了许久。不过，这群闻血而动的鲨鱼很快就摸到了脉象。

　　原告被告达到某些调解。

　　但究竟是什么因素让原告本无比强硬的口气软弱下来，外界的压力还是来自金钱的诱惑？

　　法庭宣读判决很显然被推迟了。

　　当场法官宣布休庭，暂时不作判决。

　　见法院没有立即下达判决通知，龙渊也是觉得很是奇怪，而董清玲更是郁闷无比。

　　“喂，不会是你让杀人犯给逃脱了法律制裁吧？”董清玲见龙渊给安家人说了好话，这会更是觉得不对劲了。

　　龙渊无语，“你不会是学程序学傻了吧？这事我还能干预？”

　　白雪也是帮忙讲话，“你放心吧，这应该是暂时没有确切的判决，我想那姓安的即使没有执行死刑，也会是死缓。”

　　“什么叫死缓呀？”董清玲对于法律也是有点儿不明白。

　　虽然龙渊没有在系统空间里学习法律，但对于死缓还是了解了。“死缓，是死刑，缓期两年执行。”

　　“那两年后呢？”

　　“两年后，要是表现好，没有再犯什么事，基本上就转无期徒刑了。”龙渊耸耸肩道。

　　董清玲撇撇嘴，“无期徒刑呀，也不算是放水了。”

　　“虽然被杀的人死了，但杀的人又马上要死，一下子就是两个家庭失去了儿子，又何尝不是另一种痛苦？”龙渊一脸的悲天悯人像。

　　董清玲轻叹了口气，没有说话。

　　然而三人还没有走出法院，就被一个尖嘴小眼的记者给拦了下来。“你好，我是京都消息报的记者刘民，请问你们和原告是什么关系呢？”

　　“京都消息报？”龙渊摇摇头，“没听说过。”

　　“我们报纸成立于2004年，现在已经是京城比较有名的一份报纸，受众广。”

　　“哦。那没事了。回见。”龙渊任他说着，自己却带着人悄悄往车位区走。

　　怎料这个记者十分敏感，又十分的活跃，一下子就跳到了眼前，道：“你好，在法庭中场我碰巧看见你和原告家属对话了，请问是您给原告施加压力，让两方合解吗？合解的筹码是多少呢？”

　　龙渊皱了皱眉，“我只是路过打酱油的，我什么都不知道。”

　　“您请放心，对于您的报料，我们报社会根据价值，奖励一百到五百元……”尖嘴小眼似乎对龙渊这类人性掌握得很到位。

　　龙渊表现出一种欲拒还迎的姿态，有点儿不好意思地道：“直接说不是很方便，这事关系重大，要不，您留个联系方式，我回头短信偷偷告诉您……不过，这钱是怎么给我呀……”

　　“这您放心，放心。”小眼一听有戏，忙道，“您打个电话过来，我们可以将奖励作手机话费为您充值。”

　　龙渊笑道：“那敢情好，你要不留下联系方式给我？”

　　“哎。”小眼很熟练地从怀里掏出一张名片，上面写着，张民，京都消息新闻记者。下面则是他的手机号码。

　　龙渊接了过来，放到了口袋里，“那回见？奖励可一定得打我的手机里啊……”

　　“会的会的。”

　　白雪捂着笑脸跟着龙渊跑到了自己的车前，直到坐上了车这才大笑了起来。

　　“渊子，你真是太有表演天赋了，不去当演员可惜了。”

　　董清玲也是点了点头，“就是就是，你这人太会表演了，肯定很会作假。”

　　龙渊大感冤枉，不过也没有反驳，而是启动了车子，开了一段路后，就把那张名片给丢到了一旁的垃圾桶里。

　　可怜的张大记者还在拿着那诺基亚，傻傻地等着电话呢。


第58章 开庭（三）

　　虽然临走前搞了下怪，让两女开怀笑了不久，但那种从法院出来的心理沉重感并没有少去，即使三人都只是旁观者。

　　回到京大，三人都是马不停蹄，直接就去上课了，龙渊也只好把车停在了京大的停车区。

　　依旧是单调但每日不同的生活，只不过龙渊已经不在学校夜住了，这个八卦先是在男生寝室传着，但很快女生寝室里传着白雪也没有寝室住的消息，最后汇成了八卦新闻在整个金融系里传播，不少男女看两人的目光就不怎么友好了。

　　特别是有些女生看白雪的眼光多了一份鄙夷。

　　即使白雪能够忍受，龙渊都感到了一阵阵愤怒，不过他也没有多解释什么，这种东西本来就不需要解释的，相反这种情形只要多持续几个礼拜，相信他们都会感觉到很正常。

　　倒是肖帅挑起了事。

　　班主任、辅导员还特意找了龙渊白雪两人谈话，不过自然都是不了了之。

　　周末的时候，商导的助手张恺打了一个电话来，“龙先生，我们把最新的改编剧本拿出来了，不知道您还要不要看看？”

　　看，自然是要看的。

　　“那还是京大对面的咖啡屋，希望这次能让您满意。”张恺的话也很简短，似乎对龙渊并不感冒。

　　的确，一个学生，仅仅是因为写了本书，就敢那么批商导，若不是商导私下里说龙渊有后台，否则他都早放弃了这个合约。

　　这一次前往看剧本，龙渊就没有叫上白雪，而是独自一个人去了。恰巧的是，对方也只有张恺一个人，商导似乎并不愿意看到龙渊，选择了没来。

　　“龙先生，你喝什么咖啡？”似乎不想把关系闹太僵，一见张恺就热情地道。

　　龙渊挥挥手，“一杯白开。”

　　张恺愣了下，也没有暴走，而是叫服务生端来了一杯白开，“这是最新的剧本，你看下。”

　　龙渊也没有多话，直接拿过来就看。照例一目十行，由于对自己的作品十分了解，对这改编的情况也是一目了然。

　　这一次改编的度显然小了一些，特别是一些所谓对政府不雅的事件和言语只进行了淡化处理，并没有完全抛却，整个剧结局也是带着参商不得见的那种无奈感无力感。

　　看来，秦素在里面起到了很大的作用。

　　虽然秦素最近不怎么和自己联系了，龙渊也知道这是她的心理调整期，要想回到从前的亲密朋友关系，自己也得做些什么。

　　“剧本改编得还算合心意。”龙渊将剧本一丢，道，“那就最后一个要求了，希望你们拍出好剧来，我的本意不是悲剧，只是想写出这么一种现实，这种现实也许无奈，但并不是悲观，每个人有自己的活法，无论活得怎样。”

　　张恺见龙渊应了下来，也是松了口气，点头听了听龙渊的自己的想法，“行，龙先生，回头我们会打演员名单寄一份给你。”

　　“发我邮箱吧。”龙渊拿过了张恺的笔，在剧本上写下了自己的QQ号。现在都是信息时代了，还用什么信封寄。

　　张恺愣了下，也是点点头，同时写下了自己的邮箱。他的邮箱是一个网易邮箱。“龙先生往后对我们拍摄还有什么建议，也可以通过这个邮箱联系我。大学生就是不一样呢，信息化程度很高。”

　　龙渊淡淡一笑，伸手和张恺握了握，“祝你们拍摄顺利。”

　　张恺本还觉得龙渊这个人很自我，很自大很难相处，但这个时候一见，倒是没有原本的印象，龙渊那淡淡气场也影响着他。

　　“放心。有空再联系。”

　　可能是今天的黄历很好，刚出了蓝海咖啡的龙渊又接到了周小云的电话，“渊子，有没有时间，来我这取一下你的京牌。”

　　“哎，呵呵。”龙渊这会儿高兴得不得样子，就差点儿没跳起来。

　　取了车，龙渊都巴不得直接就以二百迈的速度飞过去，不过可恨的京城交通还是严重地打击了他的热情。

　　一个小时后，龙渊从周小云手里拿过了自己的新的车牌。京A7G666，还算得上十分不错的车牌了，若是让龙渊自己去办，不消说用去多少时间了，就是这样的车牌没有几万金币还真搞不来。

　　“太谢谢你了！”龙渊看着这牌，嘴里也甜甜地感谢。

　　周小云摆摆手，“举手之劳罢了。这几天素素都不怎么出门，我打算邀她一起去旅游下放松下身心，你有没有时间？”

　　“大概什么时候？”

　　“现在还没有定下来，应该就这个月末了。”周小云想了想，道。

　　月末的话，就还有两个星期，龙渊的安排来说应该没有什么问题。

　　“成，到时候叫声我，我也陪你们去走走。”龙渊知道这是周小云给自己创造机会和秦素冰释呢。

　　周小云点了点头，又道：“张世荣没来找你麻烦吧？”

　　“现在还没，可能是还没有找到我这人吧。”龙渊笑了笑道。

　　“这个人我也知之不多，圈子里也有人说他和些地下的势力有所牵连，有时候还不按常理出牌。”周小云好心地提醒道。

　　所谓不按常理出牌，在周小云的圈子里是说，同辈人相争，人家去动用上一辈的关系，或者是利用地下势力来达到自己的目的。

　　要知道，他们这圈子的人大部分很爱名声，也很重自己的能力，即使打得再凶，也很少向上告状，或是动用不属于自己的力量。

　　他们讲究的是用脑子，用心计。

　　“我知道了，会小心的。”龙渊很慎重地点了点头，“只要不掏枪，我想逃开还是不成问题。”

　　“枪基本不会，在京城管制很严。”周小云看了看龙渊，实在很怀疑龙渊的功夫有那么厉害。枪之下冷兵器无敌么？

　　不过龙渊也没有多解释什么，又是感谢了一般，这才高兴地找了个保安帮忙把车牌换了，开着京牌在路上，倒也不是觉得高人一等，而是省了麻烦。

　　要知道即使有准入京证，外地车牌在京很多时候一些路段会进行管制不允许外地车牌进入。像三四环线。

　　可能是这一天的事情比较多，路上的时候白雪又打了个电话过来。

　　“渊子，你现在在哪儿？”

　　“刚从小云姐那么拿了京牌，现在开车回京大，怎么了？”龙渊随意解释了句，又奇怪地问，要知道现在还没有下课。

　　白雪压低了声音，道：“你知道吗，二审判决了。”

　　龙渊一时感觉莫名其妙，“什么二审？”

　　“就是杀人案的啦。”

　　“哦。”龙渊也是回过了神，打了方向盘，忙道，“什么结果？”

　　“真和你猜的差不多。是死缓。安家私下给了贾家四十万，民事撤诉。”白雪也是有点自豪，毕竟自己男朋友虽然不是学法的，但把这些思考得很准。

　　龙渊点了点头，表示知道，随后又道回校再说。

　　四十万，在这个时候还算是很高的赔偿了。安家看起来也不是很富裕的家庭，这钱想必也不好凑，但好歹儿子没死，即使是无期徒刑，但至少还留下了希望。

　　回到京大，刚停了车，龙渊便得到了龚健的通知，说是两家人都在学工处等着自己。

　　这让他十分无语，怎么好好的自己卷到了其中。

　　路还是董清玲带的，董清玲也不知道和龚健有没有亲戚关系，但至少是比较熟的。在学工处的两家人都熄了火，也没有多说什么话，只是无言的相坐着。

　　虽然差不多是两家最好的结果了，但也不可能让两家人就此成了朋友，该恨的还会恨，该怨的还会怨。

　　“龙渊同学，你来了？”贾母眼尖，看到了龙渊一进门，就站起了身，声音有点儿沙哑地道。

　　龙渊点了点头，“阿姨，你好。”

　　“哎，你也好，你是好人啊……”贾母倒也没有再下跪了，而是幽幽地道，口气之中充满了疲惫和悲伤。

　　龙渊轻摇摇头，“我不过是凑巧遇上了，也没有帮上你们什么忙。”

　　贾父倒是道：“我们两人出来也有段时间了，晚上我们两个就带着他回家去，咱家乡人也讲究个入土为安。”当然，已经是骨灰了。

　　龙渊应了声，“叔叔阿姨都节哀，往后的日子要开心些生活下去，相信贾一生泉下也是如此希望。”

　　贾母重重地点点头，“现在就剩下一个刚十一岁的女儿了，会努力过好日子的。”话毕，两夫妻又看了眼安家人，动了动嘴，最后还是没有讲出话来，和龙渊告了声，便离去了。

　　场面又一次沉默了下来。

　　对于安家人来说，龙渊抓住了他的儿子，但也提点了原来疯狂的贾家人，让他们同意自己的私下调解，这种关系下来，让他们也很无言。

　　“龙渊同学，不管怎么样，我们俩夫妇也多谢你了。”安父的头发已经花白，但还是很坚韧地站着，朝龙渊淡然笑笑。

　　能笑，是因为安毅还活着，虽然可能是无期，但至少有一个希望在，他家庭可是除了安毅再没了儿女。

　　只不过，这笑很苦，很涩。

　　龙渊也不怎么怎么回答，只是默默地点了点头。

　　安父继续道：“我那不成器的儿子虽然一初还在怨恨着你，不过现在情绪好点多了，还说很感激你……”

　　龙渊愣了下。

　　“你是个好人，我们安家也感谢你。”安父向前握住了龙渊的手，重重地晃了晃。

　　龙渊没有说话。

　　安家也离去了。而龚健也终于是松了口气。“龙渊同学，这次的案件也真多亏了你。听清玲说，在法庭你还向贾先生林女士做过思想工作……”

　　龙渊的心情这个时候有点儿复杂，只是淡然地点了点头。

　　“这是学校颁发给你的奖状和奖励。”龚健说着，从抽屉里拿出了一包东西。

　　龙渊有点儿奇怪地拿过一看，顿时觉得有点儿眼花，一张校优秀共青团员，一张校见义勇为奖，另外就是一张信封，里面约摸是一千多块钱，别的就是几本厚厚的笔记本和钢笔。

　　虽然这奖很突然，很多，但是龙渊却是感到无语，这也太快了吧？人家前脚刚走……


第59章 崔莹玉

　　虽然龙渊并不把这些所谓的荣誉放在心上，但也没有极端地就扔掉。对于他来说，这种东西白捡的一样，既然到了自己手里，就没有由头丢掉。

　　出了学工处，董清玲还十分羡慕地语气对龙渊道：“你小心也知足吧，这些奖励都很重的，你要知道这可以京大，这几个奖项可以让一个毕业生求职增加不少筹码。”

　　龙渊撇撇嘴，“学姐觉得我还要去求职么？”

　　“怎么？打算以后自己开公司呀？”董清玲轻怔了下，笑问。

　　龙渊点了点头，“可能吧，不过是以后的事了，这几年我得好好多学习点东西。”

　　“你真是个变态的学习狂。自己的金融别人还学不完呢，你倒好把计算机的知识都学光了。”董清玲本还以为龙渊虽然到计算机来听课只是好奇和一种求知欲，但上一次的表现却让她重新正视起了这个天才。

　　她真的相信他可以学下来了。

　　龙渊不好意思笑笑，“对计算机我还是蛮感兴趣的，不过对于计算机硬件我还是很多不懂。”龙渊系统里的主课计算机之所以长时间难以进步，龙渊也差不多找到了原因，这是因为自己硬件知识的严重缺乏。

　　系统要求的硬件知识可不是仅仅认识那些部件，什么CPU、内存条之类，他要求的太过于仔细，电路结构、元件构成等等，涉及了物理的光电、化学的新材料等等知识，这两门却是龙渊一直没有开始学习。

　　“计算机硬件？”董清玲实在是无语。“我们学计算机的大部分是做程序，我们又不是搞电脑硬件维修，再说了，硬件的东西是和光电、材料有关。”

　　话毕，她又惊奇地道：“你不会又要跑去听他们的课吧？”

　　龙渊尴尬笑笑，没有回答。

　　董清玲是很无语，晃了晃头，郁闷地道：“太打击人了……看到贴的宣传了没？现在开始了程序设计大赛，要不我们一起报个名？”

　　“程序设计大赛？”龙渊还真不有看到哪儿贴了这个消息。

　　“网络论坛上，还有住的地方的宣传栏上，真晕，你不会是都不关注这些东西吧？”董清玲很是无语，“我看你是要学傻了。”

　　龙渊笑了笑，“回头我看看这消息去。说实话，我还没有真正编过程序……”虽然在系统空间里编写过几千个，但真正还没有在现实世界里编写过。

　　董清也是无语地跟他打了招呼，就一个人先行离去了。

　　龙渊翻看了下自己斜背的包里还有着那一种英文名著，《现代金融学》，虽然很厚，但在空间里龙渊已经将其看完了一遍。其中不少观点还是给了龙渊一些新的启发，这些东西却不是系统里导师讲到的。

　　当然，在书中这一些观点还只是作为猜测。

　　龙渊既然看完了这书，自然就要还回去了。然而却是极为倒霉地又一次地遇上了那一对极品的男女组合。

　　“你好，我叫童莉，不知道这位学弟把书看完了吗？”混血女一看到龙渊过来了，就睁大了眼睛，跑了过来打招呼。

　　龙渊点了点头，拿出了书，“我先把他还了。”

　　童莉自然是没有意见，她心里也猜测龙渊没有多看什么，毕竟从借走到还书，还不过是一个多星期。

　　就算是中文著作也没有那么快就能看完的，作为一个学生又不是说不用干其他事，只要看一本书。

　　伦斯这会又跟屁虫一样，跑了过来，秀起了他的中文，“同学，我就说嘛，这书你看不懂……”

　　童莉无语地瞪了他一眼。

　　龙渊只是淡然地笑笑。今天不同上次，他今天的心情很好，对于伦斯这种话也不放心上，还了书，便往图书馆里走去。

　　童莉则赶忙去把书抢到了手，先行放入自己的包里。

　　浓妆重抹，这样的女人龙渊实在没有兴趣多和她待一起。

　　“同学，你好。”一句柔弱无骨的声音酥酥地传来，让龙渊不禁感觉寒毛都耸了起来。

　　龙渊回过了头，带着丝奇怪地看着眼前的这一个女生。

　　有点儿熟悉，但并不认识。

　　“嗯？”

　　“我是经院大二的崔莹玉，我在迎新晚会上看过你的节目呢。”女生的声音不知道怎么地有种特别地妖。

　　崔莹玉？

　　龙渊微微皱眉一想，便记了起来，“哦，你就是校花榜第……的崔学姐，你好！”本来龙渊还想说第十，但想想第十不就是最后嘛，有点儿不妥，便没讲出来。

　　崔莹玉当初在舞台上的时候是化了妆，和现在龙渊看到的相差太大。虽然这个时候的崔莹玉也化了淡妆，但总归是不同的两人。

　　但龙渊当初没有任何的化妆就上台了，也不曾想这个学姐还认识自己。

　　崔莹玉玲玲地笑笑，“学弟可能不知道呢，现在新的校花榜出来了，我早就不是校花啦……”

　　看到崔莹玉这么自来熟地和自己说话，龙渊也是一种莫名地不解，不过他的眼一略扫，便明白了情况。

　　敢情是拿自己当作箭牌使了。

　　可惜龙渊并不是随便让人嚼的口香糖。

　　“哦，那可真是排名的人睁眼瞎了。”龙渊笑了笑，道。

　　崔莹玉呵呵一笑，“学弟真会开玩笑。”

　　龙渊轻笑了声，随后被继续去找书了，“学姐若是没有什么事，我就去借书了？”

　　“是这样的，听说你在迎新晚会上的那首歌是原创？”崔莹玉见人要走，忙讲起了正事。

　　龙渊点了点头。

　　“我认识一个唱片发行公司，他们打算把版权买下来，不知道你愿不愿意？”崔莹玉虽然有着拿龙渊作挡箭牌的意思，不过其中也还真有点儿事。

　　这事是他的是姑父交待的，只不过按她的性格自然不会亲自去找人，今天不过是碰巧遇上了。

　　龙渊皱了皱眉，“什么唱片公司？”

　　“银翼唱片。”崔莹玉忙道，“相信你应该听说过的。他们打算用五千块钱买下你这首歌的版权。”

　　“不卖。”笑话，龙渊还差那几千块钱么？

　　崔莹玉见龙渊又要走，忙拉住了他的衣袖，不过很快反应过来这样不好，“哎，价钱好商量嘛，你那歌曲确实很不错呢。若是能流传开来，就更好了。”

　　龙渊皱了皱眉，“真心不需要。有机会再见吧。”

　　也许被这个女人给搞砸了心情，龙渊随意拿了几本书，借了直接走人。

　　图书馆外，却早有了几个学生等在了那儿，一见到龙渊出来了，就匆忙地拦了他下来。

　　“李少，就是他，他叫做龙渊，当初和陈冰嫂子动手的也是他。”一个小喽啰抢先认人，还把陈冰的事情给讲了出来。

　　这让龙渊搞不懂这群人究竟是为了崔莹玉来的还是为陈冰来的。

　　所谓的李少，便是法学院大三的一个阔少，李元成。

　　李元成一身名牌，穿著像极了金牌律师。

　　“龙渊是吧？咱也是文明人，不搞打砸的事情。我也调查过你，你都是有女朋友的人，干嘛还敢去惹我预定的女人？”李元成牛气地道。

　　龙渊看着这个极品的公子哥，也亏得他是学法律的，不然一般人就会招呼小弟上了，“不好意思，我没有惹任何一个校花。”

　　“怎么就没有呢，我的人都说了，在图书馆里，你居然和莹玉说话。”李元成讲究证据，这会儿居然把手下人拍的视频都拿了出来。

　　拍摄像素很清晰。

　　龙渊笑了笑，“哦，你又有什么权利要求人家不能和别人说话呢？”

　　“这个？”李元成还真一时想不起来法律依据，不过他的下意识是讨厌别的人男人和她讲话，特别是表现亲密。

　　“这位学长，你应该好好考虑下怎么追女生。”龙渊意味深长地拍拍他的肩膀，“借过。”

　　值到龙渊走远了，手下的人大声提醒下，李元成这才郁闷地回过了神。“张大海，你说是啊，怎么追女生？”

　　“女人爱鲜花。”

　　“我试过了呀，她都丢了。”

　　“爱浪漫。”

　　“她不跟我浪漫呀，请都请不到人。”

　　“爱钱。”

　　“她又不缺钱……”李元成郁闷地拍了旁边献媚的手下一下，道，“哎，这事肯定得问过来人，回头帮我请龙渊同学吃顿饭。”

　　按他的道理，龙渊能在高中就搞定女朋友，这实在是太遥不可即的想法。要知道，李元成的口味并不一般，一般爱他钱权的女生他还真没有一点儿兴趣。

　　也是龙渊今儿个遇上的好事怪事太多，直到晚上做饭的时候，还讲给了白雪听，直把她乐得很。

　　“渊子，你生活真是充满了神奇。”白雪乖巧地坐在教室里上课，还真没有机会遇上这么好笑而有趣的事。

　　龙渊嘿嘿一笑，“今天确实是事多。不过，基本上还是好事多。”

　　“那是，我看那张京牌就让你乐得找不到北了。”白雪白了他一眼，“今天是什么菜呀？”

　　“山药烧排骨，香煎肉，清炒小白菜，还有鲜美的番茄鱼片汤。”龙渊想了想道。厨房的材料很足，冰箱里还有不少。对于龙渊施展厨艺还是十分方便。

　　也许是现实世界里经常自己做饭，龙渊虽然不常学习厨艺，但中级的厨艺还是在缓缓地走着进度。

　　每天的菜色基本是不怎么重样，这让白雪十分享受。“不行，我也要跟你学厨。”便也亲自穿上了围裙，上了阵。

　　不过，她也只能做下清炒小白菜，和香煎肉。好在龙渊在旁边指点着，基本上吃起来还是很美味的。

　　两人都吃得蛮饱，却还剩了好多菜。“倒了太可惜了。下回你别炒这么多菜了，我们两个人两菜一汤就够了。”

　　“嗯，好。”龙渊笑了笑道。

　　白雪洗碗，而龙渊则是打着下手。

　　“课间的时候，马应先说是下个礼拜有新生篮球赛，让我问下你报不报名呢？”白雪忽而想起了这事，偏过头问。

　　“篮球呀？”龙渊愣了下。

　　虽然说龙渊决定要在空间里学习球艺，不过他还想打的是乒乓球，至于篮球，上一世还真是不怎么打。

　　白雪重重地点点头，“对呀，篮球可是男生最喜欢的运动呢。不过，高中的时候还真不见你打篮球。”

　　龙渊尴尬笑笑，“是打得不多，不过我可以学嘛。”

　　“又是在梦里？”白雪郁闷地道，“你真是怪胎，居然可以在梦里学习。”

　　虽然白雪觉得不可置信，但又没有办法去解释龙渊的种种妖孽的表现。

　　龙渊笑了笑，道：“说不定以后也可能让你一起进我的梦里学习呢。”龙渊相信只要系统升级了，真的会有可能。

　　毕竟，系统并不是说很逆天，拥有了就等于是无敌，只不过其提供了自己一个学习的平台，当然这个平台可能有点儿变态。

　　但归根结底是需要自己的努力学习。

　　可以说在京大没有任何一个人在学习程度上比得过他。看样子龙渊是翘了很多课，但很多时候，别人在休息他在别的院里上着课。

　　“我们院里打篮球应该还真不少，恐怕马应先还要好好挑下人马了。我也不一定能上场，月末可能有些事。”龙渊想了想，道，“还有下个星期一要去参加个学术交流会呢。”

　　“什么学术交流会？”白雪奇怪地问。

　　“还不是跟院长讨价还价的结果，他给我们批了条子，不过要我跟他去参加个学术交流会。”龙渊撇撇嘴道。

　　白雪拍了他下，“你可真是的，别人想去还去不了呢，你倒好还表现出一种不愿意去的表情。”

　　龙渊尴尬笑笑，又问：“程序设计大赛你听说过没？”

　　白雪摇摇头，“这是计算机学院搞的吧，我又不怎么关注。”

　　龙渊也只好作罢，饭后又打开了电脑——当然，龙渊把笔记本什么都带到了住的地方。白雪倒没有笔记本，也暂时不想要，陪他看了下论坛上的消息。

　　程序大赛，说白了是计算机学院搞起的，和腾信公司合作而发起，主要针对的是JAVA程序设计，设计的题目倒并不限定，当然能给他公司起作用的程序更为有利而已。

　　报名方式很简单，先发送个邮件往上面的地址，简要说明下自己要设计的东西，得到通知后就算是报名成功了，最后的程序提交时间是在十二月十五。

　　龙渊自然是思考了一二，这才发送了邮件。


第60章 大前锋

　　龙渊还是小看了篮球赛对于这群牲口的吸引力。因为是星期五，专业课只有上午，是微观经济学，龙渊自然没有把这课给翘了，而是乖乖地上了课。

　　怎料怎么专业人都在狂谈篮球赛，而马应先也风骚无比，积极地号召着人手，并且就定了下午就去场地打一场，用于选拔人才。

　　经院很大，就是篮球队也能凑起四五支来，这还只是新生里面的。

　　首先自然是院里的篮球赛，而后去把院里最优队伍抬到全校去，校级的新生篮球赛。

　　马应先招的人马自然先只是自己一班的，下午定的赛事，则是金融专业内部一班和二班的比赛，“好，现在就差一个人就可以凑起来了，还有谁要报名？”

　　二班的人马早已经定了下来，惟有一班还差个人。

　　这也不能怪马应先，自己寝室的人中，胡明锐太矮了，而且只知道读书，是不会篮球的，而肖帅看是长得很可以，但篮球这运动不适合他。

　　“龙渊，你会不会？”马应先见没有人应和，也是急了，忙亲自来抓壮丁。

　　龙渊尴尬笑笑，“只会一点，懂点规则。”

　　“那就成了，你那么有力气，抢篮板总成吧。”马应先哪管龙渊什么水平，懂规则不会把球投人家篮筐里就成了。更何况，他对龙渊的力气和弹跳力是十分敬服。

　　龙渊也没拒绝，毕竟也想去试一试自己的水平。

　　前世在大学里还是修过篮球，只不过很少打过比赛罢了。此生无论是身高还是身板都不同以往，应该不会太差。

　　而白雪见龙渊要上场也是高兴得很，拍着手要去给他加油。

　　下午的场子并没有在露天，十月后气温已经开始转凉了，最低温七度，最高温也才二十度，打球虽然很爽，但看球并不怎么爽。再者马应先也是有钱家庭，直接在体育馆包了两个小时。

　　龙渊穿着新买的红色篮球服，上面写着二十二号，喝了口白雪递来的水，笑说：“待会儿打得不好可别笑话我呀。”

　　“不会啦。”白雪笑说，“运动下更健康开朗了。”

　　龙渊笑了，没有说话。

　　“应先，那边是什么地方？”龙渊记得刚进来的时候看到了篮球场隔壁是一间隔开的房间，里面有些人正在锻炼。

　　马应先看了看，“是陈氏太极的练功房，这陈氏太极的陈冰真是有钱有势，给他们社团包了个地方专门用来练习太极的。”

　　“陈氏太极么？”龙渊的眼睛微微一眯。对于陈冰的攻击，龙渊自然记得很清晰，她是真把太极练到了一种层次。

　　想到这又不禁想起了系统的一个特别任务：“陈冰的讨教，获得陈冰的太极传授，奖励学习点200点。”

　　特别任务在LV1系统中也有出现，不过龙渊也是搞不明白特别任务和支线任务的区别。在LV1级别时，特别任务是指白雪的过往。

　　从如今来看，只能说明特别任务对自己的人生发展有着重要的影响。

　　倘若龙渊没有听过白雪的过往，也不可能跟白雪在一起，就会和前世一样，终究只是过客。

　　但是陈冰，这个女人龙渊实在想不明白她的重要性在哪儿。

　　而且特别任务中还有第一项，“寻找并认识京大十大校花（2006年至2007年度版），奖励学习点200点。”这个任务最初还没有接下来，不过现在却让龙女接了下来。

　　不管如何，特别任务总是有一定的道理。

　　“我听说新一届的校花榜排出来了，你们知道是谁么？”龙渊忽而问。

　　白雪奇怪地问：“渊子，你怎么关心起这个来了？”

　　“没，昨天不是遇上了崔莹玉吗？她说她不是校花了，我这会才有点儿好奇。”

　　白雪虽然是女生，不过对于校花榜的八卦还是很关注，“我跟你说吧，今年的校花榜里新生一共进了四个。校花榜首还是光华管理经济学的穆子玉，第二是陈冰，也是我们经济学院国际经济与贸易大二的学姐；第三名是个新生，据说是医学院的凤依依，第四名是文学院的古典美女莫墨，也是新生；第五名是法学院大三的席慧；第六则是新闻大二的张卿；第七是新生物理的韩湘怡，第八是外国语学院大二的李瑶，第九是我们经济学院财政学的新生，叫陈曦，第十是董清玲学姐。”

　　白雪的记忆十分好，记这十个名字自然是不费力，但重要的是她居然也这么关注？

　　马应先尴尬笑笑，“嫂子的记性真好，要我还真记不全来。”

　　龙渊只是点了点头，随后就开始了比赛。

　　龙渊的定位就在于抢篮板。在开始前还自己试了几球，投篮十分不准，可能是很久没有打过篮球没有了手感。

　　最初的十几分钟里，龙渊还老是会犯些规，比如侵人犯规，带球犯规，这让马应先都十分无语，差点儿想跳起把龙渊给赶下场了。

　　好歹十几分钟后，龙渊已经掌握到了方法和规则，带球，抢球都变得熟练了起来。

　　这一下二班的人有点儿萎迷了。

　　他们悲剧地发现自己基本上抢不到篮板球了。

　　长得最高个的汉子还跳不过龙渊。

　　龙渊对球的落势也判断十分快狠准，基本上球没进成就跳起一捞，别的人还在看球，球却瞬间被传到了马应先或者是其他队员手中。

　　上半场的结果已经相差了十几分，二班的人本还想鼓着勇气继续打，但很显然都放弃了。

　　二班的认输让马应先他们也是一阵高叫，不过马应先倒还算理智，他看中了二班的两人。

　　龙渊跳了上半场，也是感觉到身体有点儿累，坐在了场外休息了起来。

　　“渊子，你可真厉害呢。”白雪挽着他的胳膊开心地道。在打球的时候，她也是叫得很大声，不断地给龙渊加油。刚开始的时候龙渊一直犯规她也不忘给他打气。

　　龙渊笑了笑，往自己的头上淋了些冷水，道：“小雪的豉励很有效果呀。”

　　白雪见他给自己头上淋冷水，忙给他拿掉了瓶子，“天气冷呢，别感冒了。”

　　龙渊点了点头，拿过了一件外套披在了身上。

　　“大家静一下。”趁着大家都在休息的时候，马应先起了身道，“我们两个班的关系一直很好，不过我们要从院篮球赛里脱颖而出却很难。我有个想法，就是我们两个队里挑选出一支队伍来，组合参加院新生篮球赛，不知道你们是怎么想？”

　　二班的领导力量没有那么强，他们的体委居然是喜欢踢足球而不打篮球的山东汉子，下午的这一场球赛还是马应先提出来的，是他组织也是他付的钱。

　　俗话说吃人的嘴短，拿人的手短。

　　马应先话一摆，果然不少人都心动了。

　　毕竟若是一个班的出场，只怕也打不过一班有着篮板王的龙渊。

　　二班的头头，也就是最会打篮球的高个子起了身道：“好，不过，人数怎么定？”

　　马应先自然是早有准备，“我们挑出十个人来，五个主力，四个替补，怎么样？”

　　“好。我可以打小前锋。”高个子名叫孟高，大概有一米八九，比马应先还高个几公分，投篮很准，在三分线内基本上是命中。

　　马应先自然不会拒绝，继续道：“成，我可以作控球后卫，龙渊抢篮板、卡人很行，可以做大前锋……”接着又安排了几人，又挑了四个技术很不错的作为替补。

　　一场分配下来，大家基本上都还算满意，马应先又道：“在篮球赛前，我都会把这地方下午的时候包下来，我们可以好好练下。”这话让大伙都欢天喜地，要知道能有自己的一个相对固定的练习场所是十分不容易的事。

　　龙渊忙私下里拉着马应先道：“我事很多，不一定有时间来参加练习。你们最好选过一个同学。”

　　“那不成，你小子抢篮板技术这么好，上哪儿找你的替代人？你要以班级荣誉为重，要……”马应先婆妈地道。

　　龙渊白了他一眼，“若我没要紧的事自然不会掉链子……”

　　马应先想了想，道：“那成，反正你要真有事，提前一两天跟我讲声，练习的时候我再找过一个人先练着吧。”

　　龙渊这才应了下来，拍拍他的肩膀，道：“那先这样，我们再练练？”难得有时间放松，龙渊自然不会就这么走人，新挑出来的五名队员开始第一次磨合。

　　对战方是替补和另外一人。打起来的时候还是有点儿乱，除了龙渊，其他四人总想着自己得分，最后反倒表现不佳。

　　好在马应先很快发现了问题，严肃地说了一顿，这才像了点样。基本上替补队没有控过一分钟的球。

　　十几分钟下来，居然只得了个位数，替补队垂头丧气地放弃了进攻。

　　也许是这一场表现让马应先也志得意满，仿佛院赛夺冠没有任何的悬念。

　　龙渊好生提醒道：“我的以后的对手肯定也很强，你可别放松了警惕。”

　　马应先点了点头，表示知道。

　　披着件外套，龙渊带着白雪离开了赛场。

　　不过，临走之前还是好奇地往陈氏太极的专用房看了一眼，可这一眼就惹出了事。


第61章 太极VS搏击

　　“是你？！”陈冰的眼光如电，直接就看到了探头探脑的龙渊。

　　龙渊缩回了头，尴尬地和白雪道：“那个疯婆子在。”

　　白雪好笑地道：“你还怕她呀？”

　　“不怕。”龙渊表现出一股大男子气，挺着胸走进了练习房。

　　龙渊一进来，不少正在练习的会员就停了下来，看着龙渊两人没有说话。

　　“你好呀。”龙渊尴尬笑笑道。

　　陈冰看了一眼龙渊，又看了眼白雪，“正愁找不到你人，上一次没打过瘾，这次补上来吧。”

　　之所以没打过瘾，是因为上一次陈冰穿的是裙子，不好施展，但这一次不一样，陈冰穿着紧身的劲装，淡蓝色的衣服映衬着她那绝美的身材。

　　不愧是校花榜第二！

　　龙渊的确加了杨氏太极协会，但真正去那儿的时候并不多，整整一个月来，龙渊不过是去了两次。在协会里，没有长时间地跟上，是很难学会真正的太极，更何况罗镜他们教给会员的不过是入门的中架罢了。

　　龙渊倒也没有想到陈冰这么暴力，一见面就要打，无语地道：“我只是路过打酱油，用不着见面就开打吧？”

　　陈冰却怎么可能会放过他，一招手，那些会员就把龙渊的路给堵了起来，这让龙渊都不明白人家一个手势这群牲口怎么就知道是拦人的意思呢？

　　白雪见势不对，忙道：“学姐，渊子确实是无心的，请不要……”

　　“龙渊的女朋友白雪？”陈冰的抬手，制止了白雪继续说下去，她显然也是调查过龙渊的情况。

　　“是。”在一个极度强势的陈冰面前，白雪居然有点儿势弱。

　　“你过来吧。”陈冰招了招手，“我跟他的恩怨，我们自己会解决。”

　　龙渊见陈冰语气坚决也是心头十分不爽，校花第二怎么了，会点太极怎么了，敢这么蛮横，还用气场压制白雪，当即也是皱了皱眉，“小雪，你去那边等会，我很快解决这事。”

　　“这……”白雪迟疑了会，看着龙渊那安心的眼神，这才缓缓走到了一边。

　　“这才像个男人，躲在女人身后算什么。”陈冰轻哼了一声，冷笑道。

　　龙渊这会儿倒不会被她言语所激，淡然一笑，道：“你还不像个女人呢。”

　　“你？！你找死！”陈冰正要发怒，但似乎又想起了某位师父的提醒，生生忍了下来。“虽然不知道你是从哪儿学来的军方格斗，但我自信你不是我对手。”

　　“嗯，是不是打过了才知道。”龙渊把外套扔到了地上，显露了那硬朗的身板，“不过打白架我不会，加不加筹码？”

　　“你若赢了，又想要什么筹码？”陈冰神色冷峻，皱了皱眉。

　　“教我太极如何？”龙渊笑眯眯地打着小算盘，“你若赢了，我可以教你军方格斗。”

　　“不需要，军方格斗我要学很容易。”陈冰不屑地道，军方格斗太过于直接了断，是外功的一种，但陈冰久习陈氏太极，是内功拳法。

　　龙渊想了想，突然间做起了几个动作，“你赢了，我教你这一套动作如何？”

　　呼吸，动作。

　　自然而然，甚至陈冰还在其中感受到了明显的气场存在。

　　陈冰的眼神中不禁有了种活跃的色彩。“好，成交。”虽然仅仅是两个动作，那作为久习太极的陈冰一下子就感受到了不寻常。气息这种东西真是很飘渺，有的人可以依旧气息或者气场去判断一个人的友敌情绪，有的常经血腥的人可以依据气息来避凶扬吉。

　　但气场又不同于预感。

　　预感是精神上的预知，气场却可以深切地体会到，虽然难以言明。

　　因此，龙渊的呼吸配合着动作，让陈冰一瞬间眼前便是一亮。

　　“这个男生还真是充满着神奇和未知。”陈冰心里不禁暗暗想到，她甚至有点儿怀疑自己能不能获胜了。

　　不过，这种念想只是一瞬而逝，太极她修习已经进入了内劲，多少年来难逢敌手，这养成了她那种傲气。

　　也许这种傲气并不好，却能支撑着她在太极的练习路上越走越远。

　　龙渊展示的两个动作白雪自然清楚，这是初级健体术最初的两个动作。

　　用健体术作为赌注么？

　　白雪虽然不知道龙渊为什么那么想学习太极，但以此作为赌注，白雪都不禁为他拿捏了一把汗。

　　赌博为什么能让人兴奋？

　　正是因为起落，因为有赢有亏。本来只是讨教，一下子成为了有筹码的争斗，这一场争斗不仅仅正式化了，而且拥有更多的看头。

　　也许是因为这儿莫名的气场吸引，在体育馆的不少同学都莫名地聚了过来。

　　“依据是女士优先。”龙渊穿着那红色的球衣，带着丝淡淡地笑，脚微微一错，便摆了下防御的架式。

　　陈冰对太极太过于了解，龙渊自己的杨式太极还不过是个花架子，自然不可能拿这个和她打，而是搏击。

　　龙渊在系统里学习的搏击更类似于军方格斗，这也是为什么陈冰会一瞬间认为龙渊是军方的人。

　　但真要看起来，龙渊的搏击和格斗还有着许多的不同，至少龙渊的套路变化更为广泛，进攻也更为凌厉。

　　虽然那一次只是简单的试探，但陈冰还是对龙渊的攻击手法有了相当的了解。淡淡地一抬脚，而后是重心前移，一掌已然拍了过去。

　　太极虽然讲究以静致动，但也不是说不会先攻击。

　　龙渊对她的太极劲有一定的了解，虽然是防御，但丝毫不敢有任何的放松，下盘扎稳，格挡，攻击。

　　一气呵成。

　　只是陈冰这会脚的使用很方便，闪躲、捋挤手法十分娴熟，总是能找到龙渊的破绽进行角度上的诡异攻击。

　　仅仅是几分钟，龙渊便被拍打了不下五下，虽然说暂时没有什么感觉，但那一种暗劲入体，却不断影响着他的攻势。

　　“好！冰姐加油……”似乎是看到陈冰那圆满而强势地攻击，会员们也热烈地叫唤了起来。

　　“你看，这一招是左揽雀尾，用得方式和时机恰到好处……”一个老会员摆出一副高深莫测的样子，向新会员讲解着。

　　“冰会长好厉害，那个小子用的是什么功夫，看样子下盘很稳……”

　　“那个小子用的是格斗术，军方的知道吗？看，那是左勾拳……”老会员不仅不懂装懂，还伸手进行示范。

　　幸好龙渊这会儿心神合一，没有听到这些胡言乱语，否则真会一口气提不上来，笑死倒地。

　　而白雪则是双手紧抓着衣襟，十分忐忑地看着龙渊和陈冰的战斗。

　　也许是之前的几下拍打让龙渊更多地感受到了内家拳的威力，同时也迅速地做出了应对，若非实在不得己，龙渊不会和她换攻，龙渊的攻击总会莫名其妙地被她卸去大部分力量，虽然他也击打过陈冰的左肩，两腿，但效果十分太差。

　　不过，这样一来，龙渊的攻势就弱了下来，相反，他采取了守势。

　　健体非攻，守自无解。这句话并不是白说的。

　　搏击的守太过于薄弱，但健体术的守却是难以言明的高明。

　　配合着呼吸方式，龙渊针对陈冰的每一击都可以从容抵御，甚至进行反击！！

　　这是龙渊第一次使用健体术进行防御。以往打架的次数太少，基本没有可能使用上来，但陈冰的攻击被令他不得不使用。

　　起初还很生涩，并不连贯，但很快地，龙渊的防守让陈冰无比地头疼。

　　对陈冰来说，龙渊的攻击并不是完全没有效，这个男生的力量十分大，尽管她以暗劲缓解了80%的力道，但那残余的力道仍让她如心头受创。

　　因此为了迅速地解决战斗，陈冰的攻势越来越强势，几乎是压着龙渊打。

　　但十几招后，她的力道也缓缓跟不上如此剧烈的消耗，可是龙渊这人几乎没有什么事。

　　诡异的防守！

　　是那展示的一种动作么？

　　陈冰的眼中又起了狂热。

　　然而，现实真的很残酷。龙渊的反击让她有点儿无所适从。

　　可能是熟悉了健体术的防守，龙渊几乎不需要考虑防守的问题，转而重心又放到了进攻之上。

　　龙渊的恢复速度很快，但不代表陈冰的力量恢复速度跟得上。

　　于是，诡异的一道场景出现了。本来是陈冰压着龙渊攻击的态势很快就变了，龙渊的攻击让陈冰疲于应对，有时候龙渊的攻击角度让她想骂人。

　　虽然说是打心脏、打腹部区域，但问题是人家是女生，龙渊也真下得去手？

　　围观的人都张大了嘴巴，没有再喧嚣一句。

　　最后一击，是龙渊的肘击。

　　肘击是斜横着上前，直接攻击向陈冰的胸部。

　　这让她环手于胸，放弃了单鞭的攻击，反而双手都用来了抵挡。

　　并非是她不想单手抵挡，而是单手她实在是没有了信心。也许是男女本身就存在的力量差异，陈冰的力道已经完全挡不住龙渊的攻击。

　　双手是为了保险，否则她真的可以想象这个不讲比武道德的龙渊会撞上她的胸部。那才是真的丢人了。

　　陈冰一挡，便只觉得千斤之力传到了手掌，运劲卸下了一部分，但其余的力道还是生生地将她撞击着后跃了一步。只觉得胸口一闷，差点儿要咳嗽出来。

　　“你赢了。”陈冰默默地道，而后也不理会其他人，径自往外面走去。

　　龙渊愣了下，静静地看着陈冰落寞地离去。

　　白雪这时候反应了过来，冲到了龙渊身旁，抱着他高兴地跳着，“太好了，渊子，你赢了。”

　　龙渊的心思转了回来，轻拍拍白雪的后背，笑说：“嗯，你一开始就要对我有信心嘛。”

　　“嗯，不过，下回可不许随便打架了。太危险了。”白雪点了点头，又嘱咐了一句。

　　可能是自己的老大被打败了，这群会员就像斗败了的公鸡一样，低着头散了。

　　龙渊被白雪挽着自顾自地离开了体育馆，但刚到了一个湖边，龙渊便一下子坐了下来，不断地揉着身上的几处部位。

　　“痛死了……”


第62章 圣品传媒

　　白雪有点儿好笑地道：“那你还装着没事一样……差点连我都骗过了。”她知道是因为扶着龙渊，感受到了龙渊是用毅力硬撑着。

　　龙渊被内劲疼得呲牙咧嘴，却尴尬笑笑：“她也好不到哪儿去……”

　　白雪轻轻帮他揉捏着，道：“我看你的手臂都红肿了，没事吧？”

　　龙渊摇摇头，“应该不会怎么吧，虽然是暗劲，但这小妞练都还只是皮毛。”

　　白雪白了他一眼，“还说什么皮毛呢，人家把你打成了这样……太极真有这么厉害……”

　　“是啊，太极真的很神奇。”龙渊若不是时间和学习点不够用，真的是可以在系统里进行学习。

　　可惜的是现在主课要求得那么紧，进度那么慢，真的很让他无语，而昨天才开始学习相关的物理和化学，怕是没有半个月是没有办法进入中级。

　　“那你真要向她学习太极呀？”白雪微嘟嘟嘴，不悦地道。

　　龙渊点点头，微调整下呼吸，“向她学一阵子吧。”不过，看白雪的神色不怎么自然，也忙道，“不过你放心吧，我这人你知道的，很专一……”

　　白雪低着头，没有说话。

　　到晚上的时候，白雪在书房里复习，而龙渊则在厅子里练习着健体术初级。健体术初级的效果已经十分明显了，龙渊可以想象中级的健体术肯定会给龙渊带来新的东西。或许是攻击手段，或者是暗劲一类。

　　正如李娴当初说的，练习健体术真的可以让人不知不觉中拥有特殊的气场。虽然她一直练习的只不过是基础健体术，但她明显变得更加迷人了。

　　才练习了一小会，电话就响了个不停，龙渊没办法停了下来，把手机别在脖子上，一边做着动作，一边喘着气道，“喂？你是……”

　　“龙渊？”电话那头的人带着丝疑惑道。

　　听声音却像是陈冰。

　　“陈冰学姐，是你呀？有没有事？”龙渊接着做了下一动作，又是一段小喘息。

　　陈冰在那边莫名其妙，“你，你在做什么呀？你真无耻……”

　　龙渊郁闷地道：“在练习那组动作，你知道的，下午展示给你看的，想不想学？”也是怕再被人误会，只好停了下来，走到了阳台上。

　　陈冰这才稍微变得正常点了，“我输了还怎么学？你这个无耻的人，居然攻人家那里……”

　　龙渊翻了个白眼，也不管她看不看得到，“大姐，这是正常的格斗好不好？我要是再狠一点，用致命搏击你是不是得数我十八代了……”

　　陈冰冷哼一声，“总之，你这个人太不有武品了，连基本的比武规矩都不懂……”

　　龙渊一听这话不对呀，忙道：“我说你可别耍赖呀，说好的太极不能少。哎，你怎么知道我号码？”

　　“哼，在网上不要说你的号码了，你的档案都公布了……”陈冰冷淡地道。

　　龙渊无语，“还有你不也把我打得那么疼么？我现在手还痛呢！”

　　“我肩还痛呢……”

　　突然龙渊呵呵一笑，“我说我们还没这么熟吧……”

　　“不管熟不熟，你把那组动作教会我，我就教你太极。”陈冰可不管什么赌注了，很直接地道。

　　龙渊想了想，“这我很亏呀……”

　　健体术初级也算得上高价的一门课程了。

　　“周六晚上，在那个练功房，我等你。”陈冰说罢，就直接挂了电话，不给龙渊任何讲话的机会了。

　　可怜的龙渊还不知道自己被人算计了呢。

　　在电话的另一头，陈冰平躺在床上，穿着凉爽，却是几处被包扎了些药草，若不是因为这些伤口，只怕盲人都会被她那曼妙的身材给惊倒。

　　在她床前，则是一位老者，端坐笑看着她打着电话。

　　“爷爷，应该搞定了。”挂了电话，陈冰笑了笑道。

　　这位陈老只是安静地点了点头，有点儿疼惜地道：“你这不安份的丫头，今天是遇上了对手，下回给真要注意一些了。”

　　陈冰甜腻地道：“知道啦，爷爷，我也是没有想到那个无耻之徒力道那么大。”

　　“千斤之力，这力道就是古武家族的许多弟子都没有办法达到。你说的这个同学方才只是二十岁，又是打的军方格斗，本来是不应该有这样的力道。”陈老喃喃地道。

　　“是啊，要不是我用暗劲卸了大部分力道，只怕早就倒了。”陈冰想到这的时候还是十分后悔。

　　虽然说太极讲究四两拨千斤，可是龙渊的千斤力道下盘太稳，几乎是难以拨动。

　　“他的这种奇妙的功夫你一定要想法子学到好。”陈老最后下了个决定。

　　陈冰脸色微暗，但还是点了点头。

　　她没有看旁边的爷爷，也许是不忍心。

　　因为他早已双腿瘫痪，无法行走了。

　　五年前，因为一场争斗，被一古武家族的族长所伤，双腿运力不过；三年前，气血已经难以通行，于是就成了这一副模样。

　　陈老，原名陈孝庭，虽然不是陈氏太极的传人，但也是得到了陈氏太极的大部分真传，久练陈氏太极头套拳法，即使在太极这个圈子里也是数有名望的人物。

　　五年前却基本没有出现在世人眼前了，因此许多人都不记得有他这个人了。

　　陈冰则是心怀压力而习太极，虽然只是头套拳法的小架，但有陈孝庭的全心全意教授，两年前就习至缠丝暗劲。

　　缠丝劲，是陈氏太极的亮点之一。

　　“才朋摅挤捺须认真，周身相随人难进。任人巨力来攻击，牵动四两拨千斤。引进落空合即出，沾连粘随就屈伸。”这是陈氏太极的打手歌，牵动四两拨千斤，在缠丝劲中尤其明显。

　　这也是为什么龙渊在和陈冰打斗中，会觉得对方时刻在将自己的拳势缠引，并卸去大部分力量的原因。

　　若没有亲传的口诀和好的老师教授，真要学到这一境界太难。

　　晚上的空间学习，龙渊暂停了金融和计算机主课的学习，而是用1：10的时间比例，学习了一共五项主课。物理、化学、生物、医学（西医）、文学。其中文学进度是中级，要花费20个学习点，而其余四门则共需要40学习点，龙渊现在的学习点还算是富余，有一千多个，自然可以连续学上两个星期。而两个星期的学习，龙渊也自信可以学至中级。

　　星期六的一天也是安排得很满，上午前去上了一门选修课，下午则参加了古琴社的活动。虽然龙渊只是在空间里学过两次乐理，但总计时间却学习了十个小时，在古琴社里学习进度还是跟得上。

　　虽然龙渊对京大的所谓校花排行榜并不感冒，但还是有时会质疑其真实性，毕竟在龙渊看来，李佳宁穿古装，绝对不输给那些校花。

　　当然白雪则是朴素美，她并不擅于打扮，素颜也让龙渊更为喜欢。

　　不过这一次在古琴社并没有给自己带来心情的宁静，相反让他有点儿烦躁。

　　原因很简单，是昨天和陈冰的一战让人拍了视频传到了网络论坛，这会儿不少人都在谈论着他，根本就没有心思去学琴。甚至有一些冲动的男生跑来要说法。

　　龙渊真有想法用拳头给他们一点说法了。

　　先行匆匆从古琴社活动场所离开后，龙渊便打了个电话给秦素。

　　虽然人家不愿意主动联系龙渊了，但龙渊也不能真不和她联系，要知道本来两人就没有原本好的关系了，要是再疏远下去，只怕会变得更加平淡。

　　这就是很现实的人性。

　　可能你小时候和同桌或者玩伴十分要好，甚至称兄道弟，但当你上了高中，上了大学分隔了近十年，只怕再次相见时会陌生很多，甚至会找不到聊天的话题。

　　当然这倒也不是绝对，的确有个别真正好的兄弟可以十年相见如故。

　　不过，他和秦素显然还没有铁到那种程度。

　　“素素姐，在做什么呢？”可能是不知道讲些什么，龙渊在接通电话后，这么开了个头。

　　秦素的声音顿了下，道：“我在公司。”

　　“公司？什么公司？”龙渊忽而发现自己对秦素根本就不怎么了解，不了解她的家境，也不了解她的其他情况。

　　秦素那略带疲惫的语气道：“圣品广告传媒，在丰泰区丽水桥边圣品大厦，你要过来么？”

　　原来是广告传媒公司。

　　“哦，是素素姐自己的公司吗？”

　　“嗯。”秦素在那头应了声，便挂了电话。

　　龙渊想了想，和白雪打了声招呼，便自己开着车前往丰泰区。

　　丰泰位于京城西南，距离京大还算比较远了，不过，幸好是在三环。

　　到达丰泰区丽水桥边已经过了一个半小时了，而明明看到了圣品大厦，但龙渊就是一时间找不到怎么过去，又转了个圈，这才到了圣品大厦。

　　圣品大厦很高，约摸有三十多层，外表很是大气。

　　不过，这大厦倒也不是都是圣品传媒，而是下面几层是大型商场，上屋有几层是写字楼，圣品传媒则是在十七层。

　　整整两屋楼，都是圣品传媒地盘，看样子圣品传媒做得还是相当大。

　　乘坐电梯上了十七层，龙渊这才打电话跟秦素说了声，接着就被接待员直接带入了总裁办公室。

　　和周小云的办公室差不多，秦素的办公室也很简单，惟有不同的是，秦素办公室里还有不少女孩爱的东西，比如说小熊、明星画纸。

　　“素素姐。”龙渊看到秦素一脸头疼地躺在躺椅上，有点儿无神地着天花板，轻轻地叫了一声。

　　“嗯，你来了。”秦素轻坐直了身子，看了他一眼，淡淡地道。

　　龙渊也不客气，径自坐了下来，还开始了泡茶。

　　秦素也没有说什么，静静地看着龙渊泡茶。

　　“你泡茶的手法真粗糙……”忽而秦素鄙视地道。

　　龙渊尴尬笑笑，“喝茶嘛，就是喝心情，没有必要用条条框框去自己索住自己。”

　　秦素点了点头，又道：“渊子，你怎么有心情来看我了？我印象中，你似乎是个学习狂。”

　　“嗯，今天有点儿空。”龙渊虽然不懂茶艺，但泡茶还是很细心。“怎么素素姐在为什么事烦心？”

　　“还不是公司的一个破事。”秦素讲起这事，就不由得用手抚着额，头痛极了。

　　龙渊愣了下，继续看下了她。

　　“是一个本来谈妥的大单子，被另一个公司给拿走了。订单方提出些条件才会继续谈。”秦素耸了耸肩，简洁明了地道。当然细节上她是不打算多讲，毕竟龙渊不是搞这一行业。

　　龙渊想了想，“会不会有什么人从中作梗呢？”

　　秦素白了他一眼，“你也知道呀。”

　　龙渊尴尬笑笑，没有搭话。

　　秦素轻吐了口气，道：“算了，这事爱怎么的就怎么地。又不是没这个单子就不能活。”也许是龙渊讲明了事情重点，秦素反而轻松了些。

　　龙渊泡好了茶，先端了杯给秦素。“虽然我不会茶艺，但这茶好水好，总不会泡出坏茶的。”

　　一语双关，虽然不是什么得力的建议，但也算是种安慰。

　　秦素撇撇嘴，轻轻地点了口，“还不错。”

　　“张世荣的公司么？”龙渊也拿了杯茶，轻轻一饮，坐在秦素对面，继续问。

　　秦素摇摇头，“这个败家子还不会开公司。可能是他给那公司施加了压力。张世荣做事，一直都是不按常理来。”

　　龙渊郁闷地道：“也不见他来找我麻烦。”

　　“你呀。”秦素拍拍他的头，道，“真是巴不得找死。”

　　虽然只是一拍，但亲近和关心之意十分明显。

　　龙渊淡然一笑，“他要真找上来，我还非让他吃个闷亏不可。”想了想，龙渊又继续道，“不过，他这么不讲常理，我也得表示什么了。”

　　秦素晃晃那思考太多的头，轻问：“那你想做什么？可别乱来。”

　　“张世荣一般是在哪儿出现呢？”

　　“我怎么知道，这事你可以问下小云。”秦素想了想道。

　　龙渊点了点头，又起身参观起了秦素的办公室。她的办公室挺大，后面还有一门，大概是卧室。

　　“圣品传媒都是你的呀？”龙渊看了看一边的宣传小册，难以置信地道。

　　秦素淡淡地道：“我有65%的股份。”

　　“当初见你的时候还不知道你有这么大的身家。”龙渊笑笑道。

　　“知道又怎么样？我这是广告传媒，不是出版社。”

　　“广告传媒前途很广呀。”龙渊没有继续玩笑，而是郑重地道。

　　秦素点点头，“是很广，但竞争也更大了。”

　　“手机传媒会是往后最为重要的广告传媒方式之一。”龙渊思考一二，道。

　　秦素没有信，只是淡然地点了点头。


第63章 炮捶

　　的确，06年的时候，华夏手机普及率才4.5亿，用的是什么手机，诺基亚、摩托罗拉、三星三大品牌，主流打的是音乐手机，智能上还是S60三版，像是E50、摩托罗拉的ROKR。

　　但2012年却是什么概念。华夏移动用户达到10亿，满世界讲的是IPhone、安卓……

　　六年间，手机的发展无疑是极为巨大。

　　但这会儿用着老板诺基亚的人们还没有意识到这么一点。

　　“另外传媒方式可以改进一些，现在人们接触的信息越来越多，越来越需要他人重视自己的存在。湘省卫视的超女就是这一种代表。”龙渊继续边想边道。

　　秦素一听到超女就高兴了起来，道：“超级女声呀，我特别喜欢里面那个尚文婕呢……”

　　龙渊无语地白了她一眼，这让秦素小女孩似地吐了吐舌头。

　　见秦素没什么兴趣听自己讲些心得，龙渊也没有兴致，请秦素前往楼下的一个西餐厅吃了一顿饭后，便先行离去了。

　　要知道晚上还要去学习太极呢。

　　晚上前往体育馆时，龙渊带上了白雪，而碰巧的，陈冰也带了一个人。

　　陈老坐在轮椅上，安静地看着进门的龙渊。

　　虽然只是坐在轮椅之上，但龙渊却莫名地感觉到一股强大的气场。有久经血腥，也有久经沉稳。

　　“看来我们都额外带了个人呢，不知道这位老爷爷怎么称呼？”龙渊率先开了口。

　　“这是我爷爷。”

　　“陈老，在下……我叫龙渊。”龙渊本来还想秀下古风，不过想想不太对劲，就改了口。

　　陈孝庭点了点头，微笑道：“龙先生是古武家族的人吗？”

　　“不是。”龙渊虽然奇怪，但还是很认真地道。

　　“那军方格斗又是怎么学来的？”

　　龙渊有点儿不悦，皱了皱眉，“自学成材。”

　　“好。”陈孝庭愣了下，不禁开怀大笑，“好一个自学成材，这话我信。”

　　陈冰无语地回头道：“爷爷！”

　　陈孝庭略伸了下手，制止了她说话。

　　“不管怎么样，陈氏太极传人很谨慎，这一次破例，也是因为交换。我很看重你的那一种功夫。”陈孝庭很直接地道。

　　“功夫？”龙渊怔了下，这才明白过来是陈冰想学的健体术，当下做了一个动作，“是这个吗？”

　　依旧是动作，只是缺少了呼吸的配合。

　　“不，还有心法口诀。”陈孝庭对于气息自然是很敏感。

　　龙渊笑了笑，“可我还是觉得有些亏。我这叫健体术，总共分有两套，共八组动作。”

　　“我可以教你陈氏太极头套拳和炮捶。”陈孝庭盯着龙渊看了许久，道。

　　这话一出，就是陈冰都愣了会，“爷爷，原来你会炮捶？”

　　龙渊不懂什么叫头套拳和炮捶，但陈冰对陈氏太极那么了解，自是清楚无比。

　　陈氏太极本就不同于杨氏，其更为接近实战，更为刚劲。而很早以来就分有两套拳，一种叫头套拳，一种叫二套拳，也便是所谓的炮捶。

　　炮捶共分有十二炮，皆是长拳类，也属内家拳，拳势刚猛霸道，讲究的是腿劲发力，与头套拳相比截然不同。

　　陈孝庭看了看不解的陈冰，温和地一笑，“炮捶刚猛，你不适合练的。”

　　陈冰摇摇头，“我是说，你怎么会炮捶呢？我记得你说过当初只学了头套拳。”

　　陈孝庭愣了下，许久淡淡地道：“我偷学的。”

　　是了，陈冰这会明白了，为什么五年前自己的爷爷会突然间被古武家族的族长给打伤腿。

　　很明显，是因为偷师。

　　陈冰连连摇头，眼泪都莫名地涌现了，哽咽着没有说话，直接跑了出去。

　　陈孝庭没有阻止她，龙渊也没有任何的言行表示。

　　“这孩子还是太单纯了……”陈孝庭也不知道是笑还是哭。

　　龙渊笑了笑，“单纯也是一种幸福不是？陈老爷子，你这状况是觉得我的这门法子可以帮助你站起来？”

　　“不错，我能够感觉得出来。”

　　“我可是没有配合呼吸方法，你也敢下赌注？”龙渊淡然一笑。

　　陈孝庭盯着龙渊，眼神微微有许犀利，“我敢赌。”

　　龙渊全然不惧他那慑人的目光，轻拉住身旁的白雪，道：“那么就成交了。”

　　“不过，我也提醒你一句。”陈孝庭也不算完全算计人，“学了太极，若是没有师名，会惹麻烦。头套拳你可以报上我的名号，但炮捶我帮不了你。”

　　龙渊自信地道：“即便没人教，我若是要学，也能学到。”

　　陈孝庭只是微微一笑，并没有答这话，也不知道心里是怎么想。“等冰儿回来了，先让她教你们头套拳吧。炮捶太过刚猛，没有头套的基础是不可学习。”

　　他也算是了解自己的孙女了，果然不一会儿，陈冰就回来了，脸上没有了泪痕，但脸色却更加冰冷。

　　“陈氏太极头套拳分有老架，新架，小架，不知道你是都学还是专学一架？”陈冰一进来，看了眼依旧风轻云淡的陈孝庭，随后直截了当地问。

　　龙渊略一思考，便下了决定，“都学吧，不然我觉得很亏。”

　　看那神情就是一个无利不起早的商人模样，让陈冰一阵恶心。“好，我每晚可以教你五招，你呢？”

　　“我也每晚可以教你五个动作。”

　　“包括口诀。”

　　“包括。”龙渊轻昂着头，笑道。

　　白雪本没有打算一起跟着去，只是龙渊说一起去学习下太极也不错，即便是不能打架，用以强身也是非常有效。

　　更何况，一个大晚上的，龙渊跑去和另一个女人见面，于情于理也会令人怀疑。虽然白雪的性子龙渊了解，但也不想出现这些裂缝和怀疑。

　　晚上两人互相传了五招。

　　皆是有配合的心法口诀。只不过龙渊的叫动作，用的是呼吸方法，大概意思是相近的，只是太极的传法更为古方一些，若是平常人，没有人教，即使念一万遍也不知口诀要义。

　　古时的华夏武者就是如此，喜欢把要讲的意思浓缩到一句诗行中来。按现代的话来讲，就是装逼，好好的现代白话不用，用火星文……

　　整整互传授花了两个小时。双方都感觉获益明显，虽然刚开头的几招都是很普通，效果并没有想象中的大，特别是龙渊的五个动作基本上都很简单，若不是配合的呼吸方法让两人感到满意，人家早就不干了。

　　白雪并没有先学习，而是在一旁看着，因为陈冰传的是老架，她自己也不怎么会，还需要陈孝庭在一旁提点，老架并不适合女生练习。

　　晚上的时候，龙渊查看了一下自己的太极进度，居然涨了五个百分点，从原来的15%，已经进入了20%。果然是真正的太极！

　　星期天的日子就相对过得好一些。龙渊没有参加什么选修课，而是陪同白雪去参加了爱心社的一个活动。

　　参加爱心社，既是龙渊自己也希望的，也是白雪很乐意的。这一次的活动是前往一个孤儿院。

　　也许是白雪的爱心暴涨，走之前还很郑重地记下了几个可爱的孩子名字，还承诺说下个星期还会来看望他们。

　　因为活动是爱心社主办，一些带的小物品也是他们用征集的“爱心”支付，虽然量多，但顶不住孤儿更多，每个人不过是一两件小物品，像是笔、笔记本一类。

　　京大爱心社社团并不算大，但是参与的人还很多，每一次的活动虽然会员不是都来，但经常可以组织起十几个人。参加这种活动，的确让龙渊长了见识，也同时放松了身心，和孩子们玩笑。

　　龙渊的特别的气场让孩子们特别喜欢他，弄得爱心社这次出去的同学都十分羡慕，在回校的车上还在谈论这事。

　　不过，龙渊倒也没有心思谈笑，心思慢慢地收了回来，便又接到了一个电话。

　　又是陌生电话。

　　龙渊可以发誓，一般接到这种电话总是没有好事。

　　“喂，是龙渊吗？”一个男人的声音传了过来，可能是对方的手机很破，音也很杂，加上在车上吵得很，龙渊根本就没有听出来是谁。

　　龙渊大声回了声，“对，你是哪位？”

　　“……”对方沉默了会，严肃地道，“我是刘伟经。”

　　“啊，院长，真是你呀？”龙渊还是挺奇怪的，怎么院长亲自给自己打了电话来，虽然说是明天会有一场交流会，但也不用急得下午就打电话过来。

　　刘伟经没跟他谈笑，“你小子在哪儿？”

　　“刚在回校的路上。”

　　“这个时候还瞎跑，回校了赶紧来我办公室一趟。”刘伟经自然不会在电话里交代事情。领导嘛，一般不习惯电话里说事。

　　白雪轻碰了碰龙渊的肩，道：“什么事呀？”

　　“院长，可能是明天的学术交流会。”龙渊轻声道。

　　白雪点了点头，有点儿羡慕地道：“渊子，你可是太幸运了呢，要知道大一就能跟着院长去参加学术交流会史上都绝无仅有。”

　　龙渊笑了笑，“我这也是碰巧嘛。”

　　“院长在华夏经济学学术地位都是首屈一指的，到时候你能选他做导师就好了。可惜他不是金融专业的导师。”白雪想了想，有点儿惋惜地道。

　　龙渊只是微微一笑，心想若是自己把金融学习到了高级，怕是自己做讲师都够了。

　　回到京大，龙渊先将白雪送回了住的地方，这才慢吞吞地赶到了经济学院办公楼。


第64章 写份报告

　　不过一进门，龙渊被刘伟经那表情给吓了一跳，敢情自己欠了他五百万似的。“院长，我没回迟吧？”

　　刘伟经看着他装无辜，不禁骂了一声，“让我等了你一个小时呢……”

　　龙渊尴尬地摸摸鼻子，道：“我这不是参加爱心社的活动了嘛……”

　　“算了，不和你瞎扯。明天的交流会在华夏人民大学举行。时间是上午的九点钟，主题是华夏币升值与经济影响。”刘伟经没有一点儿玩笑，十分严肃地道。

　　龙渊没办法，也只好收起了性子，点了点头，“需要我准备什么吗？”

　　“你既然对《货币经济学》有相当的看法和自己的理解，你今天写份宣读的材料，就专讲华夏币升值与宏观华夏经济的关系。”刘伟经想了想，又问，“时间虽然仓促，但我相信你做得到……”

　　龙渊差点儿吐血，“不是吧，你也太强人所难了，就几个小时里，你让我写篇高水准的论文……”

　　刘伟经板着脸道，“不是论文，只是份报告。”

　　“院长，你会不会太抬举我了……我才大一。”龙渊一脸委屈。

　　刘伟经忍不住笑了笑，“行了，你哪儿像是大一的新生，大三的课你都听了不少了……”

　　龙渊见没有条件可以谈了，只好弱弱地道：“多少字左右？”

　　“十分钟，你自己算。”刘伟经考虑了下，道，“今天晚上十点之前发我邮箱里，我晚上先看看合不合适。”

　　龙渊点了点头，看样子自己要在空间里完成了。

　　不仅如此，晚上的教授武学又不能不去，只能是把时间略为推前。

　　临走之前，刘伟经留下了一个邮箱，又嘱咐龙渊要把这事放心上，明天上午七点半在办公楼处集合。

　　华人也是一所名校，经济学专业排名仅次于京大。

　　而本次交流会，京大总共去了五人，院长，他的一个博士学生，两个副教授，最后就是龙渊这朵奇葩。

　　回到自己住的地方，龙渊向白雪好好诉了诉苦，而后表示要闭关写报告。

　　白雪好笑地看着他，道：“这可是院长给你难得的表现机会，要抓住了，说不定这交流会一结束，你就成名了呢。”

　　龙渊撇撇嘴，“真是这样，这成名来得也太突然了，我都没有做好准备。”

　　“那现在就是要做好准备来嘛，好好写哦。”白雪听到了这个题目就感觉太大了，华夏币升值这个话题从2002年讨论至今，多少经济学教授讨论无果，正常的学生没有几个敢拿这个做论文。

　　“我去睡觉了，到吃饭的点再来叫我吧。”龙渊重重地应了声，道。

　　白雪无语，“真要去梦里写呀？”

　　“那是，我在梦里构思好来。”龙渊摆摆手，进了卧室。

　　此时还只是下午3点，龙渊可以在系统里学习两个小时。

　　进入系统空间学习倒并不是只有晚上才可以，只不过一般来说，利用晚上睡觉的时候进行学习是最为节约的。毕竟龙渊不可能完全生活在虚拟世界中。

　　惟独有限制的是，每天的五个现实小时。

　　这一点并不是拥有多少学习点就能改变。拥有学习点，只是可以调整时间比例而已。

　　龙渊进了系统被直接转入了中级的金融主课。

　　系统金融主课包含广泛，把经济学、会计学等都纳入了课程之中，只不过龙渊的学习，只需要学习其中最为重要的几个分支。

　　就像是语言主课，汉语和英语是主要分支，只需要这两门进入了中级，语言主课便进入了中级。

　　教授金融的，是一个胖子教授。不过，这会儿的他也没给龙渊上课，而是龙渊主动提出了要来做这么一个报告。

　　胖子点头道，“这个话题很不错。二十一世纪初，华夏币升值问题确实是金融主课中的一项最重要课题，你能主动研究这一块，表明你在用心学习。”

　　龙渊尴尬笑笑，只是应了声。

　　随后便是疯狂地查找起了资料。

　　二十一世纪初的关于金融经济方面的资料在导师手里都有，这一点是不需要额外支付学习点，但却也不能够直接带着现实世界。

　　在经济学上认为，华夏币升值是基于内部的动力和外部的压力共同作用的结果，其表明着华夏币正和世界接轨的程度越来越高。

　　当然，也有说预示着华夏经济的快速发展，在经济地位上正与其他发达国家接壤。

　　不过，华夏币升值与经济快速发展有一定的关联，但所谓经济地位上与发达国家接壤就没有了道理。

　　很浅显的道理，华夏币和日币的比就很大，但日国也是发达国家，还是第二大经济体。

　　然而相对于华夏群众来说，华夏币却是在贬值。

　　同样的道理，两年前一块钱可以买到六个包子，但现在只能够买到四个包子，而且包子还更小了。

　　这是一种反差。

　　做外贸的却会说：“公司从国外订购100万美元的原材料，订货时的价格换算成人民币是790万元，但付款时就可能只需784万元……”

　　从微观的国家经济上升到宏观经济上来，华夏币升值，不论是因素还是利弊都值得深究。

　　要知道上一世纪八十年代的日国便是被美国用经济手段给瓦解了。日国的经济学家会少吗？为什么没有意识到危险呢？为什么不能够解决？

　　这都是龙渊现在思考的问题。

　　当然作为一个十分钟的报告，龙渊不需要写得太长，只需要把自己的基本观点给讲述出来。

　　十分钟的报告，充其量是三千字。

　　三千字够讲什么？

　　1：10的时间比例下，整整二十个空间小时里，龙渊花了一半时间寻找资料，寻求论证，一半时间在思考问题。

　　总归一句话，他一个字都没写。

　　不过，大量的知识和资料充斥着他的大脑，让他被白雪叫醒的时候，头脑都还是生疼。

　　二十个小时的疯狂可不是随随便便哪个人可以做到的，更何况这消耗的是精神。

　　“怎么样啦？”白雪好奇地问，一边给他递来了一件薄外套。

　　十月份中旬的京城晚上已经会很冷了。

　　龙渊连连晃头，郁闷地道：“太累了。”

　　白雪白了他一眼，“睡觉也累呀？就算是梦里学习也不会这么累吧。”

　　龙渊没有多解释，起床洗了个冷水头，这才耸了耸肩，“先去吃饭吧。”

　　“那报告你有没有底哦。”虽然龙渊表现得一点儿也不着急，但白雪却是着实为他着急。

　　“放心吧，你男朋友办事还不放心？”龙渊笑了笑，抱着她亲了一口。

　　白雪轻啐道，“好吧。饭我做好了，晚上的事情我和陈冰学姐说好了，六点钟就开始。”

　　“小雪做的饭？一定要好好尝尝，看下手艺进步了没。”龙渊此时心情很放松，抱着白雪转了圈，这才拉着她往餐室而去。

　　虽然陈冰对龙渊提前一个小时就开始互相传授有点儿不解，但也不是抽不出时间来，第二晚的教授确实是明显让她吃力了一些。

　　好在她久习太极，身子十分柔软，基本上是可以两遍学会。

　　不过，龙渊也是不差，强大的记忆和模仿，加上自己不断地理解和思考，陈冰将后五招传了下来，时间还只过了一个半小时。

　　“今天怎么突然要提前了？”陈冰看了一眼正在静心领会的爷爷，又对龙渊淡淡地道。

　　似乎是她对任何人说话都没有多少感情。

　　龙渊耸耸肩，“有个报告要加班写，怕时间不够。”

　　陈冰没有深问，“若是你往后学得快些，可以传十招。”

　　“那成呀，不过我的那些动作，你能学几个算几个了。每人一个小时？”龙渊笑了笑道。

　　陈冰摇摇头，“那不成，你是个妖孽。无论如何，你的五招只能多，不能少。”

　　龙渊白了她一眼，带着白雪就要回去，“我还有事，就明天见了。”

　　回到家的龙渊则是开着电脑开始了下笔。而白雪则是在旁继续熟悉着太极。

　　也许是真正的太极原故，白雪学了几招就感觉和自己学习的健体术呼吸方法有一定的相似性，今天学习的劲头比龙渊还足。

　　龙渊码字的速度很快，短短一个小时就把报告写好了，不仅如此，还趴着睡了一个小时。

　　在这一个小时里，却是去完成导师交待的这个课题的论文了。

　　当然，龙渊也没有写得太大，仅仅是针对宏观经济下华夏币升值在某一方面的互相影响和作用。

　　论文写了十个小时，共有十万字。

　　不过上交之后，导师还没下评语，想必要明天了。

　　“醒”后的龙渊将三千两百字的报告发到了刘伟经的邮箱。

　　刚巧，龙渊刚发，人家就打了电话过来催促了。

　　“龙渊，你写好了没？现在都九点半了……”

　　刘伟经你那破手机，破麦呀……龙渊把手机隔着耳朵几十厘米远，怨恨地想着。


第65章 华夏高校经济学术交流会

　　刚过了一天幸运日，龙渊今天过上了倒霉日，直到晚上十二点，龙渊都在被窝里搂着女朋友睡觉时，还被电话铃声给吵醒了。

　　“我说刘大院长，我在睡觉……”若不是考虑到人家是院长，龙渊真的是想骂街了。

　　刘伟经却哪里理会这些，“哎，龙渊同学，我看完了你写的报告，很好；就是有些观点太过于武断了，你若是没有足够的证据怕是明天要受刁难。”

　　龙渊本来就忙活了三十个空间小时，现在早就睡眼惺松，郁闷地道：“刁难个屁，我明天把论文都带上……”

　　“啥？什么论文……”

　　不过，不等刘伟经继续说话，龙渊就挂了电话，不仅如此还把手机直接给关机了。

　　白雪在怀里道：“也就你敢这么跟人家院长这么说话了。”

　　龙渊这会儿累得很，也没有心思缠绵一二，轻应了声，便无需系统帮忙就进入了梦乡。

　　以往连续五十个的空间小时学习后就是深度睡眠，龙渊也不曾想到会让精神如此劳累。

　　直到第二天的六点钟，龙渊这才准时地起了床，难得的六个小时纯睡眠，让龙渊不禁伸了伸懒腰。

　　看着怀里还在熟睡的白雪，龙渊也不禁感慨了起来。虽然这阵子虽然都是一起睡，但龙渊和她除了最后一步，该缠绵的都缠绵过。

　　并非是龙渊不想，而是暂时没有作好准备，更何况白雪也不让。

　　按她的话说，她是个传统的女孩，要把第一次留到结婚的那一天。

　　轻轻吻吻了她的唇，龙渊这才起了身，进行了每日的锻炼。在这一点的坚持上，白雪也是最为欣赏他的一点。

　　龙渊从来不做什么规划，写明自己一定要几点起床，什么时候做什么，但却是自然的如同生物钟一样，到点了就会自然醒，醒了就会起来打拳。

　　不过，龙渊这会打的拳先是一遍杨氏八十八式，后才是陈氏刚学来的十招。

　　只是效果反差比较大，原本学习的八十八式仅是花架子，没有口诀配合，只能是健身，而陈氏的头套拳则不同，一击一转，皆是要动用体内的力量。

　　当然，龙渊这会儿刚刚练习，是不可能有内劲的。

　　早餐后，龙渊和白雪被分走了两条路，白雪去上课了，而龙渊则慢跑向办公楼。不过，路上在一个打印店先把论文打印了出来。

　　系统空间里，自己创作的东西是可以转化为数据，这一点龙渊在写《参商恋》的时候就早已明白。

　　十万字的论文，打印成小四的字都是一百多页，这还是龙渊仅写了正文，没有加任何的导言一类。

　　足足花了十分钟龙渊才拿到了论文。

　　经院办公楼下，早有两辆私车停放着，刘伟经一边看着手表，一边四处张望着。而在他后面则是一个学生，两个副教授。

　　“龙渊，你迟到了五分钟。”远远地看到了龙渊，刘伟经是想发火而不成，要知道他还是第一次被人这么挂机、关机，果断的水平让他还以为自己是学生。

　　龙渊尴尬笑笑，“不好意思，打论文多花了五分钟。”

　　这个时候，刘伟经后面的三人都是张大了嘴巴，久久没有回过神来，很显然，刘伟经之前并没有告诉他们最后一位参加交流会的人员是谁。

　　两位副教授一个是金融专业的李敏发，另一位则是国际经济与贸易的刘冬教授，他们两个都对龙渊这个学生有印象，不过只知道是大一的新生，很独特，但叫不出名。

　　“你还真写了论文？”刘伟经愣了下，也注意到龙渊手里拿着一本厚厚的装订A4纸。当即就上前抢了过来。

　　没有封面，只有一个标题。

　　不过，看那标题，刘伟经靠了一声，就感觉这个小子还真敢写！

　　然而刚翻了一页，刘伟经后面的博士学生就提醒道：“老师，时间差不多了。”

　　刘伟经点了点头，合上了论文，拉着龙渊就道：“来，我们坐这辆车。”

　　博士学生眼睛不由得眨了眨，许久才被李敏发教授给拉了过来，“还看什么呢？”

　　看，自然是要看的。

　　本来刘伟经车里应该坐的是自己，钟凌十分郁闷地想道。

　　他已经是二十八岁的男人了，现在正在读博士，导师就是刘伟经，而他也正是刘伟经极为欣赏的博士生。

　　不过，这一瞬间他就似乎感受到了什么东西飞走了。

　　华夏人民大学也位于华关街旁，在京大南方，相距不远，但作为被邀请的对象，京大也不能摆谱，太晚过去。

　　华关街在京城十分有名，这一带是京城名牌大学的集中地，也是华夏高科技的集中地。华民则是在人民大学的更南侧了。

　　相距虽然只有几公里，但还是花了近半个多小时。

　　华人这一次的经济学术交流会办很是隆重，华人学校也不是很大，在路道上也还看得到一些横幅。

　　参加这一次交流会的学校一共有十几所，京城的学校有四所，海城一所，还有几个有名的省级财经大学。

　　会议地点是在经院的学术报告大厅。

　　龙渊也是蛮高兴，这还是他第一次参加这么高规格的会议。或者是一种新鲜感作怪，也或者是前世自己没有达到过这种目标，总之龙渊显得并不安份。

　　好在龙渊紧跟着刘伟经，虽然不少教授看他很年幼，但基本没有人先提出来。

　　倒是华人的经院院长杨瑞开了个玩笑和刘伟经打起了招呼：“老刘，你老总算来了，可让我们一阵好等。”

　　“什么就可是，我六点起床，七点就动身了。现在不也还只是八点钟么？”刘伟经也是笑道，接过了桌前的纸杯，喝了口茶。“倒是老杨，你这回是要出风头啦。”

　　“什么风头，上一届还不是你们办起来的？”杨瑞笑道。“对了，你旁边这位是……挺面生的呀。”

　　刘伟经笑了笑，“他呀，是我们学院的学生，带他来见见世面。”

　　会议厅里总计有两排前方的位席，每个学校有一到两名的席位，是列为主席席位一样的待遇。但龙渊却被刘伟经给拉着坐到了身边。

　　钟凌自然不会凑前去找不自在，和两个副教授在第一排坐了下来。

　　杨瑞意味深长地道：“见见世面也好，这报告厅后几排，我也找了些资质还不错的学生来听一听。我们学院学子可没老刘你们优秀哦。”

　　刘伟经哈哈一笑，“这话大了。”

　　不过，作为京大经院院长，他还是可以讲这话，当然了，明面上谁又傻傻地宣告自己是老大？

　　由于还没有开始进入交流会，因此现场气氛都还不错，不管熟络不熟络的人都互相说着话，不过基本上是没有营养的交流。

　　龙渊有点儿尴尬地坐在刘伟经旁边，虽然没有被通知就拉到了这个位置，架在火上，但龙渊倒也没有觉得不好。

　　虽说龙渊也看到了钟凌这个博士生那怨毒的目光，但他又有什么怕？

　　他有着足够的资本坐在这个位置上，之所以尴尬，那是因为还不习惯，习惯了就好。

　　九点钟很快就到了，杨瑞作为东道主，在发言席上开始自己的专场主持。

　　正如他所说的，报告厅后五排都坐满了人，也不知道他学院的优秀学生是不是真这么多。

　　“……今天有幸我们聚在这里，举行第四届经济学术交流会……本次学术交流会的主题是，华夏币的升值与其对华夏经济影响。”杨瑞讲到此的时候，特意顿了顿，“大家都知道，华夏币自2002年以来已经渐渐升值，在如今华夏币兑美元比为1：7.86元。我们也都知道，华夏币升值既有利也有弊，这是任何一项经济现像都伴生而来，但是讨论和研究华夏币升值问题，深入研究其对华夏经济的影响有着关乎国家经济发展的极重要课题。汇集众力，集我们在座各位院士、教授之智，希望本次学术交流会能讨论出成绩，研究出成果，获得圆满成功……”

　　龙渊跟着众人鼓了鼓掌，又接下杨瑞就宣布了交流会开始，以及议程安排。

　　先是讨论着华夏币升值的原因，再下来又是讨论其形成的经济学方面的表现等等。

　　虽然没有龙渊的事，但在不断地听取讨论中，龙渊也是获益匪浅。

　　要知道在这里坐着的，每一个人都是有着深厚的经济学方面的知识，有一些国际经济与贸易的教授站的角度则更高一些，从外汇、国贸等方面进行讨论，这都让龙渊开了眼界。

　　要知道龙渊虽在系统空间学习金融，但有一些方面是没有涉及到，有一些则是在这会让知识更加熟悉和掌握。

　　中午的饭自然是华人经院安排，是学校的酒店，一共开了十桌，其中还有一部分是华人自己的学生。

　　酒桌文化一直以来都是华夏的特色之一。

　　在酒桌上，杨瑞亲自带着几个学生向刘伟经几人介绍着，看样子是要先认个脸熟。

　　刘伟经也是过来人，对这一套很懂，客套地称赞了几句后，也顺便介绍了下龙渊。不过，依旧是没有报他是大一新生。

　　倒是钟凌装得很是热情，在酒桌套了龙渊一些话后，便主动加了些介绍，“你们可别看龙渊同学年纪不大，他虽然是读大一，但在经济学上的造诣在华夏也是首屈一指。”

　　龙渊带着笑意看了看钟凌，没有说话，不过意思很是明显。

　　几个博士生都装作很惊讶的样子，“研一吗？真不敢想象你们京大人才如此济济……”

　　钟凌还打算说是本科大一，但却被刘伟经带着冷笑地盯了一眼，顿时不敢再说话了。

　　“说笑了，说笑了。”刘伟经握着杨瑞的手，又和他干了一杯，“还是老扬你家人才济济，你看看，这敬酒的我都喝不过来了……”

　　杨瑞倒是没有跟风讲龙渊什么，这会自降身份，“哎，你在经济学做研究、搞学术都是华夏最牛的，他们可都是想跟您混个脸熟，还请多多提携呢。”

　　龙渊在旁也喝了点酒，不过幸好只是红酒。

　　待这场安排的午餐完了，刘伟经径自去洗手间洗了下红红的脸颊，看到钟凌冷哼了一声，便走过去了。

　　虽然是副教授，但李敏发和刘冬能做到这一步，察言观色的能力还是很强的，私下里已经和钟凌隔开了一步。

　　这个可怜的钟凌，白聪明了一世，却因为一句话让自己的导师对其印象骤减，不能不说是好人难作，坏人易当。

　　下午的学术交流会则是各校自推会了，正如杨瑞说的，各校都是经济学A+名院，对于华夏币升值问题一定有着自己独特的研究成果，希望大家不吝作个报告，诸位教授可以一共评评。

　　杨瑞自谦“抛砖引玉”，叫来了一个博士生，到了发言席做报告。

　　作为东道主，其自然是准备充分，不仅做好了PPT，而且各项数据、各项观点都是合理，推导不难，但其研究的方向却是让人耳目一新。

　　华人推出的代表其报告主要是针对微观经济的影响，从一个小小的民族企业入手进行的研究。

　　接下来就是京大了。毕竟华人作为东道主第一个是有道理可言，但是让京大再排后，就无视了潜规则了。

　　潜规则这种东西，倒并不是完全贬意。

　　很多时候，有些东西不好拿到明面上来说。正如平常人走访亲、友，其本质上也是为了自己的利益着想，明面上的叫做加深感情。

　　潜规则也是如此，虽然没有几个人会大声宣告你学校排第一，你的排第二。但就是潜在地进行着排序。

　　说到了京大，所有的人眼光都看向了龙渊。

　　一个上午龙渊只是坐着听，也做点笔记，但是所有人都知道这个人就是刘伟经推选出来的人。

　　钟凌是他的得意门生大部分人都知道，但是这会儿钟凌没有上场，换了另一个人，这种只可意会的预示大伙心知肚明。

　　果然，在刘伟经的示意下，龙渊站了起来，但手里并没有任何的材料。

　　三千字的报告全部记得一清二楚。

　　这便是龙渊那妖孽的记忆力！

　　“各位教授，各位学长学姐，我叫龙渊，来自京大经济学院金融学本科大一，我今天在这里作的报告全名是：关于华夏币升值在宏观经济中的十点影响。”


第66章 报告与论文

　　龙渊讲出来的报告题目最为平淡不过，若是别人只怕是随意听听也就罢了，但是众位教授都是久作研究之人，对于宏观经济的研究都明白是一个大难点，可龙渊初报家门是什么？

　　本科大一？

　　这是不是在说笑？

　　一瞬间场上的人都低声交谈了起来，不少人指指点点看着刘伟经和龙渊两人。

　　刘伟经可是久经沙场，脸不红心不跳，漠视了其他的人质疑的目光。

　　龙渊轻咳了一声，环视了一眼台下的众人。

　　“汉达教授在《货币经济学》中对货币的需求提供了几种模型……”龙渊的轻咳让众人稍微安静了一些，接下来就开始了自己报告。

　　首先是简要地从《货币经济学》中吸取的几点见解，而后是自己对于宏观经济中的华夏币的几点看法，接下来才是十点影响。

　　若是龙渊所讲的十点影响仅仅是所谓经济学专家总在提的利于进口，不利于出口，那么这篇报告就没有了任何的创新，也没有了任何的意义。

　　正如网络宣告的大部分影响，皆是很直观、很明显的，这一点龙渊并没有进行解释，相反似乎从明面去透析本质，龙渊提出的其中至少有五个影响让在众的许多人都皱起了眉。

　　也许是因为华人的几个所谓的经济学优秀人才实在气不过，自己明明是博士生、研究生了还被京大的一个本科大一的小学生前来给自己作报告，居然在龙渊还差一段没有讲完的时候，十分不礼貌地起了身打断了他。

　　“这位小学弟，我想质问一句，你所说的华夏币升值对银行的所谓不利影响是从何而来？我看不出你是如何论证的……”一个长相很直白的男子很直白地道。

　　似乎会议报告厅里掉落了一根针。

　　虽然说在座的教授有不认同龙渊的一些观点，但是都是安静而不停地思考。可偏偏这安静仅仅是被一根针的落地声给打破了。

　　杨瑞铁青着脸，却并没有说话。

　　脸已经丢了，说什么有用么？

　　他还没这本事涎着老脸和众人笑说：这位同学不是我们经济学院的……

　　龙渊停止了报告，带着笑意看着台下，还有台上两排教授。

　　倒是刘伟经老脸一笑，将一份厚厚的论文递给旁边的刘瑞，轻声说了几句。

　　看到了这一篇论文，杨瑞的脸已经青得发紫了，但好歹也是一院之长，招来了一个助手，吩咐了几句。

　　整个场上都很安静，众人都在等龙渊的回答。虽然那个华人经济的学生很无礼，但讲出了大部分人的心声。

　　倒并非是说站起来提问就是无礼的一种表现，相反，若是龙渊把报告作完了，他再提的时候，就是杨瑞都赞会他一句，说他给自己经院添了光。

　　可为什么会如此沉不住气？

　　特别是杨瑞看到那篇简洁的论文，就已经明白，虽然人家的观点令人一时之间难以接受，但却是有备而来。

　　他倒不会怀疑这论文的某些观点会论证有误，要知道刘伟经不是个傻子。他会拿出一篇漏洞百出的论文来打自己的脸么？

　　气氛的沉闷，再加上龙渊的拒绝回答，让杨瑞这个东道主没有办法再沉默下去，拿过了个话筒，道：“我们的学术交流会并不是不主张在座的各位对报告者提出质疑，讨论和一同研究学习是我们本质目的，但也希望在座每一位都尊重报告人。另外，我的助手正在将龙渊同学的一份论文进行复印，相信等会儿的讨论会让交流会更加成功。现在让我用热烈的掌声送给龙渊同学，让他将报告做下去。”

　　会场上掌声稀稀地响了起来。

　　站起来的那个经济研究生早已经冷汗直下了。

　　现实的生活就这么残酷，也许会因为一句话一件小事的做错，而失去所有。

　　龙渊就是这么一个另类，钟凌针对他仅因为一句话而受到了冷落，现在又有一个不开眼的研究生。

　　看到场上只是零碎的掌声，龙渊也没有再不给人家院长面子，冷着脸没有感情地迅速做完了最后的三百字报告。

　　仅仅还差三百字。

　　就是一分钟的时间，可惜的是总有的人就忍不住这一分钟。

　　龙渊下了发言席，也没有人给他鼓掌，惟有刘伟经、李敏发和刘冬三人拍了起来，这个时候会场才响了一阵掌声——只是简单应付罢了。

　　刘伟经带着笑意拍了拍龙渊的肩膀，并没有多说什么，在这个时候说什么也不是很方便。

　　很快地，就有四名学生端来了被复印的论文。

　　一百多页一本，装订好了，总计印了一百五十多本。由华人的几个研究生分发给了在座的众人。

　　而龙渊也拿到了自己最初的那本论文。

　　没有导言、没有关键词、摘要、也没有目录，惟独好一些的是很正规的引文、注释，还有参考文献。

　　光是参考文献就列了整整四页。

　　当然，龙渊的参考文献并不是摘人家的观点，除了几本货币、经济学中经典的几本著作，其余的尽是详细的资料。

　　这也是在来华人的路上，刘伟经对龙渊一句评价说：你真的是个妖孽天才。

　　直到现在刘伟经还认为龙渊是早就开始写这论文了，否则的话仅仅是一天时间，是不可能完成的。

　　整个会场都进入了安静之中，惟有零零碎碎，但一直持续地翻读论文书页的声音。

　　十万字论文，真要看完是至少要一个小时。

　　当然这群教授也不是常人，哪些要细看，哪些可以先过滤，都是纯熟无比。

　　二十分钟后，杨瑞院长放下了手中的论文，静静地看着其他几个学校经院前来的教授，却发现他们也正看着自己。

　　相视无言，惟有苦笑。

　　再看了下坐在后排的自己学院的学生，大部分还在仔细地读着论文。

　　他完全不能想象，这是一个刚入学的新生能做出来的论文。无论是里面的观点，还是引用的文献、数据，却都是作不了假。

　　杨瑞现在明白了，为什么龙渊会被刘伟经这么看重地拉着坐在了主席排。

　　刘伟经微笑着向杨瑞点了点头，脸上虽然笑意，但并没有任何的自满。这一点修养他自然有。

　　“各位。”杨瑞轻打了个咳，走到了发言席，道：“好了，现在是讨论的环节，任何有不同的意见或是新的想法皆可以自由起身。”

　　一分钟后，还是没有人起身。

　　倒是坐在主席排的一位教授起了身。

　　“虽然我也很难想象这是一位本科生的论文，但是从龙渊同学所做的报告来看，他确实是这论文的第一作者，我有几个看法与你论文中并不致，在这里我抛砖引玉，来牵起这场讨论。毕竟，这一篇报告和论文我认为是这次交流会最大的收获。”

　　龙渊也不托大，起身朝这老教授微躬了下身子，“谢谢您老的抬爱。”

　　刘伟经则私下轻声道：“这位是天城大学的经院教授，陈晓杰。专于金融学，在学术上很有名望。”

　　金融学，不也就是龙渊所学的专业么？

　　这让龙渊多注意了一些，对于陈晓杰所提出的一些看法，用笔细细地记下来，同时自己能作解答的写了点简要回答，一些不能的暂时留着。

　　并不是说龙渊现在的金融中级进度是89%就是无敌，在经济学方面无所不知，这完全不可能。

　　即便龙渊的金融主课达到了高级，亦然还有很多东西不了解。

　　所谓的知识，就是一个圆，圆越大，接触到自己不知道的东西也就越多。

　　因此，龙渊无时无刻在提醒着自己要保持谦虚。

　　也许是陈晓杰教授带动了气氛，接下来龙渊被人问了个不停，虽然龙渊做出的解释并不多，但在争论中每一个人都确实得到了很多新东西。

　　由于时间的关系，龙渊还是提醒杨瑞院长差不多结束京大的自推，否则的话不少学校会有意见。

　　不过接下的学校相比京大就逊色了一些，但也有像陈晓杰的得意学生做出的报告都很不错，让龙渊也是感觉学术范围很广，货币和经济的研究很难说是完美。

　　晚饭自然是没有在华人吃，毕竟京大本来就不是很远，更何况这一次交流会也是京大让华人失了颜面，多留也是无益。

　　“好你个龙渊，今儿个给我们经院长了大脸……”刘伟经与龙渊坐在车后排，一进了车，就哈哈笑个不停，似乎打赢了杨瑞很开心。

　　龙渊尴尬笑笑，“院长，你用不着这么激动吧……”

　　“难得看到杨瑞这小子脸色铁青呢。”刘伟经一回想起杨瑞的脸色就想笑，也亏得他在会场的时候装得风轻云淡。“你小子若不是本科大一，我还真想带你做学生了……”

　　龙渊摸摸鼻子，道：“有规定说不能够吗？”

　　刘伟经停了笑，摇摇头，“没这个先例。再者，你都是学金融专业的……”

　　龙渊笑了笑，也只不过是提一提，人家若是不愿意，他也不会求着。随后也没有多聊什么，而是打了个电话给白雪。

　　毕竟一整天出去参加交流会，都没有联系她。

　　“渊子，你开完会啦？”一接通电话，白雪就欣喜地道。

　　“嗯，现在在回来的路上了。”因为有人在身边，龙渊也没有多讲什么。

　　白雪应了声，“我现在在外面的超市买菜呢，和苏慕。”

　　“哦？买什么菜？”龙渊不解地道，买菜叫上了苏慕，只怕不同寻常。

　　“是晚上来煮火锅吃呢……”白雪笑了笑道，“也当犒劳下你了。”

　　自己煮火锅便只能用电磁炉了。

　　06年的时候电磁炉价格在300到800之间，龙渊也买了一个美的品牌的电磁炉，只不过不怎么用罢了。

　　毕竟暖牛奶、早点一类，也有微波炉。

　　在大城市的生活虽然消费高，但消费的质量好这是不言自明的。

　　但坐着车回京大，遇上了下班的狂潮，也是让龙渊很是无奈。

　　“那敢情好。多买些山药和红薯哈……”龙渊挺高兴的，差点儿就忘了旁边还有个院长坐着，“小苏慕也一起来吃吗？”

　　“嗯。那是。”

　　“行，等我回来哈。我们差不多还要十分钟……”龙渊略思考了下便道。

　　又随便说了几句，便挂了电话。在旁的刘伟经带着笑道：“你女朋友啊？”

　　“嗯。”龙渊应了声。

　　“你这小子真是胆大呢，大一就和女朋友跑外面住……”刘伟经批道，“前阵子学生会的几个人还告状到了我头上。”

　　“他们就是吃饱了撑着没事干，有那么多闲情可以去搞活动嘛……”龙渊鄙视地道。

　　刘伟经被这话气得不轻，咳嗽声道：“你要明白是你先无视了学校规定的好不好……”

　　龙渊昂起头不看他，冷哼一声道：“我两边都交了钱，还管我？再说了，京大那么挤，我才不愿住下去。”

　　“真没点学生样。”刘伟经白了他一眼，“难不成你想住院士别墅呀？”


第67章 怎么追女人？

　　龙渊是在京大东门下的车，虽然晚上院长这行人会有晚宴请，不过刘伟经也知道他有人等着，自然也没有留人。

　　问清了白雪所在超市后，龙渊便开着车过去了。

　　毕竟菜买多了，用手提也太累了。

　　接上了两女，龙渊看了看买的菜，有些无语，“怎么尽是素的呀？没肉吗？”

　　“今晚只吃素菜。”白雪笑了笑道。

　　龙渊看了眼苏慕，道：“苏慕，你不会是不吃荤吧？”若真是如此，龙渊真要感慨一声了。

　　苏慕摇摇头，“会吃呀。”

　　龙渊合掌笑道：“那就好，不然我怕自己今晚要饿肚子了。”在龙渊住的地方，一点肉还是有的。

　　白雪轻拍了他下，又问起了交流会的事。

　　龙渊自然是夸大嘛，就说自己的报告如何如何好呀，大家踊跃鼓掌什么的。

　　配合龙渊那自恋的语气，白雪是早有了准备。“是是是，你最厉害了嘛。不过，你现在不能做院长的研究生，过几年就可以嘛。”

　　“过几年？过几年我就学其他专业去了……”龙渊撇撇嘴，不屑地道。

　　白雪是对龙渊的大学规划一点也不明白，惟独知道龙渊的心很大。

　　回到了住的地方，苏慕都不禁很高兴，对白雪偷偷地道：“你们太腐败了，住得这么好。”

　　两室一厅，家具全有。虽然月租贵些，但龙渊还付得起。

　　煮火锅这种事情，倒也难不到龙渊，自己动手配了些火锅料，而白雪两人则是动手把菜都洗了干净。

　　苏慕是苏城人，吃甜不吃辣。龙渊也没有放什么辣椒。

　　在冬季的京城，围着火炉吃火锅还是一件很享受的事情。

　　“渊子，今天你那计算机程序设计大赛的报名成功了。”白雪一边安静地吃着，一边说道。

　　龙渊点了点头，他报名的时候提交的内容是一种网页游戏设计。

　　当然，最为成功的网页休闲游戏是农场。

　　龙渊打算设计的程序，便是QQ农场。

　　“我打算设计一种休闲的网页游戏。”龙渊想了想道。“你们要是有空也来帮忙吧。”

　　他并不是不可以在系统空间中提高时间比例把所有素材都做好，但是能让白雪和苏慕一起加入进来，相信会更有合适。

　　白雪本能地皱了皱眉。

　　“怎么设计游戏了？”对于玩电脑游戏，白雪并不喜欢，更何况龙渊还说要自己设计。

　　龙渊解释道：“我想设计的是一种休闲游戏。”

　　接着又大概地解释了一下一些想法。

　　“这种游戏有人会喜欢吗？我觉得好无聊。”白雪轻摇摇头道。

　　倒是苏慕轻笑说：“种菜呀，我觉得蛮好玩的。”

　　龙渊笑了，说“这事一个人种是没有任何感觉的，但问题是可以联在一起种呢？”

　　白雪依旧不是很明白，不过还是道：“渊子，那你要我们做什么呢？”

　　“创意，素材，美工。”

　　“可这样工程量很大，把这个作为计机算程序大赛的参赛品很吃亏呀。”白雪一想到花这么大的精力来做这个，却归利于腾信公司。

　　要知道特等奖的奖励也不过是一万元。

　　龙渊摆摆手，道：“这游戏本来就是要卖与腾信公司，既能拿奖，又能卖钱又怎么不可呢？要知道参赛而已，程序的所有权还是在我自己手上。”

　　不过，农场这个点子创意是好，但一旦知道了，凭腾信的翻版能力，很容易可以自己搞出来。

　　这就需要龙渊有更重的筹码。

　　三人商量了会，苏慕会美术，一些植物的生产期下的不同状态的图画就交给了她。

　　当然，白雪也要负责帮忙找材料。

　　龙渊则是准备挑时间开始写程序。程序并不容易写。特别是一个人写，简直是要让人发晕。即使是十几M的程序，其中涉及的代码就不知道是几千万行。

　　就是让人抄，都要抄得手指发疼，更何况真正要写起来要涉及很多东西。

　　虽然说是中级的计算机进度，但龙渊发现自己在一些语句调用，结构设计，整体布局的感觉太差。

　　不过，这种工作也是一天两天就能写完。龙渊编了半个小时程序后就没有继续做了。

　　而苏慕也画了几张简单的画。虽然是铅笔画，没有任何的色彩，但龙渊还是感觉得到很生动。

　　苏慕不会用电脑做画，龙渊也不会，这到时就得用扫描仪，再进行上色了。

　　七点钟的时候，龙渊照例前往了体育馆，学了五招这才回来了，这个时候苏慕已经离开了。

　　龙渊在学术交流会上的表现并没有在京大传播，甚至知道有这个交流会的经院学生都很少。

　　回到班级里上课的时候，龙渊就被马应先给数落了，原因是龙渊一次篮球练习赛都没去参加了。

　　龙渊自然是推脱了一阵。

　　不过，本以为可以好好休息一天的龙渊还是被人打扰了。

　　“龙渊，你有人找。”课间的时候，龙渊正在无聊地思考着些事情，就却旁边的一个男生给推一下。

　　带着丝疑惑，龙渊走出了教室，这才发现廊道里一个并不认识的男生等着自己。

　　“你找我？你是哪位？”龙渊首先问了一句。

　　“龙渊同学，我们老大想请你吃顿饭。”男生显然只是个小兵，没有得罪人，也没有奉承。

　　龙渊不由得皱了皱眉，正在思考人家的老大。

　　按理说，张世荣并不会是这学生的老大，他早就是在社会上混的人了。

　　那便就是所谓校花们的追求者了。

　　龙渊只记得惹过一个叫李少李元成的人。

　　“你老大姓李？”

　　“是的，李少让我来请你。”

　　“什么时候？”

　　“今天中午，在京大的翠雅楼。”男生传完了话，便走了。

　　虽然不知道李元成找自己什么事，但龙渊并不担心，毕竟一来他又没做什么亏心事，二来凭他现在的功夫，一般的学生又能拦住他？

　　龙渊和白雪说了这事，白雪当即就表示要一同跟着去。龙渊好说歹说，才把她一起的想法给压下去了。

　　他说，若是我真有什么事，你也好打电话报警不是？

　　中午的时候，龙渊慢吞吞地走到了所谓的翠雅楼。其实龙渊对这个地方一点都不熟，并没有到过这儿吃过饭，什么翠雅楼，一听就知道是高档人士才去的……

　　“龙渊同学，你可来了！”和来传话的小喽喽不一样，李元成一见到龙渊到来，十分高兴地起身前来跟他握手。

　　龙渊见他依然穿得很正式，有点儿不习惯，随便握了下就松开了。“李大少专程找我，不知道是什么事？”

　　“哎，其实也没有什么事，我就是专程来请你吃饭的。”李元成哈哈一笑，拍了拍龙渊的肩，拉着他坐了下来。

　　龙渊也是笑了笑，“那成呀，菜点了吗？”

　　“早点好了。”李元成笑眯眯地道，又朝门外大喊了一声，“服务员，上菜了！”

　　不一会儿，菜就很快上了来。

　　酒是五粮液。

　　可惜龙渊并不喜欢喝白酒。“酒算了吧，我下午还有课。”

　　“成，听你的。”

　　李元成热情的样子让龙渊吃不消，心道，这小子不像是基友呀！

　　不过，李元成不说，龙渊也懒得问，径自自己吃了起来，反正又不是自己掏钱。

　　最后还是李元成忍不住了，“龙渊学弟，我想向你请教个事呀。”

　　“说。”龙渊吃着美味，白了他一眼。扭扭捏捏，真不像是个男人。

　　“怎么追女生。”李元成似乎鼓着勇气，一口气道。

　　“啥？”龙渊嘴里的鸡腿莫名地掉了下来，眼角微微一簇，“你找来吃饭就是问这个？”

　　“对啊，我这人呢，很喜欢莹玉的，可不知道怎么的，她老是不理我……”李元成叹了口气道。

　　龙渊继续吃了起来，“崔莹玉这样的女人你也吃得消？”

　　“哎，我可不许你讲她坏话！”李元成一怒，居然有点儿男子汉样地站了起来。

　　龙渊笑了笑，伸手示意他不要激动，随后又道：“你是怎么追求她的？”

　　“鲜花、还有情书……”

　　“太老套了。”龙渊摇摇头。“你对她的性格了解么？”

　　虽然龙渊自己也不了解，但还是知道一点，这个女人很自立，虽然她说话很媚，但那完全只是表象，谁若是轻视她，是会吃苦头的。

　　“性格么？她性格很好呀，很有爱心，也很温柔……”李元成一脸幸福样，最后变了脸，“哎，可惜都不是对我……”

　　龙渊哈哈一笑，“那肯定了，不过你会不会太过于粘她了？”

　　“也没呢。”李元成勾勾手指数数，“也就每天两次鲜花，三封情书……短信电话的不知道，没数过。”

　　“那她是不是避着你？”龙渊无语地道。

　　“对啊。”

　　“那你还找马仔跟着她做什么？”

　　“我就怕别的男人和她……”李元成气弱地道。

　　龙渊轻靠了句，“所以说你情商很弱呀！你要是她，老被人盯着不会感觉不舒服？”

　　李元成没说话。

　　“过来。”龙渊勾了勾手指，“看在你请我这顿饭的份，我教你一招。”

　　“真的？”李元成忙屁颠地跑了过来，道，“一招会不会太少了？”

　　“李大少，我虽然对崔莹玉不怎么了解，但是呢，一般正常的女生都是希望自己的男朋友能给她安全感。当然，我看崔莹玉这人挺自强的，你就必须在她擅长的方面打败吧。”龙渊伸出拳，比划了一下。

　　“她擅长的？她擅长经济呀！”李元成无语地道，“我是学法学的。”

　　“那她是不是以后想自己开公司还是进哪个公司？你要对她有不可替代的作用，比如说当她的御用律师，当然一辈子那种最好……”龙渊提示道，“你要知道不管是浪漫还是什么，都要建立你对她来说存在意义之上，若是你总让她厌烦，再美的浪漫都是白搭。”

　　李元成虽然情商不高，但智商不会低，想了想也是这个理。“还是龙渊老弟一言惊醒梦中人！”

　　“对吧，所以你要多去找找你们俩共同的兴趣，在这一方面打败她，同时呢，关心什么的也要加上，但不是你原来那种的关心，你那种关心是没有意义的。”龙渊昂着头笑眯眯地道，“你得从生活出发，从细节出发，从她需要的东西出发。”

　　李元成重重地点了点头，“老弟，今天你这情我承了，若是我真追上了崔莹玉，你这辈了就是我兄弟！”

　　龙渊被这话愣了下，无语地想道，这会儿居然还有这么为爱痴心的人？

　　不过，龙渊自然也不会扫他兴，说了几句祝福的话，这才酒足饭饱地先走了。

　　只是走之前，要去放水，这才问了声站岗的服务生，转道而去。

　　“张少，难得你今天来趟京大，真是让我们弟几个高兴坏了……来，再喝一杯。”在一个半开着门的包厢里，一个穿著很装逼的男子向前敬了一杯酒。

　　张少嘴角轻笑，随意饮了一杯，道：“今儿这来，是为了你们学校的一个人。”

　　谁？

　　“龙渊。”


第68章 古武家族

　　“龙渊？”装逼青年细细地想了下，“这个名字似乎在哪里听说过……”

　　在旁边的一个小弟忙道：“钟哥，你不记得啦？论坛上还发过他和陈冰女神打斗的视频呢……”

　　“哦，哦，我想起来了！”

　　装逼青年名叫钟子季，是京大临近毕业的本科生，专业是光华管理的组织管理系，不过他也只是去混过文凭罢了。他家在京城虽然不是权势之家，但在京城也是一个做大生意的家族，结交京城一些有权势的家族本来就是钟子季家里从小教的。

　　只不过真正的太子爷并看不上他，倒是张世荣这个浪子经常带着人混日子，因此两人关系上还算不错，钟子季也偶尔会暗地里帮他做些事情。

　　“龙渊这个人在我们京大还是很出名呀，不仅如此，他好像还和几个校花有些暧昧，特别是陈冰，听人说最近几天晚上两人都偷偷在体育馆陈氏太极专用房里约会呢。”钟子季笑了笑说。

　　虽然陈冰和龙渊的交易并没有和任何人声张，但是还是会有一些狗腿子看到了。

　　之所以现在还没有人动手，是在等一个人发话。

　　陈冰的家族在华夏也算得上是权势家族。但追求她的那个人，并不是谁能惹得起的。

　　张世荣皱了皱眉，道：“这个小子怎么这么招惹人？”

　　“张少，是不是他也招惹了你？”钟子季奇怪地道。

　　张世荣摆摆手，“这小子居然敢打素素主意。”

　　“素素姐不是听说许配给张少了吗？”钟子季无语了，“而且龙渊才二十岁不到。”不过，钟子季没有再讲下去，毕竟再说会让张世荣觉得他在说秦素很老了。

　　张世荣白了钟子季一眼，“总之，帮我去搞下他。”

　　“这事张少放心。您交待的事情哪一次我没有做好？”钟子季拍了拍胸膛，自豪地道。

　　张世荣点了点头，又和他碰了一杯，“这样就好，我最近家里管得很严。”

　　钟子季笑道：“快到年关了，家里长辈总是不希望我们惹事嘛，明年就好了。”

　　张世荣轻应了声，“希望如此吧。”

　　“龙渊和陈冰不清不楚，其实我们可以从这一条线来考虑下整人法子。”钟子季略思考了一二，道，“张少，你说要是周太子知道陈冰和龙渊发生什么事，会怎么样呢？”

　　张世荣瞄了他一眼，“你是想借刀杀人？”

　　商人就是商人，总想着不废自己一点心力就可以得到最大的利益。

　　“不错。”

　　“周风清也不是傻子，要查会查到我们头上，可别得不偿失。”张世荣虽然是浪荡子，但并不代表他一点没有头脑。

　　没有头脑的权势子弟都容易被人整死。

　　为什么有时候网上会批露出一些官家子弟的不法行为？一来可能是某些子弟确实太骄扬跋扈了，但最大可能是被人整了，被人阴了。

　　太多的结果被人看到了表面，谁又知道得真正的过程？

　　钟子季道：“倘若是周太子看到他们俩人不雅观的情况呢？”

　　“捉奸在床啊？”张世荣眉毛微微一跳，“会不会太可惜了？”

　　要知道陈冰可是一大美女。

　　钟子季道：“张少，你可要明白陈冰不是我们能有想法的。”

　　张世荣耸耸肩，道：“这个我明白。只是这个计怎么打，怎么设计，都归你做，我只需要结果，当然了我什么都不知道。”

　　钟子季心头暗骂了一声，但也只能点头应了下来，“当然，我也不想死不是？”

　　张世荣转了话题，没有再继续讲下去了。

　　※※※

　　龙渊前往卫生间的路，离这个包厢很近，但可惜的是他并没有听到。

　　虽然没有听到他们的说话，但龙渊却得到了系统地通知。

　　“左前方十米内有人意图对你不利。”

　　龙渊一直不知道系统是怎么个方式监测到这种不利讯息，但龙渊可以肯定，跟气场有关。

　　缓缓地向前走了约摸八米，龙渊便看到了一个半开的包厢。

　　里面坐着的一个人，龙渊自然是熟悉不过了。

　　张世荣。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　当然，龙渊也不可能现在就冲上前去狠狠地把他揍成猪头，虽然他也想，但并不明智。

　　接下来又看了看钟子季的背影一眼，暗暗记了下来。

　　既然张世荣来到了京大，只怕是要向自己动手了。不过，龙渊自然也不会不早做准备，更何况他有着系统的十米范围内的监测。

　　晚上的交易龙渊依然没有让白雪跟来，于他来说，现在这几天都是非常时期，他可不想白雪出什么事。

　　虽然是绷紧了弦，但一夜无事。

　　虽然张世荣在调查他，但龙渊也不是说只会等死，他也在调查张世荣。

　　通过周小云的一些说法，龙渊基本知道了张世荣常去的地方。

　　一个是娱乐场所，一个则是酒吧。

　　只是可惜的是，人家张世荣有着不少小弟帮忙打探消息，自己却是空手一人。想主动出击还找不到合适的机会。

　　不过仗还是要打的。

　　龙渊的日子依然过得很忙：又要被拉去和马应先练习篮球；又要选择一些重要的课程去听讲；也得花时间写程序，还得每天花点时间去学太极……

　　虽然忙，但是很充实。

　　京大的学风还是不错的，基本上考上这儿的人，没有多少是在空渡日子，即使是肖帅，虽然他的性格让龙渊很讨厌，但不可否认他也很认真学习和锻炼能力。

　　在学生会里混得风生水起，在班级也是活跃的一分子，也不知道这两个月来残害了多少小妹妹。

　　嗯，说不定学姐都被推倒过。

　　不过，马应先完全是个另类。

　　不是重要的课，他一般都在寝室里打单机，而且还是什么暗黑，让龙渊十分无语。龙渊虽然已经在外头住了，但一般都是晚上才回去，中饭在学校学堂吃，在寝室休息，当然，龙渊有一些课也会不去听，有一些课听到半途觉得没意思也会走人回寝室“睡觉”。

　　“应先，你还在打暗黑呀？太落伍了，今天我教你一种新的单机。”龙渊看到马应先一个人在寝室里津津有味地玩着，忙过去拍拍他的肩膀道。

　　龙渊说的单机，自然就是DOTA了。

　　不过，龙渊也不确定现在华夏DOTA是怎么一个情况。

　　马应先见龙渊要过来关游戏，忙按了快捷键保存了游戏，郁闷地道：“还有什么游戏好玩？”

　　“DOTA。”龙渊拿过了马应先的电脑就打开网页，却发现是无法连接服务器，这才想起来这小子一直没有联网。

　　“我靠！”龙渊关了网页，骂了一声，“早点给我开了网。学校没哪个规定就是不能带电脑联网吧？”

　　仅仅是辅导员讲过一些话，但能当真么？

　　“不了，我妈说怕我联网玩游戏和炒股票……”马应先郁闷地道。

　　“……你没联网不也照样在打游戏？”

　　“这不一样，这是单机。”

　　“那你还想打什么？”

　　“热血传奇……”

　　龙渊有点儿不明白了，这么个热爱游戏的人是怎么考上了京大。当然，他也不是觉得玩游戏不好，毕竟他也玩游戏。

　　“算了，我跟你没有共同话题。”龙渊郁闷地道。

　　马应先关了游戏，笑道：“我不也是无聊嘛，今天上午上的是马克思，我擦他大爷，真是大学了还不让人省心，初中高中大学，上来上去还是一个调调……”

　　龙渊拍了拍他的肩膀，道：“真不炒股？要知道过了这明年，炒股就不容易了。”

　　“不会吧？”马应先眨眨眼道。

　　“我的眼光你得相信。”龙渊起了身，就要上床睡觉。

　　“哎，对了，这个星期六就是我们院里的新生篮球赛了，可不许再推掉了。”马应先刚才游戏中回了心思，这才想起这一件重要的事。

　　星期六？

　　龙渊想了想，应该是没有什么事情，当即就应了下来。

　　“我们院一共有四支队伍。”马应先想了想道，“我们金融一二班的一个，其他几个班凑起来了一个，经济学专业一个，国贸一个。”

　　“嗯，强不强？”

　　“切，能强多少？我们这个队是要冲校新生篮球赛冠军的。”马应先很自得地道，“当然，前提是你不能够掉链子。”

　　虽然大前锋不起眼，但其中的重要性又岂是一般人代替得了，更何况是龙渊这么强力的大控！

　　“应该不会吧，只要不是手脚断了。”龙渊呵呵一笑。“你也别太乐观了，总之要备好替补来。”

　　马应先自是懒懒地应了声，并没有太放心上。

　　平淡地日子又过了三天。这三天中，刘伟经院长也打了个电话给龙渊，说是让他把那篇论文好好整一下，到时候他帮忙发到学术期刊之中。

　　不过，龙渊自己的事情都忙不过来，自然只是随便应付了几句，等不忙了，才会修改一下。

　　等到了周五下午，龙渊与马应先等人最后进行一次练习，效果比以往好了不少，只不过还不知道对战的其他几个队具体情况。

　　好歹马应先不傻，找人去问了一些简单情报。

　　其中金融系的篮球主力基本在一二班，倒是经济学系的人是统一挑选了出来，皆是他们专业最强的阵容。

　　稍微讨论了一下明天上午的对战策略，龙渊方才撤了回来。

　　晚上的传授太极之事，基本上就只有龙渊和陈冰两个人在了。白雪没有跟来，一则是陈冰现在教的是大架，不适合白雪练习，二则是龙渊不想她跟来。

　　虽然这几天的平静生活让龙渊都有点儿放松，但却不会轻易让白雪来冒险，更况她正和苏慕把身心都投入了绘画之中。

　　陈孝庭老爷子没有跟来，他的腿脚毕竟不方便，每天来这练功房对他来说太过于艰难，相反不如让陈冰回去后教给他。

　　“好了，两组动作都教完了，感觉如何？”教了这么久，龙渊都有点儿烦躁，倒也不是陈冰悟性不好，而是这个东西确实难练。

　　当初龙渊在系统也是练习了一个月方才练会了健体术基础。

　　也许是经常性地见面和互相教授功夫，陈冰对待龙渊的表情也不是那么冷淡了。“这种功夫很奇特，看似简单，但实际很难练习。”

　　龙渊只是笑了笑，“怎么样？请你吃下夜宵？”

　　龙渊也挺高兴，虽然传授了两组动作，但他自己学习太极的进度更快一些，现在已经把头套拳的老架和大架都学完了。

　　陈冰略想了想，没有拒绝。

　　开着车到了京大校外的一个小餐厅。是然餐厅不大，但很雅致，颇有格调，名字就叫做华关餐厅。

　　当然这是陈冰建议的，她表示曾来过这儿吃过几次，特色菜很是不错。

　　“你自己买的车？”一边吃点心，一边品着咖啡的陈冰忽而问。

　　龙渊倒没想过这个冰冷的女子还会喝咖啡。

　　“嗯，是啊。”

　　“真不错，金融刚学就能自己赚钱买车了。”陈冰淡淡地赞了一句。

　　龙渊想起陈冰就是经院国贸的学姐，也笑了笑，“学姐的专业也很好呀，到时候不论是就业还是继续深造都可以。”

　　只是，龙渊不知道陈冰怎么会读国贸。

　　真要算起来，陈冰家里是半个武学家族了。

　　“我只是读着玩玩。”

　　的确，对于她们来说，真的是读着玩玩。

　　“对了，学姐，现在还有什么古武世家吗？为什么我都没有见到过……”想起了陈孝庭初见自己的时候问的一句话，龙渊不禁好奇地问。

　　陈冰淡淡地看了他一眼，“有。”又沉默了会，这才说，“你要知道现在这世界已经不是古武的时代了。正如拳头再快，也快不过子弹。即使真气再浑厚的古武者，也承受不了一发炮弹。”

　　是，所以现在学武皆讲究强身健体。

　　当然，许多会功夫的人，要么进了特殊的部门，要么就安份守己。

　　真正惹事的人并不多。

　　当然，这里讲的惹事，是指打死人一类。有着古武在身，只是打伤打残，还是没有什么问题的。

　　更何况一些散在的古武人都有着依附呢？

　　“如今华夏，我所知道的古武家族一共有六家。”陈冰微微想了想，道，“杨家，穆家，欧阳家，陈家，萧家还有齐家。”

　　话毕，陈冰带着丝笑意看了看龙渊，“你所知道的校花榜第一，穆子玉，便是穆家的人……”


第69章 迷幻

　　“穆子玉？”龙渊轻皱了皱眉，道，“听说过，没有见过。”

　　陈冰举起了一根玉指，轻道：“现在排出的校花榜里面，六名都是单身……”

　　龙渊闻言吐了口菜出来，“跟我有什么关系。”

　　“你不想知道为什么吗？”

　　龙渊摇摇头，“我只是想知道为什么校花榜的都是你们这些大权势的千金，虽然你们确实长得还不错，但在我看来，我女朋友都比你们好看多了……”

　　当着陈冰的面讲她们所被评为校花，不过是因为观察社的人的一些考虑罢了。至于被排出去的四名校花中，三名是找到了靠山——不是单身，一名是崔莹玉。

　　崔莹玉被排出去的原因则是因为她本身的排名太后了，更何况新来的大一美女中，有着更优质的校花候选人。

　　陈冰听到这话也不动气，只是淡然地道：“所谓情人眼里出西施，你自然是这么想的。不过，你说的也有道理。”

　　陈冰顿了顿，道：“你也是个神秘的人呢。”

　　龙渊笑了，“我其实真的很普通，网上不是很公布了我的情况么？安源县一木匠之子。”

　　“但你高考是七百零一分。这一点上就值得神秘了。”陈冰笑笑道。

　　陈冰并不是都绷着脸，相反她偶尔会笑笑，不仅如此，和其他女生一样，她很八卦。

　　或许这就是大部分女生的通病吧。

　　“好了，时间也快到九点了，我得回去了。”陈冰看了看手腕上带着的小表，起了身道。

　　龙渊点了点头，“你怎么回去？”

　　“自然是坐你车回去了。”陈冰白了他一眼，“我又是回京大。我可不像你在外面有房子……”

　　虽然是九点多钟，但一般大学生的还处在活跃期间，逛街的依旧在逛街，不过，龙渊却莫名地发现这个餐厅太过于安静了。

　　由于是在里面的一个小包厢里，龙渊并不知道外面的情况，但刚来的时候明明还记得有着挺多人。

　　带着些不安，龙渊起了身叫唤了一声。

　　“你好，有什么需要？”一个服务生开了门进来了。

　　“结账。”

　　“您俩位的账已经有人结过了。”服务生道了一声，就匆匆离去了，连门都没有关。

　　龙女：“请注意，有对你不利的人在后方十米的范围。”

　　十米，还是太短了。

　　这个餐厅是狭长型，包厢距店中超过了十米。

　　陈冰收拾好了包，道：“怎么了？”

　　“可能是有人找碴来了吧？”龙渊笑了笑道。不过他还真不怕，而陈冰也不是吃素的。

　　两人一起出了包厢，便看到了空荡荡的餐厅里，几个青年坐在那儿喝着茶，看到了龙渊两人出来了，只是略点了点头。

　　似乎是一种讯号，虽然这六个青年没有做出敌对的表现，但那隐隐地站位，挡去了龙渊两人出去的路。

　　“账你们付了？”龙渊微微调整了气场，冷静而不失威严地道。

　　领头的带着个绿帽子的青年嘴角一抽，叼了根烟，道：“是啊，想和你们交个朋友。”

　　“不用了。”龙渊冷冷地道，从口袋里拿了三张大红票，信手轻轻一扔。“我没这个想法。”

　　绿帽子青年也不气，道：“为什么不好好听听我的建议呢？”

　　“说。”

　　“我们也是拿人钱财，替人消灾。”绿帽子青年拿起了帽子，略整整了自己的发型，笑道，“你能跟冰嫂子一起吃饭，就应该知道冒犯了谁。”

　　陈冰皱了皱眉，道，“你们是周风清的人？”

　　“是这样的，太子想请两位前往金碧辉煌一聚。”绿帽子青年没有直接回答，但陈冰却知道太子一词就等同于承认了。

　　龙渊笑了笑，“当这是什么年代了，还太子，你怎么不说皇上呢？”太子这个称呼，一瞬间就让龙渊想起了某些自大自我的人。

　　陈冰摇摇头，“我不会去的。你们让开吧，你惹不起周风清，难不成就觉可以惹我了吗？”

　　绿帽子青年轻摇摇头道：“真不好意思，这一次是死任务。”

　　“放肆！”陈冰猛然大怒，就冲了上去，提起一脚就要踹人。

　　她穿着自然是劲装。踢腿很方便。

　　龙渊忙道：“小心点。”

　　能让六个青年就来拦人，自然不会是没有任何把握，至少有着自己的倚仗。

　　不过，陈冰这个时候已经迅速地踹倒了一个青年，手一扬，就抓住了另一个青年。

　　龙渊无语，只好也冲了上前。

　　然而不等龙渊动手，便只觉得绿帽子青年嘴角冷笑，仅仅是从气息上就感动了不祥，一下意识地就跃开了，转向攻击其他人。

　　虽然说刚开始打的是擒贼先擒王，但显然并不是个好主意。

　　龙渊能够预感，但陈冰不能。

　　绿帽子笑着迅速地扬了扬手，一阵粉尘飞舞，直扑陈冰面而来。

　　“快闭呼吸！”

　　虽然不知道那东西是什么，但龙渊还是紧急叫了一声！

　　接下来，龙渊下的手重了很多！

　　一击下去，必然是一个青年的倒地，不仅如此还将餐桌给劈坏了两把。

　　微闭着呼吸，龙渊抢了先上前踹了过去，直击绿帽子的腹部。

　　可惜，这个绿帽子青年并不是一般的喽喽可以，只是匆匆一退，就躲了开来。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，就让我们扛着你俩去金碧辉煌。”绿帽子青年一甩帽子，学着李小龙狂叫了一声，摆了个POSE。

　　龙渊笑了笑，“扛，你还有人扛吗？”

　　绿帽子看了一眼周围，这才发现自己的人都痛苦地倒了地，眉毛都不禁跳了跳，“哼，今天就暂时放过你们！我们走！”

　　他知道龙渊一定不会追。

　　因为陈冰虽然紧急下闭了气，但还是闻到了不少。

　　“是迷药。”陈冰晃了晃头，保持着清醒道。

　　龙渊忙扶住了她，道：“你有没有事？要不要送医院？”

　　这个时候，这群所谓的小喽喽早已经趁机跑了。

　　陈冰摇摇头，“应该不用，帮我用冷水……”

　　只是刚一说，人就晕了过去。一个曼妙的身躯就全部压在了龙渊身上。

　　龙渊也是没有办法，在这餐厅里叫唤了几声服务员，也不见有人来，只好抱着陈冰前往了自己的车。

　　随便找了一个附近的宾馆，龙渊便开了个房间。虽然顶着前台那满脸古怪的眼光，但龙渊还是厚着脸皮将陈冰送上了房间。

　　而后就是用冷水帮她冲了下脸庞。

　　冷水的效果果然很好，仅仅是冲了几下，陈冰就慢幽幽地醒转了过来。

　　只不过脸色很红，也不知道是不是因为水冷的原故。

　　“学姐，感觉怎么样？”龙渊只在系统空间里开头地学习了一点西医，只能算得上是入门学习，对于这是什么粉尘一点儿也不了解。

　　陈冰全身无力，虽然微微醒转了过来，脸色却是潮红地道：“可能迷药里有那种药……”

　　“什么？”龙渊皱了皱眉，一时还没有想到那方面来，但见陈冰脸色十分潮红，本来软弱的身体都不由自主地缓缓动着，便明白了。

　　“这可怎么办？我带你去医院。”龙渊不禁在心里狂骂了一声，那群人真的是够黑了，特别是那个所谓的周风清。

　　陈冰摇摇头，“不用了，这应该只是迷幻性的，把我绑起来吧。”

　　似乎对自己现在这状况十分无奈，陈冰想强行压制下来。

　　龙渊愣了下，“那岂不会是要爆体而死什么的……”似乎看电视剧的时候，春药一般都是无解的呀，不那个什么的就会死掉……

　　陈冰轻啐了一口，微喘了喘气，“那是小说中的好不好……”

　　“你确定这样真会没事？”龙渊还是不太敢确定。不过，不等她回答，便问起了脑海中的龙女。

　　毕竟他更相信龙女。

　　“你有没有办法解决她身上的春药？龙女。”

　　龙女：“不能。从科学上来说，她所中的只是一种迷幻药，会刺激她的生理需求，如果她的意志够坚定，撑到药效过去了就会没事。”

　　听到了龙女的肯定回答，龙渊这才长呼了一口气。

　　当即也不等陈冰再说话——她也已经渐失去了理智，迅速地将宾馆的毛巾用手撕开，强行绑起了人。

　　“真是太倒霉了……罪过啊！”龙渊也是强行忍着不去看她，而是咬着舌尖让自己保持理性。

　　“啊……”陈冰终究还是忍不住轻呼了一声。

　　这一声轻呼让龙渊心都提上了喉咙！

　　陈冰的身材无疑是完美的，而不论肌肤还是五官，都是美女中的绝品，否则的话第二把交椅的校花排位就轮不到她。

　　好在龙渊的手下的速度不减，将陈冰的手脚都绑了起来，又见她还在扭动，一怒之下将自己皮带给卸了下来，将陈冰的腰给扣了起来。

　　总算是完成了！龙渊自己都有点儿虚脱地站直了身子，摸了摸头上的冷汗。

　　他发誓，这一分钟是他人生中过得最为漫长的一刻。

　　不过，看着被绑着的陈冰，本来穿着的劲装此时被自己扭得有点儿错位，再加上腰间的那一条皮带，龙渊忽然发现这情况有点儿邪恶啊！！

　　“非礼勿视！”龙渊认真地看了一眼后，这才闭上了眼睛，轻声叨念了起来。

　　生怕自己会冲动之下做出什么事情来。

　　“嗯……”虽然身子被绑了起来，但是陈冰却又呻吟了一声，虽然是低吟，但明显感受得到她在用仅剩下的神智苦苦支撑着！

　　龙渊被这一叫又是叫得睁了眼睛，从床边拿过了一个枕套，拆了就塞到了陈冰的口中，这会儿哪还敢什么轻重疾缓了。

　　“陈冰！”龙渊长呼了一口气，大声地叫道，“记不记得我教你的呼吸方法！轻、缓、吸……”


第70章 误解

　　龙渊也果断地坐到了地上，躺了下来。

　　“进入系统空间！”

　　似乎是下了很大的决定，龙渊在口中咬着牙齿轻说声了这一句话。

　　一阵灵魂的拉扯力传来！

　　坐到了那如仙境的空间，龙渊依旧躺着身子，缓缓地回复着精神。

　　而在床上的陈冰听到了龙渊这一声狂叫，也是眼神中闪过了一丝清明！

　　在系统空间的龙渊并没有进行学习什么课程或者是技能，相反慢慢地盘坐着身子，按照健体术中级的呼吸法子，静下了心来。

　　这一刻他似乎已经忘记了刚刚发生过的一切。

　　龙女则是静静地站在他的身边，为他守护着。

　　也不知道过了多久，龙渊都似乎感受到了自己心灵得到了一次洗涤。

　　“恭喜您，你的心灵境界得到了升华。现在可以修习健体术（中级）。”似乎是感受到了龙渊从空灵的境界中醒了过来，龙女甜甜地向他道贺。

　　站起了身，龙渊感觉自己的精神不仅仅恢复了，而且似乎比以前更好了。

　　“龙女，这是怎么回事呢？”龙渊不解地问。

　　他还以为是需要系统升级了才能够学习健体术中级。

　　“健体术是二十二世纪最为伟大的创作之一，他需要练习者不断地突破自己的心灵境界。”龙女解释道。

　　不过，龙渊这会儿才想了起来，自己健体术初级也是因为自己在高考后，和老师同学吃了散伙饭，放下了心事，才导致允许练习更高层次。

　　当然，如果龙渊没有把初级的健体术学习完，即使心境有突破也不可能升级学习下一层次的健体术。

　　龙渊点了点头，又怀疑地道：“是不是也需要一次性付多少学习点？”

　　“是的，你需要一次性付清1000个学习点，就可以进行学习。”龙女那笑着样子让龙渊感觉好黑。

　　现在龙渊的学习点只有四百多个，其余的为了冲刺主课中级和写论文给用掉了。

　　“算了，我先出去吧。”反正可以进行学习了，无非是学习点不够而已。

　　再次回到了这个宾馆，龙渊这才发现时间已经早上的六点了，正好和龙渊的生物钟相吻合，看样子即使在空间睡觉，到点了也是自然会醒。

　　不过，龙渊看向床上的时候，陈冰早已经醒了。

　　嘴里塞的枕套已经不知何时掉落了，但身上还是被绑得紧紧的，衣服被汗水浸湿，在显露出那雪白的肌肤同时，也有一条条血痕。

　　陈冰的眼神有点儿呆滞，静静地躺着。

　　“你……”

　　然而龙渊刚讲了第一个，身后的门就猛地抨抨地响了起来！

　　重击！

　　似乎是被谁猛地踹了一脚，房间的门“彭！”地开了！

　　门被踢得还破了一个洞！

　　不仅仅是刚刚从空间醒过来的龙渊，就是有点儿魂不守舍的陈冰都一瞬间回过了神，不过却马上记起了自己的状态不对，刚想叫龙渊把被子给她盖上，但这个时候冲门的人已经进来了。

　　是他！

　　陈冰的眼微微眯起，带着丝愤怒地看着来人。

　　走在最前面的是一个面无表情的男人。他穿着十分正式，休闲的西服没有系上，露出了一件名贵的毛衣，和名牌衬衫，裤子龙渊看不出来是什么牌子，鞋则是光亮的名牌皮鞋。

　　他约摸一米七三的个子，和龙渊差不多高，但比龙渊壮实，脸是方块的，就像是被冰冻过的豆腐，没有表情，就连那眼神中，都不含一丝的感情。

　　“这，这……”跟随在他后面的有四个特种兵，三个手下却是惊叫了起来。

　　“太子，你看这……”

　　所谓的太子，这个面无表情的男人，居然就是昨日那个绿帽子青年所说的周风清。

　　一个追求着陈冰，拥有着极大权势的太子！

　　周风清手微微一伸，示意自己的人出去。

　　即使陈冰已经被人糟蹋了，他也不想被其他人看到。

　　令行禁止。

　　七人看到了这手势，当即就不言不发地退了出去。

　　整个气氛很沉闷。

　　周风清冷冰冰地盯着两人看了许久。龙渊也想这么反盯回去，但是他发现一个尴尬的事，那就是他的皮带没有了。

　　裤子似乎在往下掉！

　　赶紧一只手拿捏住。可是，这种情况，真是黄泥巴掉到了裤档，怎么可能说得清。

　　“陈冰。”周风清缓缓地道。

　　陈冰没有惧怕他的目光，相反她露出了笑意。“你来得可真是时候，该看的都看到了，还想怎么样呢？”

　　周风清微微皱了眉，“他，是谁？”

　　“我们京大的一个新生，我喜欢他，我愿意。”陈冰一字一顿地道。

　　这句说得让龙渊无语地回头看着这个学姐。

　　若不是这个时候他说什么都不好，他早就反驳了。

　　虽然这种东西有点儿无法解释得清。

　　“好，很好。”周风清淡淡地道。随后，他回过了头。

　　只不过，在回头的那一刻认真地盯了龙渊一眼。

　　龙渊没有回避，也回了他一眼。虽然没有说话，但龙渊的气势并没有弱。

　　人走了，陈冰这才无力地望着天花板。

　　“今天给你惹麻烦了。”许久陈冰苦苦地道。

　　龙渊摇摇头，“算了，我也看明白了，今天是摆明了有人算计我们。”是的，不只是算计龙渊，还算计了陈冰。

　　龙渊边说着，一边从陈冰的腰上解开了皮带。虽然有着莫名的香，但龙渊还是很佩服她。“不管怎么样，恭喜你了，你用自己的毅力克服了迷幻药。”

　　陈冰一脸无悲无喜。“这笔账，我会讨回来。”

　　当然，这事龙渊也会讨回来。被人算计得一环接着一环，龙渊有什么面子？

　　系上了皮带，龙渊这才拿出了自己的手机，一晚上没有给白雪打电话，只怕她担心坏了。可惜，手机没有了电。

　　“你手机呢？”龙渊伸手解开了系着陈冰的细带。

　　“包里。”陈冰终于可以自由活动了，但却是整个身体都很无力。“我去洗个澡，帮我买些衣服上来吧。”

　　“啥？”龙渊愣了下，看向了她。

　　但陈冰却径自去了卫生间。

　　龙渊也没有办法，拿到了手机，这才发现陈冰的手机上也有几条未接来电，显示是爷爷。

　　不过，龙渊这会儿可没有心情给陈孝庭回电话，而是打给了白雪，一边打一边出了房间。

　　门有一点坏，不过还是可以关上，只是不太保险。

　　“喂，你是？”白雪的声音有点儿疲惫和无力。

　　龙渊一阵纠心，“小雪，是我。”

　　“渊、渊子？真的是你么？！”白雪的声音一下子就高了起来，其中有着欢呼和意外。同时在那头还听到了苏慕的声音。

　　龙渊应了声，“昨天发生了些事，我手机也没电了。不过，等我回来再和你细说。”

　　白雪点头应了声，“嗯，那就好，你没事就好，我差点儿就要报警了……”话语中，原本坚强的白雪不禁带上了哭腔。

　　可以想象她是怎么渡过了这七八个小时！

　　不过，龙渊这会儿的心也很乱，安慰了几句，便劝她去补了一觉了。

　　出了宾馆，龙渊这才郁闷地想起了现在才只是六点多钟，哪有衣服店开着的……没有办法，龙渊只好买了点早点，就跑到了前台，花了一千块钱买了一套前台自己的衣服。

　　也许会不太合身，但又有什么办法。

　　回到房间的时候，陈冰并没有出来，但龙渊却是清晰地听到了里面的哭泣声。

　　确实如此，作为一个女人遇上了这种事情，能像她这般坚强的并不多。

　　当然，作为了一个正常的男人遇上这种事，能像龙渊这样忍得住的人也并不多。

　　又等了一会，龙渊实在是等不下去了，这才叫了一声，“学姐，你洗好了吗？”

　　“……好了。”一瞬间，里面停下了哭声，传来了陈冰那淡淡地声音，“你买了哪些衣服？”

　　“一套内衣，一件外套和一条裤子。”龙渊看了看道，当然内衣是会很不合身的，毕竟那前台胸部太小了……

　　“你放洗手间外面，然后出去。”陈冰的声音有点儿带上了命令的语气。

　　龙渊撇撇嘴，走了出去。心道，又不是没看过……

　　在房门外等了大概十分钟，门这才开了。

　　看着开门的陈冰，龙渊不禁愣了下，似乎不合身的原故，腰部露了出来。

　　“你买的衣服真差。”陈冰很是无语地道。

　　龙渊没有解释什么，和她下了宾馆，把门的钱给赔了，这才开着车将陈冰送往京大。

　　“昨天的事，谢谢你了。”在车里的陈冰似乎状态好了一些，幽幽地道。

　　龙渊腾出了一手摆了摆，“都说了人家也是冲我来的。算得上是我连累了你。”当然，龙渊是不会提起春药的事，能忘记就尽量忘了。

　　“这几天我可能不来体育馆了。”陈冰见龙渊不提，便转过了话题。

　　龙渊点了点头，不说是陈冰不想去了，龙渊这几天也绝对没有心情。

　　到了京大的停车场，陈冰先下了车，在车门口停了会，还是开口道：“周风清这个人喜怒不形于色，你自己要小心一些，有什么事情跟我打电话，他不敢怎么样你。”

　　对于周风清而言，他自然是巴不得龙渊死。

　　但是陈冰的存在，还是会让顾忌一些，否则的话在宾馆龙渊就得和那几个特种兵打上了。

　　龙渊还没有这个信心赢他们。

　　“反正你都把那话都说了，我肯定得找你帮忙了。”龙渊苦笑一声，摆摆手，开着车就要前往自己住的地方。

　　不过，他很快把车停住了。

　　因为在他车前，站着一个女子。

　　她是白雪。

　　或许是知道龙渊就要回来了，白雪虽然很困，但并没有就睡下去，而是让苏慕睡了，自己却跑到了京大东门等着龙渊。

　　可是当她到的时候看到的是什么？

　　龙渊的车她自然是无比熟悉。但从里面走出来的人，却是陈冰。

　　这一刻，白雪的身子忍不住开始了颤抖。

　　看到了龙渊车停住了，她自然知道龙渊看到了自己，可是她这会儿心很乱，根本就不想再见到他。

　　捂着嘴，忍着哭声，白雪摇摇头，转身奔去！

　　去的地方是哪儿，她不知道。

　　龙渊很快地就追了出来，大声地叫喊着“小雪”，可是白雪这会儿怎么愿意停下来。

　　龙渊的速度虽然快，但也顶不住原本就相隔了一百多米。

　　一直追了近五分钟，白雪跑累了，跑到了一个湖边草地上跌倒了，龙渊这才追了上来。

　　“小雪，你听我解释。”

　　龙渊忙扶起了她，大声道。

　　白雪摇摇头，“还要解释什么？”

　　女人对香很敏感，龙渊的身上有着不属于自己的香。

　　龙渊也是郁闷无比，明明自己为了她，陈冰就在眼前却保持着清明，可如今的情况却让他很伤感，“我都说了，是发生了一些事……”

　　“是发生了事，你身上的香味，你敢说不是陈冰的吗？”白雪噙着泪，紧紧地盯着龙渊看。

　　似乎宁愿他说假话。

　　“是，可是……”

　　白雪再次地摇摇头，“好了，你不用解释了。你们昨晚是哪儿过的？”

　　“宾、宾馆，可是……”龙渊实在无语，怎么自己把事情弄得更解释不清了。

　　白雪的脸一下子苍白了起来，“好，我都知道了……”白雪也没有讲什么绝心的话，而是挣开了龙渊，又跑开了。

　　龙渊正要去追，白雪被回了头，“你不用追了，别逼我……”

　　看着白雪远去的身影，龙渊仰天欲哭无泪！

　　有点儿迷糊地龙渊就走回了自己租住的地方。

　　不过，在房间里睡着一个人，却是苏慕。

　　见自己睡的地方都没有了，龙渊也是无奈地轻叹了一声，留下了张纸条，却是一句诗：真爱若比同理枝，何将郎来负心疑？

　　又换了一块手机电池，这才空着手离开了。

　　“素素姐？”

　　“嗯？”电话那头的秦素似乎还在睡觉，懒散地轻嗯了一声。

　　龙渊似乎有很多话要倾诉，可一时间又讲不清，叹了口气，道：“我过来找你。”

　　“怎么了你？”秦素虽然是半醒状态，但还是听出了龙渊那有点儿疲惫的语气。

　　“一言难尽。”

　　“好吧，我住在丰泰区中南路26号，B区15栋302。”秦素只好报了自己的住址，挂了电话。

　　龙渊并不知道，在这个时候，京大的网络论坛中，一段视频被人传了上去……


第71章 京大女神的堕落

　　不仅仅是开着车，龙渊还特意跑到了超市拿了一箱啤酒。一边开着车，一边给自己一瓶一瓶灌着。

　　他并不是不坚强，而这会儿的他也很委屈不是？

　　或许是因为太在乎，所以太伤心。

　　这会儿的他，也已经忘记了今天是经院篮球赛的事，不过即使记得起，他现在的状态又如何能上场？

　　也不知道为什么，突然遇上这样的事，龙渊第一时间记起的是秦素。

　　前往丰泰的路挺长，而且正是遇上了上班的高峰期。

　　等得很恼火的龙渊，开了天窗，站了起来，十分大胆地喝了一瓶！

　　“牛人啊！”同在等的其他车主开了窗指起了大拇指。

　　不过，牛人的下场一般都不好。

　　很显然，龙渊被抓到了。

　　“明目张胆驾车喝酒，你小子能啊！”来的人不仅是一个交警，而是两个。

　　其中一人鄙视地叫了一声，强行把龙渊的车开到了路的侧边。

　　“又是你！”一声熟悉的娇喝传到了龙渊的耳里，让他稍微看了一眼对方。

　　虽然头脑不是很清楚，但依旧记得是上一次遇上的女交警。“是你啊，真是好巧，怎么样，陪我喝一杯如何？”

　　龙渊举起了还剩下一半的酒瓶。

　　“喝，喝你个头！”孙一菲猛地夺过了酒瓶，差点就想踹过去了。

　　只是龙渊这状况让她一瞬间有些不忍，若非是遇上了什么伤心事，又怎么会如此？

　　“张哥，这车帮他扣了，我押他去醒醒酒！”孙一菲朝开着龙渊车的男交警道。

　　“怎么了？这小子和你有过节？”小张闻言笑笑，有点儿怜悯地看着龙渊。

　　孙一菲淡淡应了声，领着龙渊往一侧走去。

　　不过，去的地方却不是醒酒，而是一个奶茶店。

　　龙渊虽然心乱，但倒也不至神智全无，“美女交警，有什么事吗？”

　　“要不是看你这个样子，我真巴不得打你丫的。”陈一菲给龙渊叫了两杯白开水，自己却点了杯奶茶。

　　奶茶妹呀！

　　龙渊笑了笑，道：“我这样子很难看？”

　　“很恶心。”孙一菲皱了皱眉。“作为一个大男人，居然成这个样子，你还有没有脸面啊！”

　　龙渊现在是白开，白酒都不管，一下子就喝了下去，白开有点儿烫，不过喝下去精神却是好了很多。

　　“哎，现在好点了没？”

　　“……”孙一菲撇撇嘴，没有说话。

　　龙渊又好奇地问：“我还不知道你名字呢？虽然见过两面了。”

　　“孙一菲。怎么，想追我啊？”孙一菲开了个玩笑。

　　龙渊摇摇头，“没这个想法。”

　　孙一菲无语地白了他一眼，便道：“好了，我自己也有事情，就不陪你坐。总之，你现在这情况开车很危险，车我们扣了，还有这是罚单。”

　　孙一菲起了身，又从口袋里拿出了一张单子，接着就往外而去。

　　龙渊看了一眼，罚金不是很高，但也是几百了。不过，很快他就想起了一件事，“喂，我车找哪儿拿！？”

　　孙一菲回头见他那急样，迅速地报了一个电话号码，“找我吧。”

　　龙渊喝完了水，又想起要去秦素那儿，这才起了身，却被店里的服务员拦下了，“先生，您还没有结账呢。”

　　“多少？”

　　“白开两杯共两元，奶茶十六元……”

　　我了个去！

　　龙渊无语地掏了钱，敢情是自己请客了。

　　打了个的士，又是花了一个多小时的时候，龙渊这才到了秦素的家。秦素住的地方是个小区，很是雅静。

　　纵然外面的大街很吵，但在这儿却是很难听得到城市的喧嚣。

　　按下了门铃，许久门才开了。

　　开门的正是秦素，只是她还穿着一件很宽松的睡衣，嘴巴里还咬着一把牙刷。

　　“都九点多了，才起来？”龙渊无语地道。

　　秦素皱了皱眉，白了他一眼，“我睡懒觉，不可以吗？还有，怎么喝了酒？”

　　因为距离近，秦素很敏感地闻到了龙渊鼻中的酒气。

　　“心情有点儿糟。”龙渊尴尬笑笑，这会儿的他倒没有任何的醉意。

　　秦素让开了身子，继续前往洗手间洗漱，口齿不清地道：“进来吧。”

　　秦素住的地方不是很大，进门是厅，大厅和餐厅隔开了，不过，装修很好。

　　龙渊只是略一转，就知道了这是一室一厅的结构。

　　也没有任何地拘束，龙渊径自到了厅中坐下，自己泡起了茶。

　　他也看出来了，秦素是个特别爱茶的人，茶具很精致，而茶则更好，华夏大部分名茶，她这儿都有一些。

　　当然，龙渊的泡茶手法还是那么粗糙。

　　这让龙渊有点儿想挑个时间练习茶艺了。

　　秦素毕竟是女人，洗漱这么简单的事居然被她摆了十几分钟。

　　等到她依旧穿着睡衣到了厅中时，龙渊发现她那睡意没在了脸上，头发也细心地打理过了。当然，这时候，龙渊的茶也泡好了。

　　“虽然你今天泡的茶还是一如既往的粗糙，但却更差了。”秦素皱了皱眉，只是喝了一口就倒了。“茶艺是心灵的一种洗涤，说吧，怎么回事？”

　　秦素有点儿心痛地把龙渊泡的茶都倒了，自己又重新洗了一遍，这才仔细而耐心地开始了泡茶。

　　看秦素泡茶却又是另一种享受了。

　　“一言难尽。”

　　“那就慢慢说。”秦素若不是正在潜心茶道，只怕早跳起了吼了。

　　没来的时候说一言难尽也就罢了，到点了还给我摆一言难尽？

　　龙渊看着眼前那一双玉手，愣了会，这才缓缓地讲了起来。也许是刚才喝了酒，这会儿再讲起来，除了一些感慨，居然没有了什么委屈。

　　秦素仔细地听着，手头的动作也因此停了好几次。

　　总之，她这一次泡出来的茶比龙渊泡的还不如。

　　没有给龙渊尝，而是皱着眉全倒了。

　　秦素靠着沙发，眼中莫名地看了龙渊一眼，“你倒好，受了委屈来跟我说……”

　　龙渊也是尴尬笑笑，“我也不知道怎么回事，一时间就记起了你。”

　　秦素好笑地白了他一眼，道：“不就是个误会嘛，等回头她气消了，跟她好好解释一下不就成了？”

　　“我真心不想解释，也感觉很难解释得清。”龙渊摇摇头道，“毕竟不管怎么样，在宾馆里我是和陈冰待了一夜，虽然我睡的是地上。”

　　可这种事情，真不是两人强烈说明没事别人就会认为没事。

　　秦素轻皱了眉，“周风清这人我知道，他以前还是我的跟屁虫。不过，四五年前，我不混京城了，也没怎么和他联系过。听说是变了很多。”

　　在京城权势家族里，女人可以不变，但男人不能够不变。不变的男人很快会被人吃得不剩骨头。

　　龙渊倒还真不知道，眼前的素素姐居然是曾经京城的大姐大呢！

　　秦素又顿了顿，“总之，你还是要小心点儿，这个人我现在也看不透，不过绝对是阴狠之人。”

　　龙渊点了点头，表示知道。

　　“不过，你也说得对，你这事有太多的可疑。”秦素勾了勾手指。“首先，你说的绿帽青年一伙人绝对不是周风清的人。”

　　龙渊愣了下，“为何？”他虽然感觉到这一串是被人算计，但这一点还没有想过。

　　“周风清现在很风光，两年前刚从一个特殊的部队回来，一出来就在北省任一正处县书记，他手头跟的人不会这么猥琐。”

　　好吧，龙渊承认那群人真的很猥琐。

　　“他是在追求陈冰，但却绝对不会用下三滥的手法。”秦素看了龙渊一眼，很肯定地道。“第二，正好是第二天，周风清才赶到那儿，也可以说明是最大的败笔。”

　　龙渊点头表示同意，这一点在早已经看到了。

　　秦素笑了笑，道：“周风清也不是傻子，他会找到摆他一道的人。当然你把他的追求对象给毁了，无论是真是假，他都会对你下手。”

　　龙渊无语了，“我怎么感觉自己是全球公敌似的，不就是认识了个校花吗？”

　　认识崔莹玉，来了一个李元成，好在这小子学法学，有点儿讲理。

　　认识陈冰，就来了个周风清。

　　就算是秦素，还有个张世荣等着他。

　　“谁让你这人不知检点！”秦素板着脸道。“好好的去吃什么夜宵，让人找到了机会。”

　　虽然说是这样，但龙渊知道即便没有吃夜宵，他们也绝对会有下一套方案。

　　龙渊没回答，而是问：“素素姐，你说会不会是张世荣搞的鬼？”

　　“这小子还没有这种心计。”秦素摆了摆手，道，“而且他还没有胆子摆周风清一道。”

　　“可是，我曾在京大看到过他正和几个学生小弟吃饭……”龙渊想起了这事，忙解释道。

　　秦素微眯了眯眼睛，“如果是这样的话。”说着，她迅速地拿过了一旁的笔记本电脑。

　　“渊子，你这回是出名了。”不一会儿，秦素轻捂着嘴，大声笑道。

　　龙渊莫名其妙地抢过了笔记本，只见屏幕上是一个帖子。

　　贴子名：《京大女神的堕落——高清视频记陈冰与某神秘男子祥德宾馆开房！全过程……标题要长》。

　　贴子点击量超过了几万，回复已经爆到了几千条，无一不是表示愤怒。

　　不仅如此，点开了链接，视频中还真是龙渊抱着昏迷的陈冰正在前台开房。

　　视频不是很清晰，却是宾馆的摄像头拍摄。中间没有两人在房里的视频，只是在黑幕上显示了若干小时候后，龙渊下去找前台买了一套衣服的情景，最后是陈冰和龙渊双双出了宾馆。

　　虽然没有说里面的男子是谁，但是熟悉的人都知道，这就是龙渊。

　　“我靠！”龙渊一扔笔记本，气得跳了起来！咬牙切齿！他真的巴不得要把这群算计自己的人给剁碎了喂狗。


第72章 爆了国贸

　　上午，八点整，京大体育馆。

　　“应先，你们班龙渊呢？”二班的孟高本已经怀着无比的信心，但直到这会儿，还没有看到龙渊的影子。

　　有了龙渊，他们打起来会很容易，但没有龙渊，能否在本院里出线都是一个问题。

　　经济系的牲口都不是好惹的。

　　马应先也摇摇头，“不知道，他应该不会忘记的呀，我去打个电话给他。”说毕，马应先从口袋里拿出手机，就要拨号。

　　“马应先！”忽然一个尖锐的声音传了过来，这让马应先停了下来，只见胡明锐匆匆地赶了过来。

　　上气不接下气，只怕腿都发软了。

　　马应先忙扶住了他，奇怪地道：“胡明锐，你又不打球，来这给我们加油？”

　　“不、不是……”

　　“不是，那你做什么？”马应先皱了皱眉，心里不悦地道，接着又拿起了手机，准备不再理他。

　　“京大，京大论坛啊！”

　　“嗯。”

　　“龙渊和陈冰开房了……”

　　“嗯。”马应先刚好从通讯录中一条条地翻到了龙渊的号码，照例应了声，不过很快那手就要按下的拨号键停下了，手机一下子就铛地一声掉在了地上，“纳尼？！”

　　在场听到的人也是愣了下。心中忙道，这只是同名，只是同名……

　　胡明锐这才缓了一口劲，把事讲明白了一点，“是班上的李羡上网看到的，我也到了，在京大论坛的贴子里，爆出了龙渊和陈冰开房的全过程……”

　　马应先愣了下，抽了抽鼻子，“全过程？现场AV？”

　　胡明锐鄙视了他一眼，“在房间里的视频没有……”

　　“我了个去！这小子真是我辈楷模！”马应先捶胸顿足狂叫了一声，不过很快就换了悲腔脸，“那嫂子知道么？”

　　嫂子，自然就是白雪了。

　　“听班上一个女同学说，白雪看到了这事，现在也不知道去哪儿了。龙渊也不见了人……”胡明锐弱弱地道。

　　马应先真没有看出来，这小子平时低调得很，居然比自己的情报都多。

　　一定是假的！

　　在场的男性牲口都在口中默念着。

　　而将与马应先他们对战的国贸，则是挑起了战端，“我恨你们金融的龙渊，也恨你们！呀呀呀，等会受死吧！”

　　陈冰是国贸的人，也是他们的最引以为豪的女神，可惜给了金融系的龙渊……

　　篮球男就是古代的决斗士，只不过，他们的战场在篮球场上。

　　马应先那悲喜莫名的心强行静了下来，“龙渊肯定来不了了，魏斌，按原来的计划，你替他上。”

　　魏斌高兴地应了声，“嗯，我会好好打的。”

　　马应先脸色复杂地看了他一眼，也没有说什么。“大家都打起精神来，好好打。”

　　话毕，又对胡明锐道：“我们就要上场了，你赶紧去找到龙渊来，还有大嫂子，千万不要出什么事。”

　　“大嫂子？”胡明锐愣了下。

　　“操！你丫不知道现在陈冰成了二嫂子吗？”马应先捂面悲泣。我们的女神呀！

　　新的一届校花榜公布，不仅公布的是名字，还有不少她们的生活照，排名第二的陈冰可是多少牲口的梦中情人。

　　篮球场上，和国贸的比赛很快就打响了。

　　只是，出了这样的事，马应先的人马，除了他和孟高在用心外，其他的魏斌太不给力，另外二人心不在焉，才只是几分钟，就丢了十一分！

　　相反，国贸的牲口狂叫着要把马应先等人的金融系给爆了。

　　篮球的进入不再是为了荣誉，而是为了复仇。

　　就连在场观看的经院的男女都狂热了起来，为了复仇而狂热。

　　不过，马应先不知道为什么女生也狂热。

　　嗯，可能是跟风吧……

　　马应先喘着气，听着场上所有人的尖叫和吼声，却似乎全部都在为国贸加油喝彩，但是自己一方呢。

　　有人在支持自己么？

　　一种莫名的失落感传了过来。

　　“防守，防守啊！”小前锋孟高无语地嘶哑喊道！

　　你还是控卫么？

　　国贸的人如入无人之境，在他们的篮框下来了个灌篮。

　　拿到了球的孟高很是无语，“你们还打不打了？不打的话早点走，免得丢人！”孟高怒吼了一声，将球狠狠地砸向马应先。

　　可是这一声，却只换来国贸人的吹嘘和口号声。

　　马应先被这一砸回过了神，但球却没有接到，而且被国贸的人一转手，迅速扔了一个三分出来。

　　无比的悲催！

　　孟高欲哭无泪，再次狂叫了一声，“你们算个什么？龙渊能把国贸的陈冰给办了，你们遇了国贸的人就这么搓吗？我们也要雄起好不好！把国贸的人给爆了！”

　　额……

　　虽然这对比很无语，但却是让马应先等人感觉了一阵血腥。

　　爆菊吗？

　　果然，惟有爆菊才是男人对男人最为疯狂的追求。似乎在场的所有人一瞬间就感受到了马应先五人血红的目光。

　　接下来的一把球，被马应先控得发了疯，传给了孟高后，孟高果断地来了一个远投。

　　空心命中。

　　这一刻，他卡波诺附体了吗？

　　张大了嘴巴久久没有合上的国贸人，感到了害怕。

　　这一刻，现场的金融男女爆发了喝彩！这一刻，马应先感觉到了不是一个人在战斗。

　　似乎局势被扭转了过来，国贸的人发现自己再也拦不住他们的脚步，就连魏斌都控下了好几个篮板球……

　　在这体育馆血腥厮杀的同时，在龙渊外面租住的房中，苏慕终于慢慢醒了过来。不过，整个房间只有她一个人，空空的房中，似乎有种莫名的冷。

　　叫了好几声，都不见白雪回应，苏慕没有办法，只好打起了电话。

　　“小雪？”电话许久才通了，可是却没有声音，惟有低泣声。

　　苏慕不禁感到了一丝不对劲，“小雪，你怎么了？你在哪儿呢？找到龙渊了吗？”

　　一连串的几个问题，却没有得到回答。

　　“小苏……”许久，白雪才轻声悲道，“龙渊他变心了……”

　　苏慕愣了好了一会，没有回过神。“不管怎么样，你先回来吧，回来再说。”

　　“我现在在华民。”白雪的语气很淡。

　　“会不会是误会？”苏慕也是没办法，只好劝告道，恰巧，在厅中的茶几上看到了一张纸，忙道，“你等等。”

　　拾过了纸，“龙渊给你留了句话，写在纸上。他可能也走了。”苏慕看起了这一句诗。

　　“他还有什么话可说？”

　　“是一句诗，真爱若比连理枝，何来将郎负心疑？”苏慕放下了纸，“小雪，你会不会是误会了他，我看他不像这种人。”

　　白雪在那边静了好久，“小苏，你自己去京大论坛看吧。”

　　话毕，就挂了电话。

　　去华民，却是找余雪雨了。

　　苏慕莫名其妙地拿到了茶几上的电脑，开了机，打开了京大论坛。

　　排上最前，置顶的大红字：京大女神的堕落……

　　点击进去了，这才发现里面已经吵成了一片，而点击链接，却提示：该视频已经被删除。

　　苏慕奇怪地刷新了网页，却弹出了一个框，“该贴已被管理员删除。”

　　回到了主页，已然不见了这一个贴子。

　　但是，疯狂的京大人开始了自己发贴，怒泣悲歌地讲着这事，不仅如此，再一刷新的时候，就有了好几条：《我和龙渊不得不说的几个故事……》、《龙渊，你这个负心汉！》

　　苏慕无语地想吐血！

　　不过，在这个时候，某个机房的一个女人真的是“吐血”了。

　　京大论坛的管理，并不是在学校，而是在计算机学院。董清玲也是其中的一位副管理员，只不过她有空来的时候，已经发生了这样严重的事。

　　“删了！”董清玲看到视频里面的龙渊和陈冰后，也是脸色铁青一块，下了命令。

　　老大有令，协管的几个男生也没有办法，只好照做，虽然心里有点儿郁闷。

　　这个董清玲不会是和龙渊有什么吧，怎么会这么在意这贴子？

　　要知道京大论坛有八卦很正常。

　　除非是反国的言论，否则一般都不会删除，毕竟八卦也有利于论坛人气不是？

　　然而，删帖的结果更为可怕。

　　那些枪手似乎早就准备好了后招，这样的贴子迅速地发了出来，和那些愤怒人群的吐糟声，让董清玲头都有点儿晕地坐了下来。

　　“设关键词，所有有关龙渊的贴子和回复一律屏蔽。”董清玲最终还是下了决心。

　　不过，协管没有动手，“清玲姐，不用这样吧？”

　　“是啊，影响太大了。”

　　“你们是傻吗？没有看出来这是专门性的针对事件？再发下去，才是真的找死。”董清玲骂道。

　　你们以为陈冰就那么好惹吗？

　　不过，董清玲也不禁摇头郁闷地想了起来。他们不会真去开房了吧？

　　这个时候的龙渊正是火大地在秦素的厅子里坐着。

　　他现在知道为什么那么多人在网上被整死了，不管好坏，不论真假，在网上那些人的口中都可变换。

　　“我去把这贴子删了。”龙渊话毕，就要动手上前。

　　以他接近了高级的计算机水平来说，拿取管理员权限删除这一个贴子是轻而易举。

　　不过，秦素拦下了他，“没用的，删除了更糟。”

　　“我不信会比这更糟。”龙渊拿过了笔记本，又点了开来，却发现这个贴子已经被删除了。“怎么回事？被人删了，难道是陈冰做的？”

　　秦素摇摇头，“不会，陈冰的智商不会做这么傻的事。”

　　敢情我的智商很低？龙渊无语地白了秦素一眼。

　　秦素看着龙渊那无语的样子，不禁笑了笑，“你自己刷新看看吧。”

　　一分钟后，龙渊摸了摸鼻子，尴尬地道：“我怎么没有发现自己是大众情人了……”

　　秦素得意地笑道：“我就说嘛，删帖更惨。我估计这个傻傻的管理员要来用关键字屏蔽了。”

　　三分钟后，龙渊向她竖起了大拇指，“牛人就是牛人啊，我这智商还是太低了。”

　　关键词屏蔽后，又冒出来了一堆“龙渊”、“龙渊”，实在是无解，他们把写书防屏蔽的招数学得十分灵活。

　　秦素轻轻地笑了，“也不是你智商低，是你在这方面的见识太少了。你读书学习是很厉害，但并不能代表你的心计厉害。”

　　秦素又顿了顿，道，“当然了，凭你的智商，真要去算计人，也是很容易的。”

　　龙渊嘿嘿一笑，却正要答话，电话就响了起来。

　　“明锐？”龙渊接了电话，听到那边嘲杂的吼声，这才似乎想了起来，今天是院里的篮球赛。

　　那边的胡明锐捂着耳朵，叫喊着，龙渊这才听清楚，“龙哥，你在哪儿呀？”

　　“我在外面。”

　　“你真的把陈冰给办了吗？真的是太好了！”胡明锐尖着声音道，“你知不知道，我们正在和国贸的人对打篮球呢！我们都说，你能爆了国贸的陈冰，我们也要爆了他们国贸男人……”

　　龙渊的脸顿时黑了下来。

　　那边的胡明锐却哪儿知道，还在狂叫着，“马应先，灌他！把他给爆了，压过去！……”


第73章 金融VS经济

　　只能说，篮球确实是一项可以刺激人血性的一项运动。

　　要知道胡明锐这小子戴着个老式眼镜，个子又不高，整天都很低调沉闷的人，谁都没有想到他在这个时候能爆发出这么男人的嘶吼出来。

　　就是龙渊都是不曾料到过他还有这样的性格。

　　直到挂了电话，龙渊的耳朵还是感觉无数人还在嘶吼。

　　当然，在挂前，龙渊也答应了下午的赛事一定会来。金融一队的突然间雄起，自然结局已经不需要预测了。

　　金融一队的马应先几人把国贸的人打得趴下了。

　　当然，比赛一完，马应先、孟高也趴下了。只有他们两人打完了全场，其中只不过是中场休息了一下而已。

　　不过，与国贸的人不同，马应先几人受到了美女和男人的关怀。

　　在灌水和淋水下，五人都慢慢地回复了些力气，就被人给抬了起来。叫喊着“金融无敌，国贸爆菊。”

　　不过，这些龙渊就看不到了。

　　接完了胡明锐的电话，龙渊还没有坐下来，又是苏慕的电话过了过来。

　　“龙渊，小雪跑去华民了。”

　　“嗯。”龙渊点了点头，没有多说什么。

　　苏慕不高兴了，道：“你怎么这样呀，你不会是真的变心了吧？小雪对你那么好……”

　　龙渊细细地听她数落了一番，这才道：“让她也静几天吧，真正的爱情怎么会如此怀疑我？”

　　苏慕愣了下，不知道再怎么说了，“总之，龙渊，有误会很正常，但重要的是把误会解开，你不要单纯地以己为念，你要知道，佛说由爱故生忧，由爱故生怖；之所以她会如此，也是爱你的原故，更何况你不解释却要求人家相信你是没有道理的，这不是童话！”

　　龙渊没有说话，静静地等苏慕挂了电话。

　　秦素在旁幽幽地道：“她说的其实没错，你至少应该好好解释下的。你看，你解释了，我不也相信你吗？你要没和我说，我看到了这视频也会相信的。”

　　龙渊点了点头，“我自己的心也蛮乱的，等我们俩都安静两天吧。”

　　不过，龙渊也不会说是这两天都不理会她，相反，而是立即打了电话给余雪雨。

　　“雪雨。”等到快挂了，对方才接了电话。

　　“大哥。”对方很是平静。

　　“她在你那儿吧。”不是问句，而是陈述句。

　　雪雨沉默了会，道：“大哥，我相信你。”

　　龙渊笑了笑，说：“嗯，那就好。明天我过来找你们。”

　　“嗯。”雪雨点了点头，同意了。“大哥，嫂子也是一时间误会了你，你别……”

　　“我知道。”龙渊淡淡地说。

　　华民这个学校，龙渊还真没有去看过。

　　京城名校繁多，各有特色。

　　也许是这事闹得有点儿大，龙渊这一会就处理了三个电话。

　　“好了，该说的都说了，你也差不多回学校去吧。”秦素起了身，逐客了。

　　龙渊应了，总不能让人觉得自己做缩头乌龟吧？

　　不过，走之前，秦素还是骂了他一句，“你这小子也真是，专程跑过来就是我讲这点小事。下回心理素质要好一点。两个人在一起生活没有那么多浪漫，也要面对生活的琐事和误解，要相亲相扶走过一生的人才值得敬佩。”

　　龙渊尴尬笑笑，“素素姐不也是还没有嫁人吗？怎么这么多感慨了。”

　　“我这是提前看透人生。”秦素轻哼了一句。

　　“那人生太无趣了。”龙渊吐吐舌头，跟她做了个拜拜，“素素姐，今天谢谢你了。”

　　秦素不在意地摆摆手。

　　龙渊自然不知道，秦素的心里也是挺伤感。她确实不知道自己的另一半在哪儿，是否比得上龙渊呢？

　　有些东西，不能想，也不敢想。毕竟年龄相差太大了，做姐姐会好一些。

　　回去的路上，因为不是下班高峰，打的相对好走一些，当然，他还得前往孙一菲那儿把车拿到手。

　　“美女，我是龙渊。”龙渊在电话里笑着打了个招呼。

　　“龙渊是哪个？我们认识吗？”接到电话的孙一菲皱着眉在思考。

　　“……”龙渊尴尬极了，“是我啊，上午你还扣了我的车，骗我一杯奶茶呢……”

　　敢情人家才是连自己的名字都不知道。

　　“哦哦，是你啊！什么叫骗呢，是你应该请的。”孙一菲忙纠正其中的话语错误。

　　龙渊也没跟她争，直接问：“你现在在哪儿啊，我能不能来提车？”

　　“刚扣了你车就想提？你当我们交警是给你洗车的吗？”孙一菲大声叫道。

　　龙渊无语，“那什么时候能拿？”

　　“一个星期后。嗯，当然还要把罚款交清。”

　　龙渊心中嘀咕，不会是你们要拿着开上一个星期才来给我吧？

　　“明天能不能拿呀？我明天有急事。”龙渊忙软磨道。“你看我们也好歹是朋友了，帮个忙啦。”

　　“谁跟你是朋友呀？我都才知道你名字呢，更何况你都违规好几次了。”孙一菲义正言辞地道。

　　龙渊没法子，低声下气地道：“大小姐呀，我就这次喝了酒啊，咱第一次见面的时候我还没车呢！”

　　“哼，谁让你那个警局的朋友这么牛气，什么叫要开罚单到他警局开去。”孙一菲居然还是因为这句话而怨到了龙渊头上，这是龙渊无法想象的。

　　杨毕却是给自己讨了个麻烦。

　　交警大队和刑侦大队都是属于公安局旗下，等级上是平等的，但是让交警跑去警局开罚单自然是不可能，这就等于是两个队要掐架了。

　　“美女，这不关我的事呀！”龙渊赶紧撇开关系。

　　“当然了，明天想拿车也是可以，请本美女吃大餐吧。”孙一菲听龙渊气软，也是高兴地直笑。“好了，我有事了，吃饭的时候叫声我哦。”

　　龙渊没办法，只好直接前往了京大。

　　到京大的时候，已经是中午了。龙渊没有回校外，而是回了自己的寝室。

　　当然，一路上他都接到了众人审视的目光。

　　不少人还指指点点。

　　这让龙渊多少有点儿像古代游街的烈士……

　　赶忙飞跑回了自己的宿舍楼。

　　一进宿舍楼，那阿姨还叫了一声，“龙渊啊，你都出名了呀……”让龙渊上楼梯的脚差点儿踩空。

　　到了寝室自然是要接受寝室人那目光审讯了，不仅如此，整个篮球小队都在寝室里，本来似乎在商量着下午的对战方案。

　　不过，龙渊的到来，让众人停下了争论，不仅如此，寝室一下子静得可怕。

　　肖帅并没有在寝室里，或许是因为格格不入。

　　“龙渊，你回来了？”马应先最先站起了身，委屈地看着他。

　　接着孟高也是含情脉脉，惟有胡明锐好一些，他眼里很崇拜。

　　“咳，请不要这样，我不搞基的。”龙渊干咳了一声，很是无语，他总感觉这几人眼神怎么意味这么深刻呢……

　　马应先仗着自己人高马大，冲过去抱住了龙渊，不过却是呜呜哭了起来。

　　“你这个贱人，你居然把我的女神给办了……”马应先哭着道，真是没有看出来他是暗恋陈冰的。

　　龙渊被他抱着喘不过气，只好用脚踹了他的命根子……

　　马应先尖叫着抱着下体跳了开来。“你，你无耻！”

　　龙渊板起了脸，道：“没有这回事。”

　　“当真？可是视频上明明……”

　　“还有网上流传的诸多版本……”

　　“谣传，明白？”龙渊白了他们一眼，道，“下午对哪个球队？”

　　“经济系。”说起了篮球马应先这才转过了注意力，“幸好你回来了，不然我们真怕是要打输。”

　　“还打输呢？我看上午没有我在场，你们不也是打着鸡血么？”龙渊边说着，还瞪了胡明锐一眼。

　　胡明锐尴尬地摸摸头，笑了笑。

　　马应先想了想，道：“经济系不同，他们是一个系里选出来的，很厉害，我看了他们的比赛，金融二队被完爆。”

　　“下午我会上场。”龙渊想了想道。

　　“那大嫂子呢？”马应先弱弱地问。一般来说，龙渊去打球，白雪都会在旁给他加油。

　　龙渊皱了皱眉，“什么叫大嫂子？都说了我跟陈冰没什么事。”

　　“好吧，可是……”

　　“她暂时去华民了，我明天再去找她回来。”龙渊撇了撇嘴，“你们知道的，女生嘛偶尔误会下很正常的，但我又是作风硬朗之人，这一点儿你们都是知道的。”

　　马应先摇摇头，“没试过，不知道。”

　　我擦……

　　你能不能再邪恶点么？

　　龙渊无端地鄙视了他一眼，“下午的球赛怎么打，你们说一下吧。”

　　马应先见龙渊回来了，自然是从新商讨过了一个对策，从守转攻。

　　中午的时候，龙渊也没有做其他的事，而是进入了系统空间学习起了篮球，虽然自己抢篮板还行，但其他方面还是太弱了。

　　球技（篮球）也算是一个技能主项，现在进度是36%的初级阶段。

　　在空间中开着1：10的时间比例，跟随着21世纪进入NBA的一个中国人学习了起来。

　　篮球要想打好，重要的是基础。

　　运球、传球、控球还有投球，都是基础中的基础。

　　十个小时并没有学习太多，但却把基础的东西更为熟练了。

　　下午的球是在二点半钟举行，早在二点钟，整个体育馆就热闹非凡，或许是知道这是经院的最后的对决，不少其他院的爱球人士也专程前来观看。

　　龙渊换上了白雪给自己买的这一套红色的二十二号球衣，有点儿傻愣地站了好一会儿，环着体育馆看着围观的人群。

　　众人寻他千百度。

　　没有蓦然回首的惊喜。

　　龙渊拿出了手机，打了个电话给她。许久，通了，可是对方没有说话。

　　当初是白子健这种待遇，现在轮到我了么？

　　“小雪，我上场了……”


第74章 最后的三分钟

　　华民这所学校，民族性最浓，全华夏五十多个少数民族，在这里都能找到踪影，据说其中70%都是少数民族同学。

　　不过，真要说起来，许多少数民族看起来已经看不出来与汉族有多大的差别了。

　　余雪雨的寝室里一共有六人，除了雪雨外，四个是少数民族的，但却只有苗族和壮族的那两位稍微有些民族性，土家族的就不用说了，很汉化；另一个则是蒙古族，可是除了长得更彪悍一点，无论是语言还是生活上，差别并不是很大。

　　不过，当然也有的时候会不习惯。

　　其一是，挤。寝室条件也没有想象中的好，而且还不带独立卫生间。

　　其二则是吵。苗族的那位喜欢自言自语地唱歌，而蒙古族的那位女生则是很懒。

　　不过，白雪的到来给寝室带来了些好的气氛，或许是同为女人的同情，几个女生都一些想方设法让白雪开心起来。

　　蒙古族女生就差点没有去把马找来了。

　　不过，龙渊的电话又让白雪沉默了。

　　“怎么了？”雪雨忙问。

　　白雪摇摇头，“今天他要上场打篮球。”

　　“真的吗？我以前都还不知道他会打篮球呢。”雪雨惊奇地问。“我们去给他加油吧。”

　　白雪没有回答，似乎还在做艰难的决定。

　　余雪雨轻拍了拍她的肩膀，道：“嫂子，你要相信他啊。大哥也是用情很专一的人，在昌城的时候就能为了你……”

　　是的，余雪雨在听白雪讲后的第一反映是，我相信他。

　　不过，在这个时候的白雪也是平静了心，至少没有像当初的时候心乱得什么都不想听。

　　也许，正是因为相处在一起久了，方才会这样吧？若是以前，白雪也不会相信。

　　※※※

　　“子季！”

　　在下午的时候，张世荣人待在娱乐场打着桌球，但却是心老是不定。没有办法，他又一次地拨通了钟子季的电话。

　　钟子季的电话那头没有应。

　　张世荣拿着电话的手开始了颤抖，脸上的汗也慢慢地流了出来。

　　“张少。”一句声音终于从那头传了出来，幸好，还是钟子季的声音。

　　这声音让张世荣那紧绷的心这才稍微松开了些，“怎么都不说话，害我白吓了一跳。”

　　“绿毛龟已经被抓了起来。”但钟子季汇报的情况却并不是很好。

　　虽然绿毛龟也不知道究竟是谁让他这么做的，但钟子季发现对方的反应速度好快。这让他隐隐感觉到不安。

　　而且，他还发现自己的计策虽然成功了，但是也成功地挑起了两大家族的追查。虽然他们没有联手，但作为了一个商人之子，他害怕了。

　　他还是过高地估计了自己的聪明才智。

　　周风清并不是省油的灯，他暂时性并没有对龙渊下手，但却最先拿捏住了绿毛龟一伙人。

　　而至于陈冰，他却直接追查向了自己。

　　张世荣装着淡定地道：“这点我们不是早想到了吗？安排的人没有问题吧？”

　　“可靠情报，陈冰的人在翠雅楼调查。”但接下来的这一句，却是让张世荣双脚一软，直接跪坐在了地上。

　　“陈冰怎么可能会知道是我们呢？会不会是巧合。”张世荣的口中带着嘶哑地道。

　　张世荣跟陈冰没有什么交集。

　　“张少，早点做好准备吧。”钟子季是决定了，立刻马上回到自己的家族，寻求庇佑。

　　在京大，他真的很怕只需要一个由头，回到自己家族的时候，已经残了。

　　算盘打得太好，让他们本以想完美无缺。但终究是小看了他们。

　　挂了电话的张世荣软坐在地上，就差点儿没有口吐白沫了。这个时候，手机又响起了来，直把他吓得魂都要掉了。

　　是秦素！

　　“你，你好……”张世荣有点儿神智不清，张口就道。

　　“好个屁！”秦素那熟悉的大嗓子传了过来，“张世荣，你要是不想死的话赶紧去我爷爷那！你个傻逼，做的是什么事？”

　　她都搞不明白，为什么自己的爷爷会将自己许给他，难不成真的是他们爷爷辈的年少时候定下来的？

　　可指腹为婚，说是儿子女儿一类，自己可是孙女……

　　很没有道理两家都没有生女儿，就把约定留给了孙女不是？

　　张世荣的心理防线终于崩溃了，“素素，你要救我啊……”

　　秦素还没有见过这么窝囊的男人，冷骂了一声：“救个屁，自己找我爷爷去。”话毕就直接挂了电话。

　　张世荣这会儿求生心切，连滚带爬地跑到了自己的车前，开起了车疯狂地跑。

　　不是京城家族的人，永远不知道什么叫惊弓之鸟。

　　也总不明白叫什么幸福来得太快，眼泪也来得太快。

　　张世荣终究是跑掉了。但可惜的是钟子季没有跑掉。

　　在半路的时候，被人用车撞了，据说在医院做手术。

　　当然，这些东西并不是白雪和龙渊知道的。惟独不少人只知道突然之间，京大论坛静了。

　　关于陈冰和龙渊的贴子全部没有了。

　　在体育馆里的人们就更不知道了，他们都在为这一场疯狂的决斗而疯狂地叫喊。

　　或许是因为这一场比赛打得太激烈了。

　　虽然龙渊上了场，但却还是感受到了难以言明的压力。

　　首场进攻受挫。

　　就连基本上不会落下篮板球的龙渊也发现自己第一次丢了球。

　　经济的一个米八的男子抢到了球，信手转了出去，不仅如此，还向龙渊比试了一个中指。

　　至于所谓的小前锋孟高则更是压力十足，相对起敌方的小前锋，差距太明显了！

　　但是打了鸡血似的马应先在爆发，总是能把比分拉平。

　　这是一场持久而激烈的战斗！

　　不过，久违的违规口哨声传了来。

　　龙渊举着手有点儿不好意思地笑笑，打手犯规了。

　　趁这个机会，龙渊再一次地环视了一下周围，只不过依旧是带着落寞。

　　马应先拍了拍他的肩膀，轻声道：“别着急，慢慢打！”

　　大屏幕上的比分，已经是二十七比三十二。落后了五分。

　　马应先这个时候举了手，“换人！”

　　龙渊有点儿莫名其妙地看着马应先。

　　“你先休息下，等第四节再上。”马应先知道龙渊的厉害，他需要龙渊保持好最佳的体力，而且这个时候的龙渊显然又有牵挂。

　　很快，魏斌换了上来。

　　高个人打了个响指，不屑地道：“他都不行，你就更不行了。”

　　魏斌比龙渊还短上三公分。

　　“哼！”面对对方的不屑，惟有用比分去砸，不过魏斌确实相差太远。

　　“龙哥，你还好吧？”胡明锐见龙渊下了场，当即就拿来了矿泉水，递了他，问道。

　　龙渊长呼了口气，又喝了口水，“没事。”

　　接下来的一节半，龙渊都没有上场，但在场外却看得无比的纠心。任凭马应先几人如何努力，但比分还是拉到了九分。

　　总比分，68比77。

　　休息的时候，马应先没有多说话，而是在争分夺秒恢复体力！

　　“马应先加油！我们爱你……”

　　马应先的个子在班级最高，人也是最壮，此时在场上表现出来的强大控球和投球能力，让班级来看球的几个女生趁这个时候大声喊叫着。

　　至于龙渊么，没有哪个女生对他有念想的。

　　马应先听后，喝到口中的水都吐了出来，转头一看，却是班上的郭紫带着人在叫喊。

　　“马应先，加油！”

　　马应先笑了笑，抬手向他们挥了一挥。

　　“快上场了，有把握吗？”感觉到时间要到了，马应先起了身，趄龙渊道。

　　龙渊淡淡地笑了笑，“我只能尽力。”

　　因为是休息得足够好，龙渊在最后一节一开始表现出了极强的攻势！

　　一个自己的两分，另一个则是马应先的三分球，只是三十秒钟，就将比分拉近了五分！73比77！

　　似乎感受了一阵压力，高个子的大前锋一个人已经无法防守住龙渊了。

　　他只休息了一节。

　　无论是体力还是休息的时间，都比不过龙渊。

　　似乎是为了报复，龙渊也朝他比了一个中指，不仅如此，还用唇语骂了他一声。

　　虽然说是没有出声，但是那口型高个子却是无比的熟悉，“垃圾。”

　　对于龙渊来说，这个高个子最初就没有对自己友好，还比中指，骂声垃圾，并不是因为自己素质不好。

　　狂怒的情绪让高个子失误更大！

　　不过，被两人防守得紧紧的龙渊，也没有更多的机会抢球。

　　拉锯似的比分涨了起来。

　　可依旧是差了两分！

　　87比89！

　　这个分数比一般的篮球队还真不容易达到。

　　不过，这两支队伍确实是太疯狂，积分刷得全都出了真火！

　　“孟高，接球！”被两人防守的龙渊好不容易抢到了一个篮板球，但传给马应先却十分不保险，做了一个假动作后，龙渊把球从后背传了过去！

　　传球，这一基本功，龙渊在系统空间里练习得最多。

　　这一个球传得很惊艳，可惜这一场比赛并没有人录制视频。毕竟不是校级的比赛。

　　孟高有点儿始料未及，但还是下意识地接住了球，一个立定跳投，没有任何人的阻挡！

　　“进！”场上的金融系的人全部一瞬间狂叫了起来！

　　而在场上的人也都愣住了一秒钟！

　　全都睁大了眼睛看着这一个球的抛物线行进路线。

　　只要这个球进了，金融就第一次比分会超过对方！

　　“铛！”球不是空心，而是撞到了圈，弹向了篮板。

　　“蹭蹭”地几个响声，球在圈上弹了几下，顺着篮框转了起来。

　　也许是因为旋转的方向不对，球并没有进，而滑落了下来！

　　龙渊苦叹了一声，却反应最为迅速，跳了过去，抢球！

　　一阵暂停哨响了起来。

　　龙渊无奈地狠狠地拍了拍球，任凭球弹了起来。

　　最后的三分钟了……

　　她，会来吗？


第75章 十秒！

　　就在体育馆的隔壁，也便是陈氏太极的练功房，因为隔音良好，任凭外面如何吵闹，房间里都很安静。

　　安静的陈冰静静、缓缓地打着太极。

　　不一会儿，门开了，进来了一个中年人。他穿着灰色的西装，戴着墨镜，略带恭敬地道：“冰小姐，钟子季已经送去医院了。”

　　他并没有说是谁做的，陈冰也没有问，只是淡淡地点了点头，“我知道了，周风清那边是什么消息？”

　　“他似乎没抓到张世荣。”

　　陈冰轻闭双眼，将眼中的那一道凌厉地目光埋藏了起来。“躲得过一时，他能躲一世？即便我不动手，周风清也不会罢休。”

　　墨镜男没有说话。

　　陈冰忽而扬了扬头，道：“还有跟着钟子季参与的几个人，都给送去医院，我不想再看到。”

　　这便是京城的权势家族。

　　所谓的律法，皆是针对普通人。他们所惧怕的，只不过和他们相同的对手罢了。

　　这些权势家族之所以每日谨慎，并非是他们真的有那么善良，而是怕对手拿捏住把柄而已，但如今之事，虽然没有公开，但显然其他的家庭都明白了。

　　是周家和陈家在释放怒火。

　　但为何释放怒火，也是很容易查出来。

　　既然是张世荣他们做的傻事在先，自然不可能会有家族拿此来做文章。这也算得上是一个潜在规则。

　　潜规则的存在，是为了你好我好大家好。谁破坏了，就等着被别人破坏。这是很实在的情理。

　　当然这种潜规则并非是像娱乐圈的那种非献身不上位。

　　墨镜男点了点头，被恭敬地出去了。

　　开门的瞬间，还是听得到体育馆内嘲杂的吼叫声。她也知道，在比赛是新生的金融对经济。

　　他在么？

　　不由自己地突然想起了这个名字。

　　陈冰又看了看自己身上的这套一回来就换好的衣服。而原本在宾馆时穿的不合身衣服则是被放到了一边，并没有丢掉。

　　或许是做个记念吧。

　　陈冰在穿那衣服的时候，就知道这不是新买的，而是别人的衣服。毕竟那个时候是买不到衣服。

　　虽然不合身，但她却很喜欢。

　　缓缓地从房中走了出去，走到了观看比赛的高台。

　　前方的人看到了她，都主动地让开了一条路。

　　不过，阻止不了的，是人群的低语和嘲笑。

　　是的，在他们眼里，一代女神已经堕落。

　　但她却神色冰冷，一点儿都不在乎其他人的看法，而看向了场中。这个时候的龙渊正好遇上了暂停，很是郁闷地重重地拍了一下球。

　　暂停不过是二十秒钟，很短。

　　但两方都换下了人。

　　龙渊这边孟高体力不支，又是投了失败，有了阴影，再待着也无益，便换了魏斌上场。而经济队也换掉了一个投手，而把一个善于防守的人找了上场。

　　看样子，这最后的三分钟，他们就是打定了拖的主意，只要不让对方拿到分，他们就赢了。

　　龙渊华丽地转型，成为了小前锋。

　　比赛很快开始了。拿到球的龙渊变得如同猛兽一般，狂叫着避过了两个人的防守，强行上篮！

　　惊人的弹跳力！

　　龙渊一手抓住了篮框，来了个暴力灌篮！

　　这几秒钟的爆发，瞬间点燃了场上所有人的暴力因子！

　　尖叫声，狂叫声，响彻在整个体育馆！

　　追平了！

　　追平了？

　　经济队的人一脸的呆滞！

　　他不是大前锋么？

　　但是时间轮不得他们呆滞，接过了球的高个子十分郁闷地信手投给了自己人。

　　虽然追平了，但经济队也没有气馁，相反很快他们就还以了颜色。

　　几个转球，让防守的魏斌几人给转晕了，而后被他们果断地投入了一个。

　　又是两分的差距！

　　篮球场上观看的人，顿时紧绷着神经！

　　这个时候，在这一刻静中，突然在高台上传来了一句尖叫，“龙渊，加油！”

　　女生的尖叫！

　　龙渊蛮怀希望地瞬间转过了头。

　　虽然远，但还是看清了，是陈冰。

　　她大叫了一声后，又向他笑着招了招手。

　　龙渊也是苦笑一声，虽然失望，但也回应了一个挥手。

　　比赛还在进行。

　　“小雪，你快叫啊！”雪雨无语地催促着白雪。

　　她们俩赶来了，却是在入口处附近，前方都是人，难以挤得进去，但踮起了脚根，还是看得清楚台下。

　　陈冰的尖叫引起了众人的轰动，同时也让白雪更加脸色苍白。

　　雪雨没有办法，只好下了绝招，“小雪，你好好想想，在这个时候，大哥究竟需要谁的呐喊。她都敢叫，你怎么就不敢叫，难道你对他的爱情是假的吗？！”

　　白雪那喉微微动了下，却张开了叫不出声音来。

　　时间从最后的一分钟，慢慢地流逝着！

　　在大屏幕上，十分显眼地显示着倒计时。

　　但场上的两队似乎缠住了，龙渊怎么也拿不到分，马应先又被防死了。

　　三十秒！

　　二十秒！

　　十秒！

　　龙渊拿到了球，果断地从自己场边飞传了过去！

　　目标马应先。

　　接住，投！

　　龙渊的眼睛里都冒出了火来！

　　马应先似乎也感受到了这一刻的最要，跳起身去接球！

　　可是，他失算了。

　　在一旁的敌方并没有放松对他的防守，虽然球之前在得分场区。虽然个子不高，但爆发力十足他从一旁猛地窜起，手就要把球拍掉！

　　发疯似的马应先也跳了起来，没有理会能不能接着球，而是把一拍，抢先将球拍飞了出去！

　　球，这一刻飞也似地往界外掉去！

　　这一刻似乎所有人都惊呆了！

　　但一刻突然之间响起了一阵刺耳的尖叫！

　　“渊子，加油！我爱你……”

　　声音在安静的体育馆中不断地回荡！

　　“啊！”龙渊瞬间爆发了自己前往未有的速度，冲跳了过去！

　　就在球接近界外的那一刻！

　　他接住了球，而后是没有停留地往前下意识地一投！

　　这一投赚尽了在场所有人的目光！

　　大屏幕上的倒计数似乎慢了下来，所有的镜头都慢了下来。

　　惟有在空中飞行的球，美丽地划着抛物线往篮框而去！

　　声音在这一刻消失，包括那一声尖叫。

　　没有撞篮框的响声，只有球落地的声音，“嘭、嘭……”

　　进了吗？

　　突然间整个体育馆爆发前所未有惊叫，还有掌声！

　　球落地的那一刻，大屏幕上的倒计时刚好是“1”，而比分表上，缓缓地变动了。

　　92：91。

　　龙渊的身子在跳投后掉落到了地板上，不仅如此，快速地爆发力让他的身子都在地板上跪着滑动了一米！

　　可是他却是无声地狂笑着！

　　场上的四个男人，都累倒在了地上，看着头上的天花板，嘶哑地狂笑……

　　相较之下，经济队的五名显得相当的落寞，低着头，缓缓地走离了篮球场。

　　这一刻是胜利者的狂欢，也是失败者的耻辱。

　　他们还有什么颜面停留在这儿呢？

　　在高台区，一条小路被人群自动地让了出来，迎着那入口的光线，龙渊慢慢地看到了白雪的身影。

　　就如当年在教室中看到的一样，朦胧，却如此美丽。

　　龙渊声音哑了，只是欢笑着向她挥手。

　　白雪慢慢地走了下高台，走到了他的身边。这一段路途时间里，大部分人都摒住了呼吸，静静地看着他们俩人。

　　另一侧高台的陈冰带着微笑看着白雪的出场。心里的情感五味杂陈，根本不知道自己是喜还是悲，缓缓地离去，只留给了两旁牲口们仍远望着的身影。

　　“我，我来了。”白雪缓缓，但很坚定地走到了龙渊的身旁，看着他，淡淡地笑说。

　　龙渊点了点头，表示知道。

　　“我相信你。”白雪忽而之间噙着泪光，道。

　　龙渊听后愣了一下，但接着他猛地跃了起身，搂过了白雪，就吻了下去。

　　长长而深深地吻。

　　让白雪又一次地脑海一片空白，忘掉了自己是在哪儿。

　　但她只知道，她在龙渊身边。

　　体育馆的人都惊呆了，但随着胡明锐的狂叫拍手声，众人尖叫着拍起了手。

　　而在篮球场上的四个搓男则是笑着互相挽着走开了。

　　整个场上，都是他们两个人的舞台！

　　良久，龙渊双手抚着她的脸颊，看着脸潮红的白雪，笑了笑，“你来了，我很高兴。”

　　“嗯。”白雪嘤咛一声，埋头在了龙渊的怀里，很显然知道这个时候不是合适的接吻地点……

　　倒是龙渊一点儿也不脸红，还腾出了一只手和众人打招呼。

　　这个时候，余雪雨也慢慢地走了过来，“大哥，嫂子，恭喜你们两个冰释误会。”他们的舞台，不适合雪雨的出现，所以她出现得相当的晚。

　　“呵呵，雪雨，也还要谢谢你呢。”龙渊这会儿拉着白雪的手，朝雪雨笑了笑。

　　雪雨只是微微摇摇头，“相爱本来就需要众多的考验，你们都要对彼此有信心，我可不能帮上什么忙。”

　　马应先这时候也走上了前来，道：“渊子，你小子那十秒钟真的是飞人附体，投神转世啊！”

　　“对啊，我刚才算了一下，这个超远三分，我都很难扔到篮板那儿。”孟高也是倒吸了口气，崇拜地道。

　　胡明锐呵呵一笑，“这肯定是大嫂子的功劳啊！不然龙渊怎么会突然间爆发这么强的大量……”

　　不过，这厮还以为自己拍对了马屁，可是话一说完才发现几人目光凌厉地看着他。

　　“哦哦，没有二嫂子，只有一个嫂子……”胡明锐尴尬地抹了抹额上的虚汗，愣愣地道。

　　白雪扑哧一笑，道：“好了，我知道的了。”

　　胡明锐嘿嘿一笑，却不敢再说话了。

　　龙渊也转了这话题，举起了右手，道：“今天我们赢了，要好好去庆祝一下，我们金融一班的和二班的一起搞个超级大班拖吧，我出钱哦……”

　　“嗷嗷！”众牲口和众美女都如狼似地叫唤了起来……


第76章 来自太子的约见

　　所谓超级大班搓还是出乎了龙渊的意料，在球场看球的金融一班的人全部都来齐了，而二班的也来了一大半，一伙人气势凶凶地冲到了一个普通的酒店，差点让保安掏出了棍子。

　　肖帅这人没有来看球，自然也不会去通知他。

　　足足有五十多个同学，开了五桌，大伙都把矛头对准了龙渊、马应先等上场打球的英雄。

　　不过，龙渊还是没怎么喝酒，按他的话说，小雪不让。

　　于是没有办法，马应先受到了最大的照顾。不仅如此，大伙还都调笑起了他和郭紫同学。就连班长谭琴也爆出了郭紫同学是最先喊的，其中紧张和关心眼神是只可意会不可言传。

　　马应先喝得头晕眼花，也是配合着大家居然讲了些肉麻的话，让郭紫同学脸红得像血，赶紧跑掉了。

　　然而虽然和龙渊熟悉的人知道这会儿不能提陈冰的事，但不代表其他同学知道这事，酒到正高潮，就被一个尖嘴同学给打破了。

　　“龙渊，我们看到视频你和陈冰去开房了，你们俩真那个啦……”

　　龙渊愣了下，放到嘴边的酒都没喝了。

　　这会儿大家都停了下来，其他几桌的人才看向了这边。

　　虽然不少人知道这个时候问这事并不合适，但他们却又是忍不住想听，八卦男女的求真相的欲望真的是太强了。

　　半醉的马应先却骂骂咧咧了一句，“瞎说什么呢，龙渊可只有一个嫂子，那就是我们的班花白雪。”

　　白雪则是微微紧张地握着龙渊的手。

　　虽然说相信，但还希望听到龙渊的亲口解释。

　　龙渊笑了笑，把酒喝了，道：“在这里，我也想把事情澄清一下，不然还真会被那些算计我的人得逞。大家可以想想，为什么我会扶着陈冰去宾馆？为什么会在网络论坛上爆出这视频？又为什么会突然涌出那么多小说故事和我有关？”

　　大伙没有说话，却是慢慢地走了过来，准备听故事了。

　　“这完全是有心机的人针对我和陈冰的一场局！”龙渊说到这的时候，把手中的杯子一砸在了桌上，铛的一声响，“大家都知道，我来京大不过一个多月，大部分时间都是在忙学习，怎么可能会有时间去搞那些人写的什么恋情，纯属是污蔑！”

　　“那昨晚的事？”似乎是被龙渊这义正言辞的威势吓了，提问的人弱弱地道。

　　他们其他的都可以不关心，甚至什么局和算计都可不管，但是，他们关心的是……

　　“我知道，你们最想知道的是什么。但我龙渊，可以在这对着白雪，对着你们，对着苍天立誓，我跟陈冰什么都没有发生。”龙渊没有解释什么迷幻药，他是明白了这种东西越解释，越麻烦。

　　场上很静，直到胡明锐郁闷地道：“全没重点……”

　　我擦！

　　龙渊白了他一眼，话到这儿龙渊也不打算多说，“总之大家都别信什么谣言，这对我不好，对陈冰学姐也不好。”

　　到了这会儿，酒也喝得差不多了，饭也饱了，而讲了这事，气氛也微微变了。总之，这班搓就以一种诡异的氛围下结束了。

　　余雪雨却并没有参加龙渊的班搓，而是早早就回去了，按她说的是不能够不归宿。

　　因为车被扣了，在一起走回校外房子时，龙渊和白雪解释了一下车被扣的原因，让白雪很是无语和伤感。

　　“你这人真是没有正经，怎么会打开车窗光明正大喝酒的，要是出了事怎么办？”

　　龙渊嘿嘿一笑，“其实那个时候，我也是觉得很委屈不是？本想找你解释的，可没有想道越解释越糟……”

　　白雪微低着头，“那上午你去哪了？”

　　“和素素姐倾诉委屈了。”龙渊郁闷地道。

　　白雪的脚步缓了起来，看了看龙渊，道：“下回不许去了，你这个傻瓜，干嘛后来不追上来解释，说不定……”

　　“呵呵，也是一时心乱得很。”龙渊一把拥过了白雪，道，“不要有下次了。”

　　白雪也是轻应了一声。两人这才开了房门，却发现苏慕还在厅子里坐着，也不知道在想着什么。

　　“苏慕。”白雪见状，忙走了过去，叫了声。

　　苏慕愣了下，忙起了身，回头道：“小雪，你终于回来了呀。”

　　话语里颇有欣喜，随后又看了看后面的龙渊，又道：“我就说嘛，你们之间只是误会。他也是个木头一样，就是不知道好好和你解释。”

　　龙渊只是尴尬笑笑，“苏慕，你在这待了一天呀？”

　　“本来想等小雪的，不过，现在小雪回来了，我就回去了。”苏慕微微一笑。

　　“那岂不是还没有吃饭？”龙渊奇怪地道，“家里冰箱里有菜的，怎么不自己动手做？”

　　苏慕摆摆手，道：“不用了，我回食堂吃。”

　　白雪拉住了她，道：“去什么食堂，现在食堂没饭吃了，点菜的你又舍不得吃。”话毕，又看了眼龙渊，道，“就让渊子做点饭吧，今天该是他表示诚意的时候。”

　　龙渊尴尬笑笑，赶紧跑去选食材了。

　　苏慕也没有办法，跟白雪坐了下来。

　　“下回在这儿就要像家里一样，可别这么拘束，你看看，一整天水都没喝吧？”白雪白了她了一眼，又去烧水了。

　　苏慕只是笑了笑，没有回答。

　　“还有啊，中午的时候，可以自己做点东西吃的，一整天没吃东西，你还真打算涅槃成佛呀？”白雪取笑道。

　　苏慕摇摇头，说：“我还好。”

　　“什么还好。”白雪跟她坐在一起，挽着她胳膊，摸摸她那小肚子，道，“都叫了这么久了，还叫还好？”

　　苏慕脸微微一红，“我，我不会用。”

　　“用什么？”白雪奇怪地问。

　　“就是做饭啦。”

　　“哦？”白雪忽而想起来苏慕曾和她说过，她的家里在农村，能考上这儿来已经是村里前所未有的盛事。

　　虽然说考上了京大，也奖励了一些，但苏慕对于液化气灶还不熟。

　　白雪笑着拉着她的手，道：“没关系啦，下回我教你。”

　　也许是怕苏慕饿着，龙渊很快地炒了个小菜先送了上来，至于饭，原来还剩下一些，接着又表示还要做个表诚意地菜。

　　不过，待到龙渊的诚意菜端上来的时候，苏慕已经吃饱了，这让龙渊对小巧女生的胃口又有一个鲜明的认识。

　　好在诚意菜只是两碗暖心红枣汤，全当是润胃了。

　　虽然苏慕也在，但龙渊还是相对比较细地和白雪解释了一下具体怎么回事，当然至于迷幻药的事情，还是没有说。

　　只是说她中了迷药，晕倒前又说不要送回宿舍，这才送往了宾馆。

　　一套解释下来，苏慕也是轻声讲起了设局人的不是。

　　“如果没有错的话，应该就是素素姐那位所谓未婚夫做的好事了。”最后，龙渊说明了自己的猜测，当然他这会还不知道张世荣已经躲起来了。

　　倒是白雪关心地问：“你说你们得罪了一个叫什么太子的人？他会不会……”

　　“放心吧，我也歹也是福大命大，不会有事的。”龙渊拍拍胸脯道。

　　晚上白雪还是留了苏慕一起睡，让龙渊很无语地睡了沙发。好在厅里有着暖气，并不怕着凉。

　　毕竟刚刚说开误会，白雪也是心里会有疙瘩。

　　更何况，大晚上的将苏慕送回也不好，龙渊的车也不在。

　　第二天的时候，龙渊接到了一个莫名的电话，那一份隐隐地担忧终于来了。

　　周风清终究是找来了。

　　不过，电话自然不是他打的。

　　“龙渊同学么？太子想见见你。地点是在京大东门外的蓝海咖啡，时间是上午九点整，请你按时赴约。”

　　随后，也不管龙渊同不同意，便挂了电话。

　　好强势的人。

　　就连手底下的人都是这般强势。

　　若是其他人，龙渊都不会理会他一眼，当自己是老大么？

　　但是周风清不同。

　　强大的权势，还有那隐藏在面无表情下的凌厉阴狠，让龙渊不得不认真对待。

　　否则的话，龙渊自保没问题，却不能够保证白雪、自己家人的安全。

　　权势么？

　　虽然不想从政，但龙渊还没有哪一刻有这般想要权势。

　　他并非恋权势，只不过，他想要的是自己不被任何人如此欺负。

　　在华夏，想要做到这一点很难，但龙渊不怕。

　　他相信，人存在这个社会上无非就是价值二字。

　　这个价值，并不是一个人能够抵的足额价钱，而是对于统治者的而言的价值。

　　龙渊并没有和白雪讲这事，而是带着白雪和苏幕前往了京大，并找了个由头让白雪暂时往京大宿舍住着。

　　在校外还是太不安全了。

　　紧接着，龙渊打了两个电话。

　　一个是给陈冰的，另一个是给秦素。并不是龙渊自己害怕，而是这一步确实很需要，万一真出了什么事，龙渊需要有人保证自己身边人的安全。

　　当然，能在一定程度上保证自己的安全，也是最为必要。

　　毕竟现在的龙渊很弱小，很弱小。

　　他还只是一个刚刚踏入京大的新生，即便他多有学习的天赋，但终究尚潜龙在渊。

　　秦素只是淡淡地应了一声，就挂了。

　　不过，陈冰没有。

　　“你放心吧，暂时他不会对你怎么样。”陈冰却是如此淡然地道。

　　真没事？龙渊也是带着尴尬，算着点，走向了对面的蓝海咖啡。


第77章 周风清

　　蓝海咖啡吧很安静。静得似乎今天专门只为一个人而开。

　　当龙渊走进这个咖啡厅里，便发现里面空无一客，惟有一个服务员在那儿候着。

　　“请问是龙渊先生吗？”服务员甜甜地向前问了一声。

　　龙渊点了点头，“人在哪？”

　　“请跟我来。”话毕，女服务员手微微一伸，引导龙渊往二楼的一个小包厢而去。

　　真是权势大少，见个面还需要搞得神神秘秘的，往厅里的一个地方不成么？龙渊腹诽了几句。

　　到了一个包厢前，服务员便指了指，便先行离去。

　　龙渊正要去敲门，但发现门并没有关，轻轻一碰就开了。

　　包厢并不大，门一开，便看得到全貌，只有周风清一个人在那儿坐着。

　　依旧是穿着一名牌，不过今天的样子比较休闲一些，他正双手卫着额，似乎在思考，又似乎是在养神。

　　龙渊莫名地感到了一阵压力。

　　不过，进了门的他并没有把门关上，而是坐到了周风清的前排。“我来了，有什么事吗？”

　　周风清依旧没有动静。

　　直到不知从哪儿来的小弟从外面把门带上了，他才微微地抬起了头。

　　周风清的眼神带着威势，但并不见任何的情绪，脸还是那样峻冷。“龙渊，安源人？”

　　“以你的权势，查我的祖宗十八代应该也很容易吧？”龙渊轻哼了一声，并不气弱，道，“有什么事说吧，我赶时间。”

　　周风清并不恼怒，只是静静地喝了一口咖啡，而后又径自用手指敲打着桌面。

　　龙渊眉毛微微一皱。又是一个装逼的权贵！

　　“你到底想说什么？”龙渊却受不了这种主动权在对方手中的感觉，“你若是不想说，我可就走了。”

　　“如果不出意外，下个月，我会调往千城。”周风清似乎是说着一项不相关的事，淡淡地看了龙渊一眼。

　　没有威胁，却胜似威胁。

　　龙渊一瞬间站了起来，“你想做什么？！”

　　“虽然我知道你和陈冰并没有发生什么，但。”周风清眼神微微透了一种凌厉，“你应该知道自己的处境，并不是没有就能够说得清的。”

　　龙渊重新坐下了身子，微微调整自己的呼吸。“继续说。”

　　“我看得出，你是一个聪明的人。”虽然微诧异龙渊这一瞬间的气场，但周风清并没有放在心上，“虽然毫无背景，但却能得到秦素、陈冰还有军方凤凌潇的支持，可真是让我不解。”

　　“什么凤凌潇，没有听说过。”龙渊皱了皱眉。

　　周风清轻哼了一声，“即便如此，你与陈家终究是让我大失了颜面。”

　　龙渊没有应话，只是淡淡地看着他。

　　“我是个军人下的政治家，吃不得亏，但也要足够的利益。”周风清放下了咖啡，靠着沙发，静静地看着他。

　　龙渊摇摇头，“你找错了人。”

　　“不，我自然不会向你讨要政治利益。”

　　周风清的话确实让龙渊摸不准脉，他怎么都想不明白他到来是何意，说这些又是何意。

　　周风清顿了顿说，“不过，你要记着，你欠我一个利益，一个足够让我将陈冰让给你的利益。”

　　龙渊无语地道：“陈冰又不是你的，更何况你这个要求很没有逻辑。”

　　龙渊甚至不明白，为什么这个人会如此风颠地提出这样的要求，即便陈冰是他的，有足够的利益就可以交易么？

　　“好了，我很忙。”周风清整了整衣衫，起了身，“可要记得你欠我的东西。”

　　龙渊已经无话可说了，他从没感觉过一个人会这样自我，他说出的话就是圣旨么？

　　直到周风清走出了包厢的那一刻，他才回了一下头，“虽然你的古武心法很有意思，但你要知道你不会是我的对手。”

　　在这一刻，周风清嘴角撇过了一丝笑，从全身中散发出了一种血腥而强大的气场！

　　龙女：“请注意，对方很强，对您起了杀心。”

　　龙渊赶紧调整起了呼吸，但还是差一点儿要流出汗来。

　　杀心么？

　　等周风清离开后，龙渊这才默默地起了身。他感觉周风清来的目的并没有这么简单。至少，他最后一刻展示出来的杀心，虽然龙渊没有感觉到，但系统却感受到了。

　　奇怪的气场感应。

　　龙渊已经十分想看看大师级的健体术的妙处了。

　　很快，龙渊也离开了蓝海咖啡，当然最先打了一个电话给秦素。

　　在心计方面，秦素比他强太大了。

　　“怎么样？见过他了？”秦素在电话里头一点担心都没有。

　　龙渊应了声，“不过，他很奇怪，说了一些莫名其妙的话。”

　　“嗯。”

　　龙渊大概地讲了一下情况。又问：“军方的凤凌潇是谁呀？他为什么说他在支持我？”

　　“凤凌潇么？”秦素也是有点儿不懂，“这人我不是很清楚，不过他这个人是华夏最年轻的少将之一。”

　　“奇怪了，他怎么可能认识我？”龙渊大概回忆了下自己认识的人，并没有一人是姓凤的，惟一听说的一个是新晋校花，凤依依。

　　秦素在那头也是耸耸肩，“虽然见过了面，但你还是小心点他。”

　　“不小心不行啊，他自己还威胁我呢，说他要调去千城了。我家就是在千城的一个县。”龙渊郁闷地道。

　　“这是张世荣家族和我们家给他的政治利益，不过，他去千城也不会对你家人怎么样啦，毕竟你还没有威胁到他。”秦素安慰了一声道。

　　龙渊叹了口气，“也不知道你们大家族是怎么想的，什么都可以用来交易。我还是得早点儿成长起来，否则真要被他拿捏在手里。”

　　“是啊，帝家无情。”秦素苦笑了声，又转瞬笑说，“所以呀，期待你跳出这一圈，能够自由无所拘束，到时候记得拉姐一把。”

　　龙渊尴尬笑笑，“不知道什么时候的事了。”

　　“一定要早点呢，我再过三年就三十了。三十的女人就老了……”秦素还是第一次和龙渊讲自己的年龄。

　　龙渊没有答话，毕竟也不知道她这么说的真正意思。

　　“好了，最近有没有写什么新书？公司的事弄得很是烦躁。”

　　“哎，刚动了下头。”龙渊忙道，“最近都是忙得很。”

　　“写得差不多了给我看看呀。”秦素笑了笑，挂了电话。

　　不过，龙渊倒没有和陈冰打电话，只是回了个短信说是；人见过了，莫名其妙。

　　陈冰并没有回短信。

　　龙渊也没什么心情，便去参加了几个社团活动。

　　一辆奥迪的豪车之中，周风清正冷着脸闭目养神。

　　开车的是一个小弟。

　　“太子，我们都不明白您为什么放过那个小子？”

　　周风清轻应了声，没有睁眼，“他有人保。”

　　“什么人居然能和您作对？”

　　“哼。”周风清淡淡地哼了一声，“留着他也比残了有价值得多。”

　　于他而言，家族能给的助力已经很弱了，毕竟家族和家族之间还存在着博弈，他需要自己来创造机会谋得政治利益。

　　毕竟，走上了华夏的官场，就等于不同于军人的快意恩仇。

　　更何况，对他来说，让他在自己的股掌中蹦跳，在失去所有价值的时候再解决掉。

　　“太子，那陈冰那边？”

　　“这几个月先不过管，一切等我安排好了事情再说。”

　　作为太子，他能动用的棋子很多。

　　※※※

　　接下了一个星期基本就是无所事事，惟有在晚上的时候，龙渊在系统空间中不断地学习着，五门初级主课接二连三地进入了中级阶段，而影响下的结果是，金融进度接近了97%，计算机进度接近了95%。

　　这才是重回了校外住后的第一个好消息。

　　只不过，龙渊的那些学习点已经消耗得差不多了。

　　当然，龙渊也没有办法去把中级的健体术给学习下来。

　　一千个学习点可不是那么好来。

　　每天的日常任务加上回复的学习点，以及偶尔的奖励，终究还是来得太慢。也跟不上日常的学习和消耗。

　　当然，金融已经接近了高级进度，龙渊自然不会这个时候攒着学习点，相反，系统升级于他来说更为重要。

　　又到了周五，这个时候刘伟经传来了一个好消息。

　　“龙渊，你的论文已经刊登在了《金融》期刊上了，怎么样？够份量吧？”刘伟经得意地道。

　　龙渊却一点儿不放心上，“回头给我一本作下纪念就行了。”

　　刘伟经笑了笑，“那自然会拿本给你，不过我说你小子下回有没有别的论文，先给我看看呀。”

　　龙渊倒也知道这是院长在提携自己，当即也感激地道：“知道了，不过，最近没有时间。”

　　刘伟经咳嗽了声，道：“你还会没有时间？我可是听说你英语课一节没有去上过？真想挂科呀？”

　　“到时候考试一下就成了。”龙渊却不担心。

　　“你要知道一般课都有平时成绩，英语课的还占了40%，就能保证满分？”

　　“挂了就挂了，回头去教务处改下嘛。”龙渊笑了笑，道，“英语这种语言并不是很难，会基本的交流和阅读就成了。我可是可以把一本原版英文金融著作给看来。”

　　“你真是个怪胎。”刘伟经吐血道，“现在我们院正在为一本英文的经济学著作翻译，你要不要来帮忙？”

　　“你还真信我？”龙渊笑道。

　　“先给你发五千字看下效果吧。”刘伟经也是谨慎地道。

　　龙渊点头应了：“成，还是上次发你报告的那个邮箱。”

　　待龙渊挂了电话，脑海中的系统也响了起来，“您的论文已经发表，在华夏经济学学术界拥有了一定的名气，系统根据效果，奖励您100个学习点。”


第78章 第一次充值学习点

　　可能是过了一星期的原故，陈冰的尴尬也差不多消除了，这才向龙渊要求恢复功夫的交易。

　　只不过自然不会再选择京大的练功房了。

　　而是陈冰的家里。

　　这一点让龙渊有点儿很不好意思，而且都不知道怎么和白雪解释，不过白雪倒是表现出了理性和宽容。

　　当然，也是要求龙渊教完就得回来。

　　临走前还特意检查了下龙渊的手机电池够不够用。

　　对此，龙渊只能是表示感慨。

　　陈冰的家很大很豪华，不过龙渊却很难感受到生机的气场。

　　“这个地方是我爷爷一般休养的地方。”陈冰解释道。

　　龙渊奇怪地问：“那你父母呢？”

　　陈冰静了一下，摇摇头，“都在外面工作，少有回来之时。”

　　龙渊发现陈冰还是有些不好意思相对，自从龙渊来了基本都没有正面看过他。

　　“上次在体育馆里多谢了。”龙渊一时找不到话，便谢了一句。

　　陈冰轻哼一声，“有什么好谢的。还不是……”

　　“啥？”

　　“没什么，总之我希望我们俩早点把功夫交易完。”陈冰轻摇头，直接往另一个房间走去。

　　龙渊紧跟着她，走进了门，才发现了别有洞天。“头套拳我学得差不多了，应该教授炮捶了吧？”

　　“你放心，不会少你的。不过你的健体术不管能不能学完，我也要尽量学好。”陈冰道。“而且，我爷爷也会一起来学。”

　　“成，陈老爷子练习后感觉怎么样呢？”龙渊脱下了外套，展了展筋骨。在这专门的练功室里，很温暖。

　　“哈哈，龙同学这功夫很奇怪，这几日我已经能感受到自己腿的感觉了。”这个时候，陈孝庭从另一个门中，缓缓地摇着轮椅走了出来。

　　龙渊笑着看了看这个高兴得找不到北的老人，当初本来就是他偷学武功而至于此，而今有办法能让他站起来，自然是十分开心。

　　也难道陈家会一力去保自己。毕竟，自己的价值在他们眼里还很大。

　　龙渊可不相信大家族里有所谓的亲情。正如陈孝庭没有将真正的腿断原因告诉自己孙女。若是自己没有价值了，陈孝庭也会一脚把自己踢开。

　　当然，陈冰不同，她还是个学生，还对龙渊有着朋友之谊，经历过那一波折，这种情感很难用言语说明。

　　“那可是恭喜您老了。”龙渊笑了笑，说。“如今我又可以向上学习中级的健体术，相信有这了一阶段的健体学习，您老的脚很快会好。”

　　陈孝庭笑着看了看他，“健体术功夫还分多少层次？”

　　“基础，初级，中级，高级……”龙渊也是盯着陈孝庭道，“当然，我也只刚有资格学习中级，但没有足够的钱。”

　　陈孝庭笑了笑，“虽然我不知道你的这种神奇的功夫是从哪儿学来的，但是我相信能用钱解决的事，都不是什么难事。”

　　陈孝庭拍拍手，便有一个忠心的人送来了一本支票。

　　“这是特殊的支票，虽然填写了额度也不能直接取，但是有我的授权就不一样了。”陈孝庭没有笑，只是严肃地道，“我还需要学习下一层的健体术，不知道需要多少钱呢？一百万？”

　　一百万？

　　虽然龙渊现在的账户总共资金已接近了两百万，但一百万的钱还是让龙渊轻愣了下。

　　龙女说过，系统学习点是可以用现金充值。

　　在往初，他虽然有很多钱了，但充为学习点还是太过于不值，因此不仅没有充值，而且有试图将学习点转化为钱为的想法。

　　“成。”龙渊笑了笑，伸手去拿过了支票。

　　“你去银行取的时候，银行会打电话给我确认这事，当然，一百万不是小事，你最好提前去预约一下。”陈孝庭笑着看了看龙渊，“你真是个神奇的人呢，嗯，也很懂得保全自己，你放心，有我陈孝庭在一日，便会一如既往地支持你。周家小儿也不能奈你何。”

　　能有这个保证，龙渊自然是放心了。

　　陈孝庭终究是把自己的腿看得比什么都重要。

　　要知道，若是他的腿能够复原，甚至功夫可以再进一层，便是大大地不同了。古武陈氏家族又能怎么样？

　　古武规矩，还没有废后再废之说法。陈孝庭若能重新站起来，是靠的自己努力。

　　陈冰在一旁只是静静地看着两个年龄相差巨大的一老一少在自己面前谈起了交易。

　　虽然两人都没有明说，但也很明显，龙渊以更高一层次的健体术功夫要求庇佑。

　　不过陈冰的心里却没有任何的不舒服，相反能看到龙渊可以更加安全，她心里也是莫名其妙地一阵安心。

　　很快，龙渊开始了教授，这一次的他也没有局限于五个动作，相反尽可能地将两组动作授完。

　　这两组动作授完，也等于是基础健体术全部授完了。可以进行下一阶段的学习。

　　陈孝庭一直在旁边看着，并不断地自我揣摩，这老头的悟性当真是很强，不然也不可能将炮捶给偷学到手。

　　当然龙渊也是受益匪浅，炮捶之威，让龙渊都感受到了无比地强大。原本千斤之力的他，居然在一炮之下，足足打出了一千五百斤的力道。

　　“你真是个怪物！”陈冰很无语地道。

　　龙渊笑了笑，“如果你能把健体术中级给学完了，相信力量也能够有近千斤。”

　　“你自己不也还没有学习到中级吗？你怎么就有了千斤力道？”

　　“我的情况比较特殊。”龙渊尴尬笑笑，可能是系统存在的原故吧。龙渊也和白雪试过，白雪现在虽然初级健体术还差几个动作，但全力一击也不过是五百斤。

　　一般人还真欺负不了白雪。

　　“对了，算计你我的凶手抓到了吗？”龙渊突然想起了这个问题，虽然在京大论坛上已经不出现这一八卦很久了，但龙渊还是不知道具体情况。

　　陈冰的脸微微一冷，“就是张世荣做的，不过他自己现在也是惊弓之鸟，至于为他出谋划策的人已经残了。”

　　“周风清做的？”龙渊眉毛微微一跳。

　　陈冰倒是没有回答。

　　龙渊也不指望她回答，“对了，他还说你们陈家欠他一个政治利益。”

　　陈冰神色默然，“这个人真是很无耻。”

　　不过，不管陈家给不给，她陈冰也不可能嫁给周风清了，绝了一些家族的人念想，也是一件美事。

　　随后的龙渊见时间不早，便赶紧回去了，他可不想再多待一会。

　　白雪还没有睡，而是在将苏慕画的图，转化到电脑上来。很多植物都是充满了美感和夸张。

　　龙渊从后面环抱着她，笑道：“不早啦，别画了，我们早点休息。”

　　“嗯，等会儿，我把这一株蓝梅给画好来。”白雪这会儿不肯，又问，“你教完啦？”

　　“嗯，是啊，不过顺手赚了陈老一百万。”龙渊扬了扬手里的支票，笑说。

　　白雪拿过了支票，看了许久奇怪地道：“你怎么赚的呀？要知道一百万可不少了。”

　　龙渊笑着大概解释了一下，又道：“这个老不死的可没有想象中的那么慈祥，要不是有足够的利益和价值，他也不会舍得下血本。”

　　“好吧，那突然间多了一百万，你打算怎么花呢？”

　　“花？当然是交学费了。”龙渊笑了笑道。

　　白雪停下了手中的活，转过了头，“什么学费？”

　　“在梦里学习的学费啊！”龙渊撇徶嘴，“你可别以为在梦里学习就不用学费……”

　　白雪笑了笑，道：“好吧，你的梦真奇怪。这现实里的钱也能用。”虽然不是很相信，但也没有反驳他。

　　“我的主程序设计成差不多了，这几天我再美化一下，相信很快就可以和你们做的素材连接起来，到时候我们再试试效果。”龙渊看了看白雪她们的设计，已经把植物都设计到了十几级了。

　　反正有大概的就成，又不是自己来出品。

　　“嗯！”白雪也是很高兴，毕竟这也是她和苏慕一起努力的结果，自然也是希望第一个试玩了。

　　龙渊自然是点点头，“对了，苏慕呢？”

　　“她呀，昨天就回家了，说是家里有点儿事要处理。”白雪无趣地道。

　　在大学里，她的朋友蛮少，除了苏慕是最好的朋友外，基本都是一个人，龙渊又是经常忙自己的事。

　　龙渊点了点头，“在班上也多和一些同学玩，我看素材就做到这儿，不用再做下去了。”

　　做下去了，也是归别人。

　　白雪却不依，“别呀，我还要画，感觉很有意思的。”

　　龙渊没有办法，只好跑厨房去做了点夜宵，不让白雪太累。

　　第二天经过了预约，在星期一的时候，龙渊终于是把一百万给取了出来，放到了自己另一账户里。他已经决定好了，把这个帐号作为专门的充值账户。

　　看到卡上的一百万，龙渊也是激动莫名。

　　虽然他自己有一百多万，但让他拿出一百万来充值，他还是舍不得，毕竟他自己的钱还有着别的作用。

　　按系统所说的，充值，100：1的比例，龙渊想到此便十分兴奋，这就是相当于一万个学习点！

　　要知道龙渊学习点最多的时候方才只有一千五百多个。

　　“龙女，将我这个账户的一百万充值为学习点。”还在自动取款机上，龙渊就迫不及待地向脑海的龙女下起来命令。

　　龙女：“好的，金额确认中……一百万，充值为学习点，数量是一万学习点……充值成功。”

　　只是一瞬间，龙渊便发现，自己ATM上显示的金额就变化了，本来需要重新查询方才知道余额，但这会不是，而是凭空消失了，只有一个红红的余额，0.00元。


第79章 高级主课

　　就这么充值成功了吗？

　　龙渊莫名地想到，不过脑海中还是问了一句，“那龙女，这一百万呢？”

　　他可无法想象，系统能够使用这一百万，毕竟智能即使再智能，又需要现实的货币做什么？

　　龙女：“充值的金钱将作为系统回馈华夏社会的一种方式，系统会将钱分流入一些需要金钱的人账户中。”

　　龙渊尴尬笑笑，真是没有想到这钱是这么流走的，不过龙女那神奇的网络智能让龙渊也是十分好奇。

　　“龙女，我需要学习到什么程度，才能像你一下无所不能呢？”当然，龙渊所说的是指智能。

　　“圣级。”

　　人脑和电脑的区别，在这个时代都很受争论。虽然智能可以迅速地计算，但终究是认为不如人脑那样拥有独立思考的能力。

　　按龙渊的使用理解上来说，龙女虽然有一定的智能，但还不见她有自己独立思考的能力。她不会像一些网文中写的，完全就是一个活生生的人，甚至比人还更真实。

　　龙女虽然偶然有些情绪，比如说龙渊的心境进步，可以学习下一层次的健体术时，龙女就会很高兴地向他恭贺。

　　健体术的重要，龙渊早已知晓。

　　知道自己充值的钱并没有被虚拟给吞了，而且相当于做了好事，龙渊这才高兴了起来，如果是这样的话，等到他年自己的钱足够多了，就要经常性地充值，既可以让自己学习点增加，又也是一种做好事的方式。

　　虽然这做的好事，没有人会知道。

　　但龙渊也不需要被别人知道。光亮地出现在闪光灯下做好事又有什么好处？论名声，龙渊要的是更大的名声。

　　出了ATM的龙渊一直在傻笑，让后面等着取钱的人都是很无语地看着这个傻子。

　　等到了自己的家，龙渊就躺进了床上，一瞬间进了系统，跟龙女聊了起来。

　　拥有了一万多个学习点，龙渊很是光棍，一个小时一百块嘛，这点小费我出得起，更何有龙女这么漂亮的人跟自己聊天呢？

　　这也算是龙渊为了报复龙女当初在他只待了十秒钟就收取了一个学习点的小心理吧。

　　不过可惜的是，人家龙女不会厌烦，龙渊会厌烦的。虽然聊的东西没有重样，但是龙渊受不了她一本正经的样子。

　　更何况总是告诉龙渊，权限不足，不知道。

　　财大气粗的龙渊也没有再和龙女聊什么天，而是先把一千学习点的中级健体术给买了下来。

　　正如龙渊猜测的那样，每升一层次，每组动作将会缩减五个。

　　中级的健体术一是四组，每组有十五个动作，共有六十个。但是这每一个动作却又不同于以前，一个动作中复杂也深奥得多了。

　　特别是龙渊发现自己在一个小时内都没有将第一个动作学下来的时候，便知道了那个陈齐霸天是多么牛气了。

　　陈齐霸天还是龙渊的健体术教练，不过他曾学习到高级中段健体术已经是极限了。

　　健体术并不是花的时间越多就能慢慢学下去，否则的话健体术动作不会更少，而会更多。不仅如此，若是资质和体魄有限的人，即使拥有系统，可以每天晚上相当于八天的练习，但也无法将健体术等级升至大师级。

　　在系统中，什么叫做大师？

　　在聊天的时候，龙女是这样解释的。“高级，相当您把这一方面的知识有了足够全面而深入的掌握，有了一定的自我创造；而大师级，则更多需要你拥有自己的东西，无论是创造还是开拓，所谓大师，是指您已经有能力成为他人的师父，带领自己的学生继续开拓新的知识和能力。至于圣级，是形成了一套完整的逻辑和系统，在某一方面有了足够的高度，换句话说，您的每一句话在某一主课、技能上都已经是经典和原创。”

　　圣级，果然是可望而不可及的高度。

　　什么叫当有四十项进入圣级后，系统升至圆满，龙渊至今都觉得不现实。

　　暂时放下了健体术的学习，龙渊便进行了空间里以1：10的时间比例进行厨艺练习。

　　或许是因为自己的心情太好，手里有钱，心中不慌，龙渊一直将厨艺学到了中级98%的进度这才暂时放下了。

　　因为最后的两点，需要自己提交满意的答卷。

　　技能项的学习终究是比主课更容易一些，虽然技能类也是包含广泛，但大都是可以知一通百，无非是手熟罢了。

　　毕竟在中级的阶段，需要自己创造的东西太少了。

　　就是龙渊写的那一篇论文，也是自己找的资料进行的统计和分析，并非是自己独创出来的东西，只能说观点是自己先提出来的而已。

　　出了系统空间的龙渊也是很开心，见时间快至中午，便开始了自己的大餐计划。

　　今天的他如此兴奋，又怎么能够不大肆庆祝一番呢？

　　邀请的人还有自己寝室的马应先和胡铭锐，至于肖帅就算了。

　　白雪带着马应先和胡铭锐一起来的，毕竟马应先两人可还不知道龙渊住的地方。至于苏慕倒是现在还不见回校，也不知道是不是家里出了什么事。

　　马应先一来这，就大叫龙渊的日子过得太腐败了。

　　“不行，我刚刚下了一个艰难的决定！”马应先郁闷地道，“我就在这大厅住了，不过你们放心，我这人很老实的，不会偷听你们晚上什么动静……”

　　白雪脸色红红的，骂了他一声，“真是没正经。”

　　龙渊却是拍了他一巴掌，道：“知道凿壁偷光的主人公匡衡是怎么死的吗？偷窥有风险，凿壁需谨慎。”

　　白雪径自踢了龙渊一脚，“你更没正经。”

　　倒是胡铭锐很是羡慕，却不说什么话。

　　这小子自从在篮球场上的那一表现后，马应先也把他当朋友了，不过却还是一般沉闷。

　　龙渊看了他一眼，道：“铭锐，你小子也赶紧找一个伴啊，马应先可是有郭紫了。”

　　至于肖帅，龙渊是提都不提。那一次篮球赛，他说是去自习了，其实是跟一个女人去玩了。如此没有血性没有班级荣誉的人又怎么能让龙渊几人看得上眼，更何况那女人还是经济系的大一新生。

　　胡铭锐尴尬笑笑，“我可没那么快。”

　　“龙渊，熟归熟，可不带这样说瞎话的，我跟郭紫同学什么事都没有发生。”马应先尽快起了身，涨红了脸辩解。

　　“还说没呢，喝酒那天你都表白了。”龙渊夸张地道。

　　马应先郁闷地坐了下来，“郭紫同学真不是我喜欢的类型。”虽然，他也似乎感觉到了人家的一些情义。

　　龙渊笑了笑，一般去把热好的菜端上来，“你小子呀，不要挑三捡四，陈冰是女神，也不是你暗恋得下的。”

　　“那你还不……”马应先白了龙渊一眼，没有说下去。

　　龙渊又道：“我就是和她发生次误会就搞得多狼狈你是不知道。”就凭马应先，真要敢去和陈冰接触，保管手脚折断。

　　马应先气弱地道：“我也不是说真要陈冰当我女朋友嘛，男人嘛谁没有一个暗恋对象，什么空空啊，爱爱啊……”

　　白雪奇怪地道：“什么呀，都没听过。”

　　龙渊又拍了下他的头，道：“你这话要是传了出去你就死定了，把陈冰和那些人比，真有你的。”又顿了下，“你的事我可管不了，不过郭紫同学是个很不错的女孩子，你可不许辜负人家。”

　　“我擦，你这还是不管？要那是管起来岂不是要我现在和她拜堂了。”马应先无语地道。

　　众人笑了笑，白雪也劝说了一二，不过感情的事，真不是三言两语能够说得清。

　　吃饭的时候，龙渊和两人都开了点酒，干了起来。

　　“你今天是有什么好事啊？这么开心地请我们吃饭。”马应先和龙渊对了几杯，终于忍不住问。

　　龙渊摆摆手，“没什么好事，就是心里高兴，请你们来一起聚一下。”

　　胡铭锐笑了笑，“你这话很幽默。”

　　“切，我就是心里高兴。”龙渊自然不会将事情说出来，不过饭后，却是问了一下，一些课程的考勤方式。

　　毕竟现在快到了期中，有一些课也会结了；有一些课则是有期中的测验。

　　马应先摇头表示不知道，因为他也很少去。

　　胡铭锐弱弱地举了手，“一般的考勤会交作业的，你的平时分应该空了。”

　　白雪也是在旁笑他，“让你不去上课呢？点名的签到的事我帮你写了，不过作业的事就没管。”

　　“平时成绩不用理会，到时候考试的时候叫声我吧。”龙渊想了想道，“还有什么政治之类，点名你们两个要帮忙。”

　　想到政治，龙渊就是头疼得很。

　　交待了一些事，龙渊便开始了所谓的闭关。

　　闭关倒不是很绝对，但却是龙渊基本上不去上课了。

　　系统每天的五个现实小时的限制，是为了龙渊的精神力着想，龙渊自然也不会强行多练习。

　　但是一连十天的高强度练习下去，龙渊还是感觉自己头脑昏沉，若非常习健体术，又开始了中级的学习，只怕很难坚持下去。

　　当然为了保持更好的精神，龙渊在晚上都是进入深度睡眠，而把学习时间调至了上午和下午。

　　主课是金融最先进入了高级。

　　在经过了整整十二天的空间时间学习和做最后的测验，金融主课终于是在一阵久违的礼炮声中响起。

　　“恭喜您的第一项主课，金融进入了高级阶段，系统正在整理知识，以及准备奖励。”龙女的声音也是十分欣喜。


第80章 只做博士生

　　不同于第一次把主课升级到中级，系统很合适地龙渊所知道的知识进行了逻辑严密，组织合理的分类，不仅如此，隐约之间，龙渊似乎看到了自己在拥有了高级主课后同时又不了解的知识，整整一块金融经济类的主课，就像是一个球体，向外发散着各种隐约的光线，在这一个球体中，有一些很光亮，有一些则是稍显昏暗，这是龙渊学习的重点不一。

　　这一次的主课升级足足持续了五分钟。

　　一种空前的舒服感传至了全身。

　　龙女：“恭喜您金融主课升级至高级，作为第一项升级至高级的主课，系统奖励您一百个学习点。”

　　只是一项主课晋级罢了，系统果然也没有奖励什么好东西，一百个学习点，在龙渊现在财气粗大之时只能说是聊胜于无了。

　　“希望您再接再励，尽快将系统升级。”龙女还是那样地迫切想要龙渊升级。

　　不过，如今龙渊拥有九千个学习点，升级系统已是指日可待了。

　　促使金融主课升级，自然也是龙渊上交了答卷，也即是一篇论文。

　　整篇论文二十万字，主要探讨的是世界金融流通中的国际货币。

　　按龙渊的说法，华夏币若想走出世界成为国际货币，其还有很长的路要走，而在这一篇论文中，龙渊则在某些方面进行了自己的创新。

　　当然，最后也是得到了导师的认可，并加以了一些不足的改进。

　　总之，这一篇论文的价值很大，龙渊也是追求名声的人，又怎么可能让其只存在于系统之中呢？

　　正巧刘伟经打电话叫龙渊去他办公室里拿最新出的《金融》，当然，这本金融，只发了几篇论文，龙渊的一篇论文虽然进行了一部分的删减，但依然是占据了其中三分之二的部分。算得上是重头戏了。

　　当然，龙渊也是知道，这离不开刘伟经的大力帮忙。

　　因此在办公室的时候，龙渊虽然还是很放松，但对刘伟经还是很感激。

　　“院长，这可是多谢你了。”

　　刘伟经摆摆手，道：“我们这学院出了天才，我不也是脸上有光么？”

　　“我最近又写了一篇论文，想你帮忙指点一二。”龙渊笑了笑，从自己的斜背包里拿出比原来那篇论文更厚的一本，递到了刘伟经手中。

　　刘伟经皱了皱眉，拿过了这本论文，“我觉得你不去现在做博士生可惜了。”

　　要知道现在的本科生论文多少字？三千到五千！

　　“这不是院长不收嘛。”龙渊开了个玩笑。

　　刘伟经笑了笑，“你说得轻巧——啧，你这小子，每一次的论文题目会把人吓死。”

　　这一次龙渊的论文准备很是充分，不仅是正文做得很仔细，还有导言。当然，二十万字的内容，刘伟经也不是神人，不可能一会就看完。

　　龙渊没有办法，便在办公室里拿着刘伟经的电脑玩起了游戏，这个时候的网络还算不是很发达，一些游戏也还没有出来。就是龙渊上一世最喜欢的DOTA也是刚刚有6.2的版本，龙渊试过，很不习惯。

　　当然，龙渊并没有去设计一个新地图的想法。

　　一切等着日子过，反正总会有的。

　　而且今生的龙渊事情很忙，基本是没有时间用于玩。

　　等过了四个小时，刘伟经这才把正在玩QQ游戏的龙渊给叫停了。

　　刘伟经的眼神里冒出一种炽热，让龙渊不由得向后退一步，“干嘛？”

　　“我决定了。”刘伟经似乎是下了很大的决心，道，“我要收你做我的研究生。”

　　“真决定了？你可是要知道我现在才是大一呢。”龙渊笑了笑，道。

　　刘伟经呸了一口，道：“你这人也太装了吧，明明是巴不得的。再说了，大一怎么了，我刘某人想怎么做就怎么做？”

　　“切，你是看上了我很有潜力嘛，直说。”龙渊笑了笑，“不过呢，我不当研究生。”

　　“那你想怎么着？”

　　“做你的博士生如何？”

　　刘伟经认真地盯着龙渊，许久。“你这小子，真是打竿上树。你是吃定我了吧？”

　　带着一本厚厚的论文来见自己，说是没有打算那才是有鬼了。

　　“我这论文中，还有几方面的考虑不是很周到，希望得到院长的指导呢。”龙渊像是一个诱拐小孩的叔叔，拿着糖葫芦笑道。

　　刘伟经想了想，道：“这事成。”

　　能做这一篇本来就很成熟的论文的指导人，刘伟经也是觉得很高兴。因为这一篇文，不同于龙渊的第一篇，这一篇上可以达天听，外可以作为其他任何一国货币国际化的重要理论参考。

　　能有这一地位，只怕龙渊虽然是大一的本科生，却一定会有不少学校会跑来邀请他前去做讲座。

　　若不是龙渊还只是学大一，就是刘伟经都想把他聘为学校的讲师了。

　　龙渊擅长于做宏观经济学的学术，这一点刘伟经是见识过了。

　　当然，尤其是货币。

　　“哎，那要不要搞一个拜师礼啊？”龙渊郁闷地道。

　　“切，得了便宜还卖乖。你爱怎么叫就怎么叫，也不见得做了我博士生就变得尊重我。”刘伟经白了龙渊一眼。

　　龙渊嘿嘿一笑，“可也不是说我心里不尊重嘛！”

　　“虽然如此，不过真要你做我带的博士生在规定上还是不容易，毕竟从本科生考上研究生，再从研究生考入博士生，这都是在教育部有据可查的。我虽然能承认，但要官方认可还只怕没那么快。”刘伟经也是表明其中的难处，若非是有这些麻烦，刘伟经早在参加完学术交流会后就同意了龙渊的建议。

　　龙渊撇撇嘴，“哎。我可是相信你能够把这些事情搞定的。”

　　刘伟经白了他一眼，“真不知道我们两个哪个是导师了。”

　　“亦师亦友嘛。”龙渊笑了笑，特意又拿出了几个自己还在思考的问题，递了过去。

　　刘伟经只是略看了下，就投入了进去，把龙渊都忘掉在了一旁，让龙渊很是无语地自己先行闪了人。

　　之所以这么高调，是因为龙渊现在的主课已经进入了高级，他有了这样的资本，现在正相反，他需要的是如何应用自己学到的东西来为现实的自己获得名声，地位，还有资本。

　　回去的路上，便蛮巧地遇上了计算机的董清玲。

　　自从龙渊在京大杀人案审后便不怎么见过她了，最近他也较少去上课。如今学习点充足，与其去听他们教授的课程，是不如让自己有更多的时间比例来学习自己想学的东西。

　　不过，董清玲的神色并不是很好。

　　“龙渊学弟，上一回你的和陈冰的视频真是很不好意思，我越帮越乱……”董清玲一见面就表示出一阵抱歉。

　　龙渊也是有点儿莫名，“怎么了？上一次的事又和你没关系。”

　　“怎么没关系？”董清玲郁闷地道，“我本来想把视频删除的，哪知道那些人有枪手，一下子就发了那么多抹黑你们俩的帖子……”

　　龙渊愣了好久。

　　敢情那天秦素说智商低的人是她啊！

　　当然这会儿龙渊也忘记了自己那时也想这么做来着。

　　“没事没事，你也是一番好心嘛。”龙渊只有尴尬笑笑。“再说了，不也是最后证明了是被人陷害的嘛。”

　　最后的结果，是证明了视频是假的。

　　参与的人残了，周风清自然也不会说，于是一段酒店视频做假的说法就有了。

　　董清玲依旧是不能释怀，“学弟，要不我请你吃顿饭吧？”

　　“别别。”说起和别的女生去外面吃饭龙渊现在就有了阴影。“你太客气了。对了，那个程序设计大赛你有参加么？”

　　龙渊只好使用了话题转移大法。

　　“参加了啊。我打算设计一个简单的小程序，可以……”董清玲本来还想讲的，但却停下了，“套我话呢！你呢？”

　　“我？我是打算设计一个拓展的网页插件程序。”龙渊笑了笑说。

　　董清玲不是很理解。“算了，到时候再说吧，说不定你能拿一等奖呢。”

　　“我也是这么想的。”龙渊呵呵一笑，并没有谦虚。

　　董清玲点了点头，“那我去图书馆了，有时间我们再联系。”话毕，便向龙渊挥挥手。

　　龙渊尴尬地笑笑，这才赶紧离开了。

　　现在是怕了和那些校花交往。麻烦总会是来之不断。

　　晚上的时候，龙渊接到了一封来自张恺的邮件，里面是一张拍摄名单，男主角是龙渊也觉得很有型和都市演技的明星，至于女主角龙渊倒是没有听过，可能是一个新人。

　　随意回了一句，龙渊也不再管这事。毕竟龙渊也没有期望电视剧能拍多好。他可是受够了电视剧改编的气。

　　不仅如此，龙渊现在还在闲暇时间里创作另一部作品。

　　不过，这一部作品就不是一般的传统文学了。

　　“渊子，你才写好这几章呀？”刚看完龙渊给她的十几页纸，白雪又是不过瘾地来催了。“还有，怎么想起写这种题材了？”

　　龙渊笑了笑，“华夏历史极其有探索的价值，每个王朝的新旧交替、代代轮坐，从太子到皇位都是经过了许多历史书上都不曾写过的东西……”


第81章 苏慕家事

　　龙渊的新书，参考了一些《明朝那些事》的手法，当然这个时候这本书在网上也刚刚有些名气，但更新很慢，现实中人知道的很少。

　　当然，龙渊这书也多具自己的特色，多了一些黑色的幽默和精辟的言语，加上了自己的想象和历史、野史的资料。

　　由于龙渊能够在系统空间主课里查询到许多的资料，写起来更多了份历史的厚重，而华夏历史上不同的从皇子到太子，再到皇帝的过程也是择选了一些经典人物。

　　比如说秦二世，刘彻、刘辩再到李世民，朱家的几位。

　　皆是写得比较经典。就连历史的导师也是赞不绝口。虽然他的历史导师还只是中级。

　　整本书还只是存在系统空间中，龙渊才开始传回电脑中的数据，不仅如此，还要自己打印一份出来看下。

　　自然是给白雪看了。

　　毕竟电脑上看很伤眼睛。

　　而龙渊这一部书，足足有一百五十万字。里面共写有三十几位皇帝。

　　这不，刚传出了三章，白雪就先睹为快，而且并不过瘾。

　　“写得真好，看起来就像是看笑话一样……”

　　龙渊脸色一黑，郁闷地道：“不会吧，是看笑话？”

　　白雪忙解释道：“不是不是，是说写得太有趣了，不像是看正经的史书。”

　　龙渊这才高兴了起来，又说：“我们这打印机太不行了，真要打出一百五十万字了，只怕也报废了。其余的你电脑上看吧，我去把这小说传给小云姐。”

　　话说间，龙渊就把电子档打了个包，发到了周小云的邮箱里，并给她打了个电话。

　　周小云听到龙渊写了部新书，也是大感兴趣，表示晚上的时候一定看完。

　　当然，也没忘了给秦素传上一份，毕竟龙渊可是记得秦素对于小说很是感兴趣。

　　第二天的时候，龙渊就在上课时候接到了周小云的电话，“龙渊，你这小说怎么换了种风格？”

　　在上一部书里，龙渊写的是都市小说，语言风格颇为朴实和厚重，但在这一部历史性的小说中，却是史野皆有，语言幽默，就像是给大家讲了一笑话一样，但其中却偶涉政治争斗的无情和冰冷。

　　龙渊出了教室，笑着回答：“这不是换一种风格写写嘛。”

　　“还有啊，你写的那些东西是不是真的呀？我以前还真没有想到XX是这么坐上皇位的。”周小云也是满八卦地问。

　　龙渊尴尬笑笑，“真假皆有吧，看自己怎么想。毕竟有些东西史料没有记载，你又不能证明假的。”

　　周小云也是蛮无语，“总之，你这书把我给看乐了，也是看晕了。分成你的打算多少？你也算是知名作者了，问下你的要求。”

　　“上一次的分成上涨四个吧。”百分之十五，应该不算太过分。

　　周小云只是微微思考了一二，便应了下来。“等出版了，会给你说。”

　　龙渊自然也是应了声，便不再关注这事。

　　待到中午和白雪一起吃饭的时候，白雪接了个电话就脸色暗淡了下来。

　　“怎么了？”龙渊轻皱了皱眉。

　　“是苏慕，她说是她妈妈得了重病，要来北京这边治疗。”白雪幽幽地道。

　　龙渊也是神情微微沉重了下来，“不知道是什么重病？”龙渊可是还记得苏慕家里并不是很好。

　　“不知道，苏慕不肯说。”白雪摇摇头，脸也满是担忧。

　　“嗯，是不是她还缺钱？”龙渊继续问道。

　　白雪想了想，“虽然她没有说，可我想可能会，她下午就到京城了，我们一起去接一下她吧。”

　　“成。”龙渊点了点头，这才想起自己的车是得去提回来了。

　　“孙大交警，不知道现在能不能找你提下车呢？我下午有急事要用车。”当下，龙渊就地打了个电话给孙一菲，不过这会儿的孙一菲似乎是在吃饭。

　　“是你啊，我等你的大餐都等了几天了，你还知道自己车在我手里呀？”电话那头的孙一菲很是无语地道，不过话语之间倒不见有什么怨气。

　　当然，她这几天把龙渊的车都开没油了，把京城都逛了一遍，自然就没怨气了。

　　龙渊尴尬笑笑，“真不好意思，你也知道我这几天上课忙，我下午急着用车，能否先把大餐给欠着。”

　　“不用了，车在我这，你过来拿吧。”孙一菲居然很好说话地应了下来，并且报上了自己的地址。

　　饭后白雪便同龙渊一起，打了个的士前往了孙一菲所说的地方，也是在华关街一带，并不远。

　　只不过，当龙渊看到自己的车时，都简直不敢再认了。

　　可能是出了车祸，龙渊的车前车盖凹了进去，就连车身也是全是灰，若不是车牌是自己的，龙渊是不敢辩认的。

　　龙渊死死地盯着孙一菲，差点儿就要把她给活劈了。

　　“哈，这个嘛，一时开快了，幸好你的车性能不错……”孙一菲打了个哈哈，也是尴尬无比地道。

　　龙渊没好气地应了声，“我说大小姐，你可是真命大。”

　　“那是，我刹车快。”

　　“真不敢相信你是交警。”龙渊白了她一眼，“钥匙给我。”

　　孙一菲也自知理亏，当即乖乖地把钥匙递了过去。“不好意思啦，我也是不小心的。总之，车还能开。”

　　龙渊白了她一眼，“算了，算我倒霉。”话说间，跟孙一菲做了个后会无期的手势。

　　虽然车外面看起来很惨，也许是跟运煤车撞了，但里面倒算不错，挺干净，干净得龙渊都发现里面有不少女生喜欢的小饰品和香气。

　　“好吧，我只能说，这个孙一菲开了我车才几天就当自己车了。”龙渊撇撇嘴，启动了车子。

　　白雪在副驾驶中笑说：“算了吧，我看里面摆的东西我都还蛮喜欢。”

　　“也行，不过我们还是先把车洗一下，再去车站好了。”龙渊熟练地倒了车，开往了最近的一家洗车中心。

　　看到自己的车重新焕发了色彩，龙渊的心情这才好了起来。虽然车头有点儿不入眼，但现在龙渊还没时间去搞这些。

　　直接将车开到了京城西站，在西站等了大概半个小时，这才接到了人。

　　苏慕是和她父亲一起扶着母亲过来的。苏慕的妈妈是一个年龄近五十的妇人，脸色泛黄，而且是一种病态的腊黄。

　　龙渊虽然只是在系统中学习过几次西医，但却是看得出来，是癌症。

　　苏慕和她爸都没有多少神色，惟有沉重。

　　当她看到龙渊和白雪在前面等着的时候也是吃了一惊，“你们怎么来了？”

　　白雪上前拉过了苏慕的手，笑道：“怎么，我们不该来呀？”

　　“没，只是……”

　　龙渊却是笑着叫了声，“叔叔阿姨好，我们是苏慕的好朋友。”说话间，帮忙拎过了一个大箱子。

　　箱子挺重，想必是塞满了东西。

　　苏慕也忙介绍道：“爸妈，这位就是我和你们讲的在京大的好朋友白雪，那位是小雪的男朋友龙渊。”

　　苏慕爸尴尬笑笑，“哎，你好！小苏在学校多亏了你们关照。”

　　苏母也是恢复了一些神色，看了看龙渊，“是啊，难得你们有心来这儿接我们。”

　　“应该的。”龙渊笑说，又道，“你们是直接前往医院呢，还是……”

　　三人神色微微一滞，“就去医院吧。”

　　苏母下了决定，也主要是不知道来怎么过。

　　“叔叔，我的建议是先给你们寻个住的地方，再前去医院，毕竟暂时不知道在京城待多久，总不好都在医院待吧。”龙渊想了想，建议道。

　　苏慕也是应了，“嗯，爸妈，我们就京大附近找个小旅店。”

　　这点龙渊倒是没有插口，而是道：“那我们先走吧。”

　　龙渊有车，苏慕是知道的，见龙渊二人来接自己，也是没有拒绝好意，毕竟苏母重病，总不好挤地铁。

　　开出了自己的那一辆古怪的本田，龙渊摇开了车窗，尴尬笑笑：“被一朋友开着撞了下。”

　　苏慕也没有心思笑话，只是淡淡地点了点头。

　　龙渊车不小，三人坐后排还是挤得下。

　　“龙同学都有自己的车了啊。”苏父感慨地问。

　　龙渊只是笑了笑，“哎。”

　　苏慕却道：“爸，龙渊的车可是自己赚钱买的。”

　　“哎，你同学真有本事。”苏父微微有点儿不适应坐车。

　　龙渊忙转了话题：“对了，你们是打算好了去哪个医院吗？”

　　“京城肿馏医院。”苏慕也不避讳，幽幽地道。

　　白雪轻捂了嘴，却没有回头。

　　龙渊早有心理准备，自然也不惊，“嗯，你们都放宽心，京城的医院大都是华夏最好的医院，什么病都会治好的。”

　　“但愿如此吧。”苏父也是轻叹了口气。

　　苏慕几人是在京大东门外下的车，但一时之间，却也并不好找房子。龙渊有意帮忙找，但又觉得不是很妥，毕竟自己找的房子价格上可能会让他们难堪。

　　最终，苏父苏母是到了龙渊在外面租的地方休息，而龙渊两人则是陪着苏慕找起了房子。

　　房间租的一个很普通的单间，还是许多人共租的一层，共有五间，苏慕租下了其中的一间，也花掉了一千多块钱一个月的租金。

　　京城的房子可真是贵。

　　在送苏父苏母前往新租下的地方后，龙渊叫过了苏慕，轻声道：“小苏，阿姨的病要是有什么困难的直接和我们讲，我们能帮到的一定会帮。”

　　苏慕微微苦涩地道：“知道了，谢谢。”

　　肝癌，只怕还是中晚期，龙渊微微感慨了声，目送三人上了楼。


第82章 凤凌潇

　　“渊子，你说人的生命怎么这么脆弱呢？”回去的路上，白雪这才幽幽地问。

　　龙渊沉默了会，“小雪，你也看出来了吧？苏慕妈妈是得了癌症。我估计是中晚期的肝癌。”

　　“那岂不是？”白雪轻捂着嘴，没说下去。

　　不管是在什么时候，癌症还是令人无比恐惧的病症，而晚期则是相当于一份死亡的通知书。

　　龙渊点了点头，又说道，“小雪，你和苏慕比较要好，但以后一些共用水杯一类的事就……”

　　白雪白了他一眼，“说什么呢？”

　　“我，我也是为你健康着想嘛。”龙渊尴尬地摸摸鼻子。

　　白雪摇摇头，道：“你瞎想什么，在开学初就都体检过的。”

　　见龙渊不回答，又继续道，“再说了，我们女生又都是自己用自己的东西，哪像你们男生……”

　　男生怎么了？

　　龙渊郁闷地想道。

　　“渊子，苏慕好可怜。”忽而白雪幽幽地说，也不再和龙渊争吵了。

　　龙渊想了想，“正如佛说的，死生有命，强求不来的。”

　　白雪轻掐了下龙渊，她还真不知道是哪个佛说的。只听过俗语死生有命，富贵在天而已。

　　龙渊装疼地叫了一声，一会儿才道：“金钱上能帮的忙我们肯定不会作壁上观。只是，算了，不想这么多了。”

　　龙渊耸了耸肩，毕竟多想了也无益。

　　将白雪送回了住的地方，龙渊便先行前往本田的修理店去将前车盖给整了下。幸好不是太伤，否则龙渊就只能换过一个前车盖了。

　　龙渊的计算机是五天后方才晋级为高级，在这之前，龙渊的厨艺已经进入了高级。高级确实是一个十分令人享受的阶段。在突破后，龙渊似乎可以感受到自己的可以看到许多的未知和要自己探索的东西，当然，一种自己开拓的欲望更加强烈了。

　　两大主课双双晋阶，最困难的主项都已经进阶高级，龙渊似乎可以看到系统升级只不过是时间问题了。

　　书法、驾驶只是花了一晚上，整整五十个空间小时就晋阶，似乎是有了一种从高位学习低位的感觉，自从龙渊金融进入了高级后，便感觉自己的思维方式也变化了不少，如今为冲刺高级的其他课项，更是熟悉了。

　　而后进阶的，便是笛箫。

　　等到了十一月二十三日，龙渊在系统中，一共有六项进入高级。两门主课，四门技能项。

　　当然，这会儿，龙渊的学习点也只剩下了五千个。

　　至于其他的课项，其他主课虽然进有六门进入了中级，但距离高级还差得很远，远不如学习技能项来得快。

　　其中基础搏击进度是中级59%，歌唱进度是初级88%，球艺（篮球）是初级75%，乐器（琴筝）是初级50%，其他的基本还不过初级一半。

　　在挑选的时候，龙渊也是看到了一个生活技能。

　　雕刻。

　　雕刻还是一个比较实用而装逼的技术活，不仅如此，雕刻还分主要分有石雕和木雕。木雕正是龙渊试图给自己父亲寻的一条好路子。

　　毕竟不管怎么样，做木工还是很累，又没有多少赚头的苦活，但木雕不同，龙渊可以让龙凌成为了一个民间的木雕艺术家，如此一来，既能够省力，又不会让龙凌失去自己的喜爱活。

　　当然，这会儿的龙渊自然不会一下子学几个技能，相反，照例是轮流着来。

　　只是，虽然学的时间很多，但也架不住这几项还都只是初级技能。

　　系统升级虽然是龙渊的愿望，但一时之间只怕还没有那么快，至少要到十二月中旬了。

　　而且不仅如此，龙渊这会儿也有自己本和周小云定好的事情。

　　那就是陪秦素去外面散散心。

　　作为是之前掉链子的补偿，白雪自然是知道轻重，也没有给龙渊什么压力，只是告诫他要注意安全。

　　经陈冰一事，白雪显然更加懂事了，对于龙渊的性格也是有了更多的了解。毕竟，龙渊不同于她，龙渊注定了要自由飞翔，结识更多的人，她也相信龙渊会专一，与其让他心神不宁，倒不如做一个可以为他分担身后杂事的女人。

　　和周小云、秦素的见面是在一个川菜馆。

　　周、秦二人虽然是京城人，但还是挺吃辣，这吃辣和嗓门应该是有一定的联系。

　　才一见面，周小云就扔给了龙渊一本厚厚的书。

　　“这么快就出书了？”龙渊看了看书名，《龙登九五》，不过还是上部。

　　周小云正和秦素聊着天，随便应了声，“还没，这只是样本。”

　　“哎，分有上下两本吗？”龙渊奇怪地问。

　　“废话，你这书字数这么多，我们还要进行一些插图处理，两本都这么厚。”周小云笑骂了一声。

　　这个时候的书，还是比较实在，排版紧凑，内容翔实。

　　秦素在旁给龙渊叫了一杯水，也是笑了笑，“我也看过了你这书，虽然不太习惯这么风格，但总归是不错的，应该很受年轻人喜欢。”

　　龙渊尴尬笑笑，“也不知道成绩怎么样呢。”

　　“我看过网上的一本书，叫《明年那些事》风格和这本还是蛮类似的，不过渊子的语言和布局更甚一畴。”秦素想了想，白了龙渊一眼，“你上一本书销量也还不错，不过定位多是年轻的女性，这本书受众应该是年轻人，总不会太差。”

　　周小云也是点了点头，道：“就是了，我还找了京大的历史系教授给了书评呢。”

　　龙渊高兴地道：“真的呀？小云姐真厉害！”当下翻到了底面，一看，果然是一条书评。

　　“这虽然是一本讲华夏的皇子如何登上九五之位的历史小说，但其中的历史史料真实性令我诧异。从秦二世到清溥仪，本书共写有三十六位皇帝，但每一位登上九五的过程皆不一样，有秦二世大臣太监合计改诏，有李世民的阴狠夺权，也有莫名其妙登上皇位的皇子……在本书中，都写得很生动、有趣。其中既折射着当时所处历史的经济社会情况，也反映了封建时代争权夺利的血腥和粉饰。——京城大学历史学系教授刘易东。”

　　龙渊看罢，笑了笑，道：“小云姐真好，我的书都帮我搞了这么高的评价。”

　　“切，我也是为了自己出版社的销量着想。”周小云撇撇嘴，但却无法否认对龙渊书的喜爱。

　　“哈，书出版了照例送我几十本吧。我好签名。”龙渊笑说。

　　“这回可不只是你签几十本了，我想在京大搞一个签售会，怎么样？”周小云看似在征求龙渊的同意，但却是早做好的决定，不过是来通知下龙渊而已。

　　龙渊没法，只好应了下来。

　　“有讨论好了去哪儿吗？”龙渊忽而问。

　　秦素笑笑，拍了拍龙渊的头，道：“讨论好了，我们去安源。”

　　“纳尼？”龙渊一下子跳了起来。“去安源做什么？”

　　“旅游啊。”周小云也是很乐意看到龙渊这时的表情。

　　龙渊摸摸鼻子，“算了吧，我们县没什么看头。”

　　“还有别的事了，这回可不只是我们两个人，还有一个你特别想见到的人。”秦素卖了个关子，微笑着看着龙渊。

　　龙渊可是猜不出，摇了摇头。

　　他倒确实没有特别想见面的人，亲人除外。

　　周小云见龙渊根本不猜，也是无趣，“我听素素说，你想知道凤凌潇是谁？”

　　“对啊，你认识？”龙渊奇怪地问。

　　“我家跟他家有亲。”周小云淡淡地说了原因。

　　原来是姻亲关系，龙渊这才点了点头。

　　“那和他有什么关系。”

　　周小云解释道：“是这样的，素素说你在找凤凌潇，正好我和他有些认识，就打电话找他，不过他却说这几天要去一趟安源。”

　　龙渊皱了皱眉，“他去安源做什么？”被周小云一说，龙渊显得更加迷糊了。

　　“听说是见一个故人。”周小云略想了想，道，“具体我也不知道。反正正好我和素素没有决定去哪儿玩，就定了下来，跟着去安源。”

　　龙渊晃了晃头，“好吧，虽然一头雾水，但我也想见识一下了这个军方的凤凌潇。”

　　秦素见龙渊同意了，当下道：“那行，明天下午我们就出发，坐军方的专机。”

　　军机？

　　龙渊愣了下。

　　“不是军机，只是军方专用的飞机。”秦素白了他一眼，“你还真以为军机有那么容易随便飞呀。”

　　龙渊尴尬地笑了，“好吧，到安源了就是我的地盘了，我会好好招待你们的。”

　　虽然有点儿惊讶去安源散心，但龙渊也没有不愿意，相反能顺便回趟家也是不错。

　　回到家的龙渊和白雪说起了这事，白雪倒不羡慕回家去，毕竟他们这个月初刚从家里回来，白雪也不至于如此恋家。

　　第二天，龙渊简单地收拾了一下行李，前往了集合地，也就是周小云的办公室。

　　在这里，他第一次见到了这位传说中的支持自己的男人。

　　凤凌潇。

　　凤凌潇长很精壮，虽然年轻，但留了点胡子，让人看着更为成熟一些，站姿很笔直，远远一观就可以感受到一种气质。

　　是军人的气质。

　　他的眼神很凌厉，似乎一眼就可以看透别人的怯懦，平头短发，身穿却是一件很朴素的大衣。

　　大衣穿在他那一米八的身上，显得很有型。

　　“你就是龙渊？”凤凌潇淡淡地看着龙渊走进了办公室。

　　龙渊没有回避他的目光，也盯着他看了好久，“凤凌潇？”


第83章 娴姨的困境

　　对于龙渊来说，凤凌潇无疑是给了他巨大的压力。华夏最年轻的少将之一，虽然他没有穿军装，但站在那么就让龙渊感受到一种无形的压力。

　　龙渊可以确定，虽然自己学会了陈氏太极，但和他打起来，只怕不会赢。

　　看着他那带着笑意的眼神，龙渊也是莫名的一个轻松，“你怎么认识我？”

　　“听一个老前辈讲的。”凤凌潇没有不回答，但却也只是提点了一句。

　　老前辈？

　　能和一个军方有关系的老前辈，而且自己又认识的人，龙渊的印象里真的没有，惟一能称得上老的，却是在安源教自己杨氏太极的曾老。

　　龙渊想到这，不由得打了个激灵，“你是说曾老？”

　　凤凌潇没有承认，也没有否认，只是淡淡笑了笑，“应该说，这是我第二次见你了。”

　　龙渊摇摇头，“我不记得我们什么时候见过面。”

　　“厦城鼓浪屿，记得吗？”

　　龙渊细细地回想了一遍，依旧没有印象，摇了摇头。

　　凤凌潇笑了笑，“你没有见过我，我只是见过了你。”

　　龙渊白了他一眼，那还叫见面么？

　　“曾老真的在厦城？”

　　“不错。”凤凌潇也算是承认了。“你这小子可真有你的，京大的校花你都想凑和一把，不过我可把事提前说了，我妹妹不许你打主意。”

　　龙渊无语地道：“说什么呢，我和哪一个校花都是清白的。再说了，你妹妹是哪个？医学新生凤依依？”

　　“擦，连这个你都知道了，还敢说没打歪主意？”凤凌潇瞪了瞪眼。

　　这个时候秦素走了进来，见两人还在聊着天，也笑道：“你们俩可真是自来熟。”她和凤凌潇接触不多，若非周小云的引见，她也不曾和他有多少交集。

　　凤凌潇看到秦素来了，也老实了，回头笑说：“素素姐好。”

　　“好个屁。”秦素皱了皱眉，“你小子都有儿子还叫我姐，把我叫得好老……”

　　凤凌潇年纪比秦素还小上一岁，不过凤凌潇都有儿子了，这事让秦素很不能接受。

　　凤凌潇也是尴尬笑笑，“这不是我着急了一点嘛。”

　　秦素懒得和他扯没用的，“行了，现在人都在这儿，你是要去见哪个故人？”

　　“一个已经故去的老前辈，当年过草地的时候，是他为了一小队的粮食而失去了一双腿，当时那个小队里，除了有曾老，还有我爷爷。”凤凌潇虽然有敬佩，但终究不是那个时候的过来人，少了一份沧桑感。

　　太平的人永远不会懂得战乱年代时的艰难和情谊。就像是曾老在看到故人逝世时会突然间苍老十岁，但这会儿凤凌潇讲起来却相对淡然一些。

　　这并非是凤凌潇之错，只不过是时代不同而已。

　　凤凌潇顿了顿，又道：“我听曾老说，这几天受祖之命，要前去吊唁一下。”

　　龙渊没有说话。

　　倒是周小云道：“我们新华夏的建立都是这些老人用牺牲换来的，我们也想去吊唁一二。”

　　定下了主题，便是张罗前往了，风火的凤凌潇催促着三人动了身。

　　因为是坐飞机，仅仅是几个小时，就到了千城，而后是坐着大巴前往安源，但这还需要四个小时。

　　“你们这地方山多，交通实在不便。”感受着颠跛，凤凌潇十分无语地道。

　　龙渊笑了笑，“这没有办法，地形使然。不过，山多水多，风景也更秀美就是了。”

　　倒是两女并没有来过这种江南丘陵山地，一切都感觉很新鲜。

　　就是偶尔看到不知名的鸟儿都是拍手大叫。让龙渊忙装得不认识她。

　　到达安源的时候已经是晚上了。

　　由于龙渊在回来之前就和家里打了招呼，所以虽然家里知道他要回来，但并没有来接。

　　龙渊带着三人住进了银叶酒店。

　　房间都是白子健安排好了的，龙渊自然是不推迟，免费地招待了人。

　　由于凤凌潇也只知道老人的名字，并不知道墓地和其家人住哪，这让龙渊很是无语地拜托人去派出所帮忙问了下，这才知道了老人住的地方。

　　老人所住区，是安源还没有拆除的古老建筑区，位于安源中学南边，皆是古墙青砖建筑，颇有特色。

　　当然，更有特色的是，墙面上书写着一个大红字——“拆”。

　　“这些可都是传统的物质文化遗产，怎么能拆呢？你们安源的官是怎么当的？”秦素皱起眉，还没到地，就嘟嚷了起来。

　　龙渊尴尬摸摸鼻子，没有答话。毕竟这些东西不是他能决定做主的。

　　凤凌潇也是点了点头，“这事是要好好反映一下。”

　　周小云看了看这儿的建筑风格，沉思了会，道：“龙渊，我看你这儿蛮有特色的呀。”

　　“哎，是客家特色。”龙渊点头道。

　　“什么叫客家呀？”

　　“当初五胡乱华，从汉至清以来，往南迁的汉人，慢慢形成的一个特色的民系。”龙渊只是简单地介绍了一下。

　　“嗯，我觉得可以以这个为主题，做一下专题纪录片呢。”周小云的老爹是宣传部的，她自然是老考虑宣传问题了。

　　来到了老人的家里，却是空空荡荡。

　　问起了邻居，才知道温先进老人的三个子女中，两女儿早嫁人了，而儿子也去外面打工，基本上是没有回来。

　　当然他们也是蛮好奇的，说是温叔走前还有一个老头来这陪过他呢，听说是京城来的，又问起了龙渊几人。

　　幸好龙渊口音都是安源本地人，这才打消了他们的一此八卦想法。

　　问清了大概的墓地方向，龙渊也拉着一个中年人带领，承诺一个来回就给一百块。

　　“老实说，温叔这人过得蛮可怜的，他儿子又基本不回来住，女儿就自嫁人后再没回过，只是靠政府的一点补给，我们邻居帮些忙。”中午人拿到了钱也是很高兴，路上叙叙叨叨地讲起了老人生前的事。

　　总归是过得很清苦。

　　“温叔儿子也很不像话的，温叔走的那天才回家来送终，之前要不是那个京城来的老头很热心，只怕温叔都不知道葬哪儿。”中年人感慨道。

　　秦素眼睛微红，“龙渊，这个老人真可怜。”

　　龙渊倒还好，毕竟老人已经过世了，说这些再多也是无用。这世上终究是太多的人不记得了自己年老的父母。

　　老人的墓很简单，位于周边的一个小山腰上，墓不大，但有几个花圈。

　　龙渊也是满怀着心事，与他们一样在老人墓前弯腰行了礼，接下来则是送上了一些酒和肉，还有纸钱。

　　这些当然是龙渊提议买的，凤凌潇都不知道还有这个习俗。

　　花圈倒是没有送。

　　也许是刚祭拜了老人，回来的时候气氛一直不怎么好。

　　“怎么样？待会儿我家人来请你们吃顿便饭吧？”龙渊见状，就转移了话题。

　　“在家里？”

　　“嗯，就家里做点菜，咱家可是清贫人家。”龙渊呵呵一笑。

　　三人想了想也是应了，毕竟这是龙渊的地盘呢，来这里也不去他家看看实在是说不过去。

　　当然了，龙渊家里这会儿已经搬到了新房子里住。

　　新房的感觉就是不一样，而且还是自己的房子，这让龙渊带着三人上二楼的时候也是高兴得很。

　　开门的是龙凌。龙凌知道龙渊带了三位京城的朋友来了，也是停下了手中的活，回家里来帮忙。“你们好。”

　　“大哥好！”凤凌潇站到了前面，伸手握了握龙凌的手，认真地道。

　　龙凌尴尬笑笑，忙招呼人进来坐。

　　倒是秦素微微显得有些不好意思，“叔叔阿姨好！”

　　不过，在厨房的除了戴月秀外，还有龙渊二婶张美容，这让她一时间不知道来怎么称呼人。

　　然而这个称呼让周小云也一时愣了，不知道来怎么叫人，只得尴尬笑笑，跟了进房。

　　凤凌潇不愿意了，“我说素素妹子，我叫人家大哥，你叫叔叔，我觉得不太对劲呀……”

　　龙渊见秦素有点儿不好意思，也是挺身而出，“这个自己算自己的辈份，反正我是叫素素做姐的。”

　　秦素淡淡笑了笑，“就是。你都是有儿子的人了，还想当小弟么？没门。”

　　周小云却是略感觉有点儿不同寻常，便什么话都没有说。

　　龙凌则是看着他们谈笑，没有插什么口，只是在他们问起一些关于房子的事情时才应了几声。

　　好在龙渊一直陪着三人说笑，后面又打起了牌。当然，龙渊是和秦素一组，把凤凌潇打得很郁闷地发誓以后只打麻将。

　　午饭后，白子健也闻风过来了。

　　“渊子，这几位是你京城的朋友？”寒暄了几句后，白子健就进入了正题。

　　在知晓这个商人是龙渊女朋友的父亲后，三人的表情都是不一，不过基本上没有什么不高兴。

　　龙渊也是奇怪白子健今天怎么这么热心跑来见自己的朋友，不过还是应了声，大概介绍了一下。

　　白子健倒也没有和三人多说什么，毕竟凤凌潇三人也不怎么和他讲话不是。

　　“渊子，是这个的，你娴姨那边的方案遇上了一些问题……”白子健也没避讳三人，而是当面讲了下情况。


第84章 凤鸣回娴

　　原来，李娴的金阳地产十分卖力地为这件事奔走，但最后的结果却是很令人伤心，虽然说开发的方案没有踢开他，但却不过是点小利，让他们承建一些景区建筑罢了，至于景区的股份却是一分都没有。

　　对于龙渊来说，他给李娴的这个方案确实是经过了他那个时候诸多脑细胞苦苦奋斗的结果。他自然也是希望李娴能够通过这个方案将自己设计实现。虽然说时间可能还是需要一两年，但终归是提前了两年之久。

　　这便是他觉得自豪的所在。

　　但如今，李娴居然传出进入了这样的一个困境，这不能不让龙渊感觉很是愤怒。

　　“怎么会这样呢？”龙渊很是奇怪，“现在的股份他们是怎么定的？”

　　白子健也是苦笑一声，“县里占了大头，冷山乡也点了一点，另外就是几个领导的亲戚公司，地产公司是安源第二大的融鑫地产主要负责了开发。”

　　当初龙渊还在查成绩的时候，就听李娴说了政府要抛开金阳地产，光拿了方案，却是过河拆桥。有时候，虽然金阳的关系也有一些，但终究是抵不过众人的利益欲望。

　　凤凌潇几人没有搭话，只是静静地听二人讲着。

　　直到白子健告辞离去，秦素才问了声，“龙渊，是怎么回事？”

　　龙渊大概把事情讲了下，当时就提议明天去看一下凤鸣山。

　　对待外来的客人，自然是不好意思讲鸡窝子山了。

　　周小云也同意，凤凌潇虽然有点儿想回京城，但也没有办法。

　　第二天的时候，龙渊几人就借了辆白子健的车，前往了凤鸣山。

　　上一次来这，已经是半年之前了。此不过，这会儿龙渊来看的时候，情绪又不一样了。

　　半年前，龙渊还在苦心寻找赚钱的方法，这才写下了这一个方案，可以说这个方案的钱是他发达的第一桶金。

　　半年后，来这儿，在那儿住的妇人还在，只不过似乎知道了这儿要开发，很是高兴，毕竟要从这儿修一条路过去，总会有些补偿。

　　照例将车停在了妇人的庭院里，这才走着路前往。

　　两个女人的体质一般，走走停停，直到中午的时候，才到达了凤鸣山。

　　“这个地方真是不可思议。”看着山窝下，雾气微笼，但清晰的鸟鸣声，还有对面那一条瀑布，虽是冬季，水量小了一些，但气势依旧不减。

　　对着三人，龙渊也大致讲了下自己的一些方案设计。

　　“如果你们县路况做好一些的话，我觉得旅游是可行的，不然还是很难起色。”凤凌潇打击了一声。

　　龙渊笑了笑，“过几年，高速总会修起来。”

　　几年？

　　凤凌潇皱了皱眉，没有说话。

　　倒是周小云笑道：“什么时候这儿开发好了，记得邀上我们一起来看看。”原生态的景观虽然有其特殊的美，但也是需要人类适当的开发，把美更尽致地展现出来。

　　你永远不能指望游客会走着那些山林的小路上来看风景。

　　秦素自然是知道龙渊带三人来这儿看的目的，不过她虽然在京城身份挺特殊，但在这安源，可没有任何一个官员会买她的面子。

　　凤凌潇也不傻，在回去的路上道：“龙渊，你能不能约到安源的官员呢？”

　　“我？我觉得很蛮悬。”龙渊可不觉得会有哪个县委书记和县长会应一个莫名其妙的人约。

　　即使通过李娴，但也只怕顶多能约到部门级别的人物。

　　周小云笑笑，“在千城有个我们周家的人，我找他约下好了。”

　　从市里下达命令，这种情况却又不是一样了。虽然两女都只不过是京城家族千金，没有什么政治地位，但现实上的份量还是相当的重。

　　龙渊也是很感激周小云对自己的帮助，忙谢了一声。

　　“我可不是只帮你，还有我也想让这些传统的建筑保存下来，来拍摄个短片，呼吁政府关注革命老人。”周小云轻摇摇头，没有接受龙渊的谢谢。

　　凤凌潇尴尬地搔搔头，他是军方的人，总不能用军方的力量来找地方官员。真找了，只怕明天就要被处罚。

　　周小云的一个电话确实是很厉害。到龙渊找李娴约人的时候，只花了几分钟就把安源的三个头头给约到了。

　　地点还是县里那边安排，是在安源最好的酒店，安源大酒店。

　　龙渊这边去的人就更多了一些，除了龙渊四人，还有李娴、刘融（金阳地产老总）以及白子健。

　　“这位就是京城来的周小姐吧？”龙渊几人一进门，就看到三个胖乎乎的中年人站起了身子，带着笑向几人问道。

　　当然，他们还是通过了一些方法，认识了周小云。自然知道这个女人是中宣部部长的千金。

　　虽然不明白她来这儿的原因，但至少不能得罪了人不是？

　　中央的人，离他们还远得很。

　　周小云穿着并没有很高贵，但气质却依旧很端庄，“李书记、缪县长、温县长。”

　　虽然不知道哪个对号哪个人，但姓名龙渊几人还是经过了李娴的介绍。

　　所谓的李书记，是叫李智高，是安源县的县委书记，而缪英则是县长，温如水则是常务副县长。

　　至于为什么没有副书记来，是因为开发景区，更多是政府上的事，专职副书记来了也是白来。

　　李智高见周小云身边还有三位是不怎么认识，当即笑问：“周小姐，这几位是？”

　　“这位是秦素，这一位呢是军方的凤凌潇，可能你们没怎么听过，不过这位却是你们安源县的本地人呢，今年刚考上了京大，不知道李书记认不认得。”周小云指着龙渊笑了笑道。

　　李智高愣了下，先是为军方的凤凌潇而愣，后却是盯着龙渊看了会，“今年上京大有两个人，都是安源一中的，我记得似乎是叫龙什么……”

　　“李书记，我叫龙渊。”龙渊微微一笑，介绍了一下，但没有起身。

　　三人虽然有些不悦，但毕竟看到龙渊是和周小云一起来的，自然也没有表现出来。“哦，对对，你们瞧我这记性。”

　　话说间，李智高就要自罚酒，几人也没有阻挡。

　　刘融也是人精，见人家书记喝酒，自己也凑上前一起陪喝。

　　“哎呦，我说刘老板，你可不厚道呢，这是我自罚酒，你一参合就成我不诚意了……”李智高笑着说，言下之意却是说你刘融有这么大的关系还不早说，让我在这儿做坏人，自罚？

　　刘融尴尬笑了笑，“书记，咱也不是第一次喝酒了，咱能不厚道么。”

　　罚酒毕，温如水就招呼人上菜了。

　　酒桌上都没有谈什么正事，周小云不提，李智高也不问，只是套着话，劝些酒。

　　秦素和周小云并不喝酒，龙渊就受到了照顾。

　　好在龙渊喝了些点觉得到限了，就拒绝喝，任凭三人说出花来，就是不喝。当然，龙渊也不是直接得罪人，而是会装醉而已。

　　“周小姐能来我们安源是我们的县的福气，您来前没讲声，不然我们可得好好接待你们。”刘智高酒意上来，起身道。

　　周小云轻轻一笑，“书记言重了，我和凤凌潇他们本来不过是来拜访一下已故的老人。”

　　“哦，不知道是哪一位？”李智高忙问。

　　“温先进。”

　　李智高自然不记得县里有这么一个老人，要是他每个人都记得，还真是个电脑了。

　　周小云也不指望他认识，“温老本是长征的英雄，只不过因伤早早退伍了。”

　　“我家曾受温老厚恩，便来祭拜。”凤凌潇也是淡淡地说。

　　李智高倒吸了口凉气，这个凤凌潇看样子也是一个军方的大族之子，不然怎么会和周小云在一起。他也不知道这个温先进的老人是怎么个英烈法，反正这事一了就要去好好关注一下，宣传学习一下。

　　“我县也是长征出发地，曾拥军近十万，牺牲了不少英烈，我县自然也不会忘记他们的功劳。”李智高只能这么说。

　　秦素冷笑一声，“可是我们去看的情况是温老老年无人照顾，孤伶死去呢？”

　　李智高尴尬笑笑，“是，我们县在这方便做的工作还不够细致。”

　　周小云继续道：“另外，我看温老住的那一片区域，很有你们客家风格，我希望你们县能够好好保护好，过些日子我会提议央视的来这儿拍个纪录片，既宣传要关心革命老人，也想顺便宣传一下你县的特色。”

　　李智高本来还觉得自己位置都在晃动了，却不料周小云这么不计前嫌，送来了大礼。

　　“这，这实在是太感谢了！”李智高愣了下就反映了过来，“我代表安源三十五万人民……”

　　周小云摆摆手，“不用代表了。”

　　讲到这儿，李智高几人还是不知道为什么刘融几人也过来，虽然没有直说开发景区的事，但三人心里都有了点数。

　　“我们几人今天去看了一下凤鸣山。”周小云果然还是提了一声，这让三人都是精神一紧。

　　“这个山，我们县正在拟定开发，这也是多亏了金阳地产的设计方案。”李智高忙道。

　　周小云不理他，又看了下龙渊，“这方案是我这小弟弟龙渊设计的，也算得上一番心血了。”

　　“龙同学果然是才气高八斗。”李智高又不记得龙渊叫什么了，只知道姓龙。

　　龙渊微醉，摆了摆手，“我卖给娴姨了，娴姨在这可是出了不少力呢，你们不会说把金阳地产给抛开自己做吧？”

　　“不会不会……”

　　相对于周小云几人的暗示，龙渊却是直接得多。反正对他来说，在这三人知道了金阳地产有了后台罩着，谅他们也不敢再放肆。


第85章 《龙登九五》签售会

　　解决了李娴的事情，龙渊四人也没有多耽搁，而是直接回京。

　　当然，对于龙渊来说，好事却不仅仅是这一件。

　　在这两天里，在基础搏击晋阶高级之后，又有一门技能项进入了高级，那便是歌唱。

　　可惜的是龙渊一般都很少在现实里唱歌，这项技能只能算是暂时埋没了吧。

　　回归京城后，才过了一天，李娴就打电话来道谢，表示县里更加重视与金阳地产的关系了，虽然只拿到了5%股份，但也算是不错了。

　　龙渊也没有管这些，除了去参加了一下期中考试外，就是偶尔陪同白雪去京城肿瘤医院看望一下苏慕的母亲。

　　苏母还在经受治疗，并没有开始手术，据说是风险太大，苏慕一家人也还没有考虑好，更何况一下子要花掉十几万……

　　其余的时候，龙渊都是在继续这一种学习的状态。十二月十号，龙渊便将计算机程序大赛的参赛作品给投了上去。

　　自然不是农场，而是一个开放式的网页游戏插件程序。

　　龙渊只不过是想拿这个来扣开农场的敲门砖罢了。

　　十二月十五日，这是一个龙渊最为欣喜的日子，等到早上六点自动醒来的时候，系统正好提醒了最后一项的晋阶成功。

　　“检测到您两大主课：金融、计算机；八种技能项：书法、驾驶（生活）、厨艺、笛箫、歌唱、基础搏击、球艺（篮球）、乐器（琴筝）进入了高级阶段，满足系统升级条件，系统正在升级，升级时间预计为48小时。请耐心等候！”在脑海中的龙女的声音也显得很甜美。

　　虽然不知白日黑夜地学习了整整二十天，总计有1000个小时的系统空间学习，让龙渊都学得头晕目眩，但最终收获的时候到了。

　　起了床，龙渊开心地亲了白雪几口，这才吹着口哨得意地前去练习太极了。

　　每天练习陈氏太极，便有十点的学习点，虽然不多，但积少成多。

　　太极，龙渊现在的时候还只有初级的后期，并不容易升至中级。龙渊也不会去将太极在几天内学至高级，这太不实际。

　　系统升级需要两天时间，这两天里龙渊照例是没有办法联系到系统，虽有些不习惯，但龙渊也算是经历过了一次，并没有太多的报怨。

　　整整一天的心情龙渊都非常好。

　　在大厅里，放着的是一摞书，足足有一百多本，封面很别致，正是龙渊的第二部书，《龙登九五》。

　　十四号的时候，周小云就打电话通知了龙渊，今天八点钟在京城大学的图书馆前举行签售会。龙渊也是很兴奋，毕竟这半个月来，这本书的成绩还算不错。

　　只不过是在京大，这让龙渊稍微有点儿别扭。

　　早餐后，龙渊带着白雪前往了图书馆，这个时候也才不过是七点钟。但周小云等人却早就到了，正在组织人搭好台子，摆好桌椅、横幅一类。

　　横幅上书“京大才子名家渊子第二部书《龙登九五》签售会”。

　　这让龙渊多少很是汗颜。

　　“渊子，今天下来你就在京大是完全出名了。”白雪也是为龙渊感到高兴。毕竟这可不同于上一次的视频案，这可是好名声。

　　龙渊只是尴尬笑笑，“也不知道会不会有人来买呢。”

　　“反正我要第一个买。”白雪扬了扬手里拿的五十块钱。

　　一本书定价二十五元，上下两部，一共是五十元。

　　龙渊也没有拒绝，能有女朋友的支持他也是感到很开心。

　　当然，周小云比他更开心。一见到龙渊到来，就匆匆拉过了他，“龙渊，你怎么穿这衣服？穿正式一点呀。”

　　龙渊只有一套正式一点的衣服，那还是秦素给他买的，但龙渊基本是不穿的。

　　“不用这么正式吧。”龙渊摆摆手，自是不肯。

　　周小云郁闷地道：“今天可是有记者来采访，还要拍摄的，好歹也穿正式一点……”

　　龙渊摸了摸鼻子，“我觉得我这样蛮帅的，穿正式了就不像我了……”

　　周小云吐血，却也是对龙渊没有一点儿办法，只好拉他俩到了台后，告诉他要准备好来，可别中途掉链子。

　　看样子，龙渊掉链子的事已经不是一次两次了，周小云都有了准备。

　　待近了八点，图书馆前已经聚起了不少人，不过多数还是在围观。

　　只围观，不说话，正是华夏人民的优良品质。

　　不过，龙渊坐上了签售台的时候，不少同学还是认出了他来。“他就是这书的作者渊子？”

　　“他不是经济学院的龙渊么？”

　　“是啊，上一回他和陈冰的视频你们看到没？”

　　“哎，那是假的！”

　　“怎么是假的呢，你是不知道，陈冰家里势力很大，想摆平这事很容易而已。”

　　“……”某人想了想又道，“我记得有一本书叫《参商恋》来着，写得很不错，当初我们文学院的一个教授还推荐了的，作者也是渊子，不会就是他吧？”

　　现场上开始了吵闹了起来，不少人指指点点，但排队的人，却只有零星的十几个。白雪还排在了最前面。

　　周小云找来了签售会的主持人，开始讲述了起来。

　　“……渊子，是一个很有才气的学生作家，早在高三暑假的时候，他的一部《参商恋》就得到过京大文学系系长肖诺明的高度评价，在场的各位……”

　　也是周小云的前期宣传做得不是很够，稍微有些紧凑，不少人知道这事只是通过了海报，但是看海报的人还是不多。

　　虽然有点儿失望，但龙渊却还是鼓起了笑脸，首先是为白雪签上了名字。当然，龙渊用的是毛笔签名，细狼毫书写的草书。

　　高级的书法，让龙渊的字更具有了一种神韵，这种神韵就是当今华夏许多名家都达不到的境界。

　　这神韵却是来自于一个好的导师。

　　白雪拿着两本签名的书，开心地向后展示了一下。

　　“《龙登九五》！在华夏历史上，多少皇子为了皇位而努力，又有多少皇子登上九五之位的血腥？在渊子的这一部新著里面，有着最为朴实而幽默的语言，向我们展示了一代代皇位更迭的趣事。”

　　或许是有着前面的人带头，慢慢地排队的人也多了起来，也有不少人对龙渊用毛笔签名很感兴趣，在拿到书的时候还特意和龙渊聊了几句。

　　不过，现场自然是有助手的，不会让人这样聊天。

　　于是，现场虽然不是很火爆，但也不至于冷清。

　　但几个人的到来，却是引燃了火爆的引线。

　　“肖院长，真巧！”一个老头对着另一个老头乐呵呵地笑着，脚下却不停，往龙渊处走去。

　　“哎呦，刘教授，你也来凑热闹？”肖老头也是跟了上去，笑着问。

　　虽然两人的话不大声，但许多人都静了下来。

　　“天啊，这不是我们文学院的肖院长么？”一个文学院的大二同学擦着眼睛，道。

　　“……那还是我们历史学系的刘易东教授呢……”另一个人也表示很奇怪。

　　便在人群的讨论声中，龙渊看到了这两位为自己做书评的老头。

　　“肖院长、刘教授！”龙渊也是耳灵，一下子就听到了这两人的到来，签好一个名后，龙渊便忙起了身，尊敬地叫道。

　　肖诺明摆了摆手，“我也是来看看你的新书呢。”话毕，拿起旁边的一本，翻看了几页。

　　倒是刘易东笑了笑道：“肖院长你落伍啦，这书可是我题的书评呢。”

　　肖诺明白了他一眼，“这有什么，他处女作还是我写的书评。”

　　龙渊尴尬地笑笑，也不知道说什么。

　　肖诺明见状，忙闪了开来，走到了排队人群的后面，道，“龙渊同学，你继续签名，我排队边看……”

　　“……”众人都是一脸惊愕。

　　但一会，刘易东也跟到了肖诺明的后面排着队，众人就没有什么惊讶了，只不过似乎一种带动作用，不少人也开始了排队。

　　龙渊便开始了疯狂的签名。

　　“嗯，写得很有趣。”肖诺明把书递给龙渊签名的时候，也是赞了一声，“下回有书也可以找我写点书评嘛……”

　　似乎对这本书没有找他写评语，很是不高兴。

　　龙渊尴尬笑笑，“这都是小云姐在操作的，我没管。”说话间，龙飞凤舞，便把渊子写了上去。

　　“丝。”肖诺明倒吸了一口凉气，“好字！”

　　以他这么多年的书法见解，就凭龙渊这一手好字，就可以在华夏书法界上排得上名。

　　龙渊点了点头，示意肖诺明走开。

　　不过，肖诺明没有走开，而是走到了签售台边，和周小云说起了话。

　　和肖诺明一样，刘易东也是满是欣喜，都巴不得现在就和龙渊谈上七天半个月，他读了这书几遍了，仍然感觉里面很多东西都是有大量的史料存在。

　　广博的见识，这是刘易东对龙渊最大的看法。

　　当然，龙渊此时历史并没有进入高级，但论起对历史的全面性了解，还是算入门了，他之所以能写这书，却并不是他自己熟知各史料，而是在空间学习的时候，他可以很便捷地查找。

　　仅此而已。

　　在签售了整整一千部，共二千本书后，龙渊这才感到了手臂十分酸疼，落笔也是有了丝颤抖。

　　幸好，周小云也宣布了签售会的结束。

　　依然有不少人群还围着，但大部分都慢慢散去了。

　　倒是肖诺明和刘易东一直还留在签售台上。

　　“龙渊同学，可是有兴趣加入作家协会？”待人群散去，肖诺明带着笑意向龙渊问道。


第86章 LV3系统与新的权限

　　作家协会，龙渊自然是没有什么兴趣的，前世听多了作协的大名，更何况加入一个协会来束缚自己的自由有什么好处呢？

　　“对不起，我对文学只是一种兴趣爱好而已。”龙渊委婉地拒绝。

　　肖诺明本还以为龙渊会很激动地答应，却没有想到是如此的回答，刚要讲一些加入作协的好处，但见周小云脸色微微一沉，当下也没有再说，“也好，你什么时候有兴趣了跟我说。”

　　龙渊点了点头，也没多说。

　　签售之后，便是周小云组织了一次庆祝，虽然简单，但龙渊还是很蛮高兴，这一次签售至少在京大是打响了龙渊的名气，以致于他出行都有人打招呼。

　　苏慕的母亲是在十六号动手术，因此龙渊虽然疯了一天，第二天的时候还是跟白雪一同前往医院看望苏母。

　　苏母的状况并不是很好，除了脸色很差，还伴随着难以忍受的痛楚。

　　白雪看着自己都是十分不忍。

　　龙渊虽然也很想能帮上忙，但却没有什么办法，自己的医学才刚刚学习，而且这天系统还在升级。

　　“小苏，钱够吗？”虽说龙渊一直没有主动和苏慕讲过钱的事，但如今苏母就要手术，龙渊自然不能说再旁观。

　　苏慕微顿了会，才道：“现在应该还够，也不知道……”

　　“嗯，放心吧，手术过了就会好的。”龙渊安慰了一声，又从口袋里掏出了张卡，不经意地放下了苏慕的手中。“这是我和小雪的一点小心意，希望能帮个些忙。”

　　“这，这我不能要。”苏慕一惊，赶紧要塞还给龙渊。

　　白雪在旁也劝道：“好了，小苏，你再这样可就是不把我们当朋友了。再说了也没有多少，只是点小心意。”

　　苏慕力气自然也没有龙渊大，执拗不过，这才尴尬地收了下来，“谢谢你们了。”

　　“哎，密码是六个六。”龙渊点了点头，轻声道。

　　随后，龙渊两人也没有继续在医院等，毕竟做手术时间不短，在和苏慕说了声后，又向即将进入手术室的苏母祝愿了句，这才离开了。

　　“苏慕，你这两个同学人真的很好。”

　　苏父感慨地道。

　　苏慕不语，只是看了看手中的卡，收了起来。

　　可能是因为龙渊突然之间从“闭关”中走出来，这两天事情突然间多了不少。刚才医院回到京大的龙渊就马不停蹄地赶往了经院办公楼。

　　“院长，你找我？”龙渊见院长大门开着，也没有敲，就直接进去了，奇怪地问。

　　但这才发现在院长办公室还有一个大肚子的中年人。

　　刘伟经轻咳了一声，指了指坐在他面前的大肚子中年人，“龙渊，这位是国院办公厅秘书二处负责经济金融方面的张处长。”

　　龙渊虽然感觉奇怪，但也是乖乖叫了声，“张处长，你好。”

　　张处长这时才慢悠悠地转了头，看了眼龙渊，也没理他，而是向刘伟经笑道：“刘院长，你说的就是这位同学？”

　　“是啊。”

　　“太年轻了。”

　　刘伟经笑了笑，“你可别看他年轻，我看他在宏观经济上的造诣可以比得上许多博士生了。”

　　张处长也没接话，而是将椅子轻转了下，看起了龙渊。“你是大一新生？”

　　龙渊虽然有点儿讨厌这种被人审视的感觉，但也没有发作，而是点了点头。

　　“我看过了你的那一篇货币国际化的论文，写得很不错。”张处长似乎觉得他的表扬是很难得的一样。

　　龙渊没接话，只听他怎么说。

　　“不过，虽然里面有些太过于武断，但总归来说是值得借鉴，我希望你这论文不要发表。”张处长虽然讲的是“希望”，但在他的语气中，却类似于命令。

　　龙渊不解，“为什么？”

　　“不论你里提到的几个理论是否论证正确，都必须作为国家机密论文，毕竟你知道，这涉及到了国家的金融安全。”张处长用手指虚指了几下，还就对着龙渊。

　　龙渊轻皱了下眉，但很快舒展了，“行，没问题。”

　　张处长又轻咳了一声，“当然了，你作为这篇论文的作者，我们华夏也不忘记你的功劳，我已经向院里提议过了，评选你为明年的国家奖学金得主。另外，你还有什么别的要求？”

　　龙渊摇摇头。

　　张处长似乎对龙渊的这种状态很满意，又转过了身，和刘伟经谈笑了会，这才推脱很忙，离开了。

　　刘伟经只是虚送到了门口，这才回过了身。“你小子是不是不高兴啊？”

　　龙渊撇撇嘴，“你知道就好。”

　　刘伟经一窒，“你小子，真是不知道我的良苦用心。要不是为了让你能在国院里面冒个头，我怎么至于去找人？”

　　刘伟经也算是正厅级的院长了，那个什么二处的张处长什么级别，若不是跟在国院里，刘伟经都不会鸟他。

　　不过，这官场上的事情，龙渊自然是不会知道。

　　“切，我二十万字的论文就换来了八千的奖学金，我几天的股票收益都不止这点……”龙渊牛气地道，这个时候的他自然是看不上这区区八千。

　　刘伟经骂了声，“靠，你都大款了是吧？这年头股市行情好，你能这么赚，过上一年就怕没这好运气了。”

　　作为经院院长，刘伟经对于华夏的金融形势判断还是很准确，当然他投入股市的身家可不是龙渊能够比拟。

　　龙渊只是嘿嘿一笑，没有说话。

　　“还有，我后天要去天城大学做了一个讲座。你也一起来吧。”刘伟经想了想，道，“要做我的学生，可要有点儿学生的样子。”

　　龙渊点了点头，自然也是知道刘伟经是想先让龙渊在学术圈子上得到众人的认可，到时候所谓的官方破例不过是一纸章文而已。

　　更何况，龙渊还记得天城的金融学教授陈晓杰。如今龙渊的金融跨入了高级，正好有不少问题想要和人讨教。

　　答应了这事后，龙渊便安心地在家里等起了系统升级的声音。照例是在17号的早晨，龙渊自动醒来的时候，也听到了脑海中久违的声音。

　　“恭喜您，龙腾成长系统现在升级到LV3等级，新权限通知如下：

　　系统监测范围拓宽至20米，允许以学习点兑换监控视频。

　　系统主课、技能项扩宽，允许学习法律、智能、高科能源等总计七项主课，十五项技能项新增目录。

　　系统为用户生成个人空间，该个人空间允许用户携带一人进入系统空间向自己学习主课或者技能项，学习进度不超过用户所学进度，额外花费学习点为空间学习时间每小时5点。

　　系统每天回复80个学习点，空间学习比例扩展至1：20。”

　　不仅如此，龙渊也似乎感觉到了龙女的智能上更为高级了，无论是在声音上还是表情上，皆是更类似于人类。

　　当然，龙渊还是可以从很多地方看出其只是一程序。

　　果然如龙渊所料，LV3级下，自己可以向上学习大师级主课和技能同时，自己可以相当于带学生。虽然，这一花费很高，每小时额外要花去5个学习点，而且还是指空间小时。

　　不过，在这一等级，系统每天回复的学习点也增长了很多，每天足足回复80个学习点，一个月的话就会有2400个学习点。

　　更何况，龙渊现在还有五千学习点，再加上主线任务中的两门课进入高级，奖励了五百个学习点。

　　虽然系统升级后，任务也更难了，但却是奖励也更为丰厚。

　　想起了苏慕母亲的病，龙渊先没有理会新的一些权限，而是先问了声。

　　“龙女，二十二世纪的医学是不是能够把这些病都治好？”

　　谁愿意在生病住医院呢？医院永远是一个令人压抑的场所，很少能在这儿看到笑脸，即使是些小毛病，大多数人都是不愿意来到医院。

　　龙渊也在系统里学习了些日子的西医。

　　虽然说中西医的切入点和系统理论并不一样，但龙渊也不可否认西医的严谨和全面。

　　要从初级的西医学习至中级，甚至能看一些常见的病症，开一些规定的药物并不难，但真正要把西医系统地学好却是难上加难。

　　临床、基础，是西医学上的两大系统。

　　临床这东西，很显然龙渊只能在系统中模拟而已。而且，龙渊虽学习了近百个小时的西医，但进度不过是初级25%。

　　这一主课，可是比其他的课堂难学得多，更何况龙渊本就没有接触过医学知识。

　　在医院看到了苏母这种状况，龙渊也是心里感慨万千，在这个世界上，真的不管有多少权势，多少钱财，若是没有一个好的身体，都不过是浮云一般，又有什么用呢？

　　龙女：“二十二世纪在西医上可以解决前、中期大部分类型癌症，针对大部分晚期癌症效果只有30%成功率。”

　　“一百多年了也还是这样吗？”

　　“当然，在二十二纪纪里，出现的许多癌症是此时并没有出现的。”龙女也适当地解释了一句，“针对肝癌，在二十二世纪一般有两套治疗方案。”

　　龙渊猛地一惊，“真的可以治好吗？”

　　“像此类晚期，暂时只能够缓解，延长几年寿命。毕竟，许多药物缺失。”龙女一边道，一边在龙渊的脑海里介绍了几项重要的药物。

　　不过，这些药物都不是龙渊现在能够拿出手来。

　　LV3系统下，在空间学习的比例已然达到了1：20个小时，龙渊的计划里，便是学习医学，当然中、西医都要学满中级以上。


第87章 个人空间

　　也许是系统升级带来了新鲜感，龙渊难得没有起身去做日常任务，打太极，相反，看着在旁熟睡的白雪，龙渊不禁想试验一下这系统的新权限了。

　　“龙女，要怎么样我才能将人带入系统呢？”

　　龙女：“您只须要与对方进行身体接触即可以通过系统带入空间，当然您也可以将系统空间设置成让对方误以为的梦境。”

　　龙渊想了想，当即就握住了白雪的手，先是自己进入了空间，选择了个人空间，当然在个人空间里，龙渊自然是按照自己初入空间时的那种仙境设置。

　　“龙女，可以了。”龙渊吩咐了一声，也是在心里充满了期待。

　　“好的。”龙女的也更加智能了，不需要龙渊把话说太明，便可以理解。

　　很快的，龙渊只是在个人空间里待了不过十几秒钟，就发现眼前缓缓出现了白雪的身影。

　　“嗯？这是哪儿啊？”白雪似乎还没有睡很醒，幽幽地道。

　　龙渊嘿嘿一笑，“这是在我的梦里呢。”

　　“嗯，我在做梦呢。”白雪点点头，又坐在了草地上，准备再睡觉。

　　龙渊忙道：“小雪，好了，你不是说想学习厨艺吗？我现在在梦里教你。”

　　白雪愣了好久，“这，这真是梦啊？”

　　虽然白雪早就相信了龙渊可以在梦里学习，但却没有想到自己真的有一天也会进入他的梦里。

　　龙渊呵呵一笑，“是啊，这里怎么样？”

　　“好漂亮。”白雪终于是从那困意中醒来，笑着跳着圈，看着周围的风景。

　　龙渊的手轻轻一挥，个人空间的场景就变换，进入了一个现代化的厨房之中。

　　“来，你先来试试做几个菜。”龙渊现在的厨艺已然进入了高级，无论是什么菜色都能够做得很好，相信在华夏比名厨也不相上下了。

　　在这儿完全是想要什么材料就有什么材料，当然也是虚拟的东西，并不可能能够真正充饥。

　　不过，除却了虚拟性，其他的基本都与现实的物质和规则一致。

　　白雪为了表现，自然就选择了做自己最为擅长的清炒小白菜。

　　然而在龙渊的眼里，白雪的做法还是有些稚嫩。

　　龙渊自然不会打击白雪的信心，很开心地吃了几个菜（有虚拟味觉），龙渊便评价了起来，“基本上吃起来还是不错的，菜也炒得差不多适度，并不会导致菜色和味道的不一致。不过呢，也还有几点很要注意，第一是对火候的把握，你在放油的时候有点儿急，油没有应和火候；第二的话是一些炒法有点儿不对，菜没有完全均衡受热……”

　　大概评价了几条，虽然有不足，但龙渊还是表现出鼓励。毕竟在没有系统前，龙渊可是只会蛋炒饭这一道，而且炒得很难吃。龙渊也有理由相信白雪可以在系统中把厨艺学到一个极高的高度。

　　当下，龙渊手把手地开始从切菜讲解了起来，从后面环着她的腰做着示范，虽然厨房气氛旖旎，但二人也知道只是在梦里，并没有把持不住。

　　一连学习了两个小时，时间在两人不知不觉中流逝了。

　　厨艺也是十分广博的一门学问，其中尤其是材料搭配和炒菜功力十分重要。而这些都是要长期的训练，单靠几个小时自然不可能。

　　不过，如今龙渊的时间很充足，每晚都可以与白雪在空间中学习一个现实小时，系统时间与现实时间比例可以扩至10：1，之所以不调满，则是考虑到白雪精神力的原因。

　　待龙渊把白雪送回现实，龙女也提醒了一声，“您在个人空间学习了两个空间时，额外收取您十个学习点。”

　　“那我自己在个人空间还需要消耗学习点么？”

　　“不需要。每天系统自动扣除五小时的运行消耗，共需20个学习点。”龙女解释道。

　　系统运行消耗，在LV1级的时候方才只需要一点，但LV2的时候就需要2点每小时了，当然，这点学习点已经完全不在龙渊的考虑范围之内了。

　　从空间中出来，龙渊便发现白雪正奇怪地趴在他胸前，“渊子，我刚才做了一奇怪的梦……”

　　“跟我学做菜了是吧？”

　　白雪一听，激动地直拍龙渊的胸膛，笑道：“真的呢，渊子，我刚才真的在你梦里学习做菜了？”

　　“是啊，学费很贵哦，一个小时就要五百块钱……”龙渊嘿嘿笑了声。在现实里学做菜，是不可能要花掉这么高的价钱。

　　白雪轻皱了下眉，“真的呀？挺贵的……”

　　龙渊起身伸了伸懒腰，又刮了下她的琼鼻，笑道：“放心啦，不贵的，我之前可是交了一百万的学费呢，够我们学了。”

　　“呵呵，也是哦。渊子你的梦真奇怪。”白雪还有点儿怀念那种在梦里的感觉，“不过很有用呢。”

　　龙渊点了点头，虽然拖了一个小时才起床，但龙渊也没有忘记起来打太极。

　　白雪则是洗漱后，便去准备早餐了。

　　上午照例没有去上课，而是两人前往了医院看望手术后的苏母。

　　“小苏，情况怎么样了？”

　　可能是因为手术刚做，苏母还在观察室里，龙渊并见不到，而是和白雪在观察室后的走道坐着，看着眼前劳累的两父女。

　　苏慕轻摇摇头，“我也不知道，医生说还要观察两天。不过，手术听说做得还成功。”

　　像一般肝癌晚期，基本上是不做手术，毕竟容易在术后扩散，不过苏母情况还算好些，只能算是中晚期，其神色腊黄也有其长期劳作的原因，不仅如此，她并没有乙肝。

　　龙渊点了点头，“那就好，可能后面还要一般辅助治疗吧。”

　　苏慕轻应了声，脸上止不住的疲惫，不过还是挤出些笑容道，“龙渊，小雪，昨天谢谢你们了。”在龙渊二人走后，苏慕也去查了下龙渊说送的小心意。足足有十万块钱。

　　就连苏父也是吃了一惊。

　　虽然在刚来京城的时候就看龙渊自己赚钱买了车，知道他应该挺有钱，但为了一个同学给出这么高的心意，却不是谁做得出来。

　　白雪轻嗔道：“谢什么呢，我们也很关心阿姨。”

　　苏慕尴尬笑笑，也没有再说什么谢。

　　四人等了会，又聊了会天，这个时候一个医生走了过来。“刘蓉的家属过来一下。”这医生自然也认得苏父两人，但并不知道名字，便这般叫了声。

　　苏父一听，赶忙起了身，走了过去，“医生，我是刘蓉的家属。她情况怎么样？”

　　“暂时没有扩散，但还不能够放松，在住院观察几个月。另外，等会儿我开些药给你，要配合治疗。”医生面无表情地道，说罢，便离开了。

　　苏慕一听没有扩散，也是高兴得哭泣了起来，“妈会没事的，妈一生都做善事，从没为恶，佛会保佑她的……”说着，双手合十，默默感谢佛祖。

　　虽然龙渊对苏慕的信仰并不是很喜欢，但也不会很抵制，毕竟事关人情，也是一种心理安慰了。

　　白雪也是高兴地拉着苏慕，道：“要听从医生的话，让阿姨好好在这儿治疗，现在医学也很发达了，会好的。”

　　“嗯。”苏慕也是坚定地道。

　　待到苏母送往了重点病房，龙渊两人也忙跟了过去，看着苏慕小心翼翼地为她送些流食。

　　苏母的神色稍微好了一些，但很累，没怎么说话，只是看着苏慕流泪。

　　龙渊又是安慰和祝愿，这才两人离开了医院。

　　“渊子，你能在梦里学医吗？”白雪忽而异想天开地问，“我都好想能帮帮苏慕。”

　　“能是能，但医学不好学。”龙渊轻应了声。

　　“不管多难，我相信肯定能学到的。”白雪挥舞着拳头，笑道。

　　龙渊也只是配合笑了。

　　看着时间还早，白雪便要求回校上课，龙渊自然不想，便自己前往寝室睡觉。

　　“龙渊，我们的校新生篮球赛就要开始了，你怎么老不见人呢？”一进门，马应先就抱怨道。

　　这个小子似乎除了打篮球就不知道上课了。

　　龙渊淡淡地应了声，“你们不是又从院里挑了几个高手来了吗？我时间蛮少的，可应承不下来。”

　　“切，你时间少？你都闲得要发霉了。”马应先郁闷地道。

　　龙渊尴尬笑笑，没有回话，却见马应先的电脑联好了网，正在看股票。

　　“你终于开窍了，知道买股票了。”龙渊拍拍他的肩，打趣了一声。

　　马应先认真地道：“嗯，那是，我也是觉得你说的有道理，现在行情这么好，要是错过了就没这机会了。”

　　龙渊现在都蛮少关注股票，毕竟现在的他只是等差不多时间再抛掉了。

　　“也不要整天看着股票。”龙渊提点了一声。这个马应先之前没联网的时候就整天打暗黑，现在就整天看起了股票。

　　马应先郁闷地道：“我整整投入了十五万……要是亏了我就可以上吊了……”

　　“……”龙渊没有应，在他的眼里，胡明锐对股票的敏锐都比马应先强。虽然在初期胡明锐向龙渊学习了一些大概的方法，但现在的他早就不用龙渊提点了，听说还是赚了一半。

　　“哎，你又把话题给掉包了……”马应先最小化了软件，突然想起来自己要说的话，“下个星期六，我们这院有一场，是对战机械。”

　　“我来不了。”龙渊果断地推掉了。“你把我当后备吧。”

　　马应先鄙视地给了龙渊一个中指。

　　在龙渊心里，现在已经是十二月的中旬了，很快便到了2007年。他的主线内容却还有几个没有完成。至于特殊任务？龙渊炮捶也不过是只有最后两炮没有学到了，相反陈冰才只是学到了初级的健体术。


第88章 天城

　　对于马应先所说的校新生篮球赛，龙渊真没有多少时间参加，这主要是因为系统主线任务的原因。

　　如今龙渊看到的主线任务中，第一项已经消失了，取而代之的是：

　　在2006年底将所有主课学习至中级以上，奖励学习点200点。

　　在2006年底将技能项目类10项学习至中级以上，奖励学习点300点，每一项进入高级，额外奖励学习点500点。

　　在2006年底将军事类项目中两项学习至中级以上，奖励学习点300点。

　　现在距离公历2007已经不过是半个月时间，但龙渊却还有很多时间没有完成。虽然所有主课里，暂时不包括新开放的七门新主课，但龙渊也除却了数学、文学、语言、历史之外，其余的基本是没有到达中级，真要学起来还是得花去些日子。

　　至于十个技能项倒不是很难，不过是数量多而已。

　　军事类项目则虽然让龙渊不解，但也比较好选，无非是驾驶（军事）以及枪械罢了。

　　男人爱打枪那是天经地义。

　　因此，这半个月里，龙渊可以说是要忙坏了。

　　若是他们的篮球队真能打入前四，龙渊这才会考虑下去争取个冠军回来。现在的队虽然强，但自己班上的只有一人，二班也只有孟高上了场，其余三人皆是经济学专业的高手，让他们一个作替补还真不好说话。

　　龙渊不过是休息了一会，难得一见的肖帅就突然间跑了回来，大声地向龙渊宣告，“哈哈，龙渊，你完了，你英语是四十八分，政治零分。”

　　似乎是觉得这个很高兴，肖帅脸上的笑容就没有停下过。

　　这个时候，胡明锐也下课回来了，脸色也有点儿不好。“龙哥，今天上的两堂课都点你名了，说是期中考试不及格……”

　　龙渊摆摆手，“算了，我回头会和老师说的，最近没有时间管。”

　　马应先呵呵一笑，向龙渊树起了大拇指，“你牛。我都算是比较少去的了，那老师还给了我六十分，看样子你把人家得罪死了。”

　　在大学的学习，不是专业课，基本上的人都是抱着六十分万岁，多一分犯罪的想法。不过在龙渊这儿相反是一点都不在乎了。

　　肖帅看着龙渊这种一点不在乎的神情就是来气，“龙渊，你可要想清楚了，我们京大是有校规的，一年有超过一定学分挂了是要休学甚至劝退，我可是好心提醒你。”

　　他那倒哪是好心，分明是巴不得。

　　龙渊点了点头，没有应答。

　　肖帅也是没有办法，虽然他是班干部，但却是一点办法都对龙渊没有，只能是偶尔嘲讽几下，但龙渊的脾气太好，脸皮太厚，根本就没有效果。

　　胡明锐本还是对龙渊有点儿担忧，但见龙渊一点儿也不在乎，也是稍微放宽了心。

　　肖帅见状，也是没有办法，“算了，你这人真是不怕死，我都懒得说你了。我们班在元旦那天晚上聚餐，你来不来？”

　　“元旦么？”龙渊眼神有点儿沉重。

　　对于元旦，也就是新的一年开始了，龙渊也是有点儿期待。“会来的。”

　　幸好班级里没有再异想天开，再搞出一个元旦晚会，否则的话，龙渊可是会郁闷死。

　　下午的时候，龙渊就被刘伟经找到了，说是为了明天的天城大学的讲座。这一次他是轻装上阵，只带了龙渊一人。

　　“明天我们自己开车去。”刘伟经看了眼龙渊道，“你会开车吧？我可听说你自己买车了。”

　　天城距离京城不过是120公里，开车的话，有两个小时足够了。

　　龙渊点了点头，“开你那辆大众？”

　　“嗯。”刘伟经又道，“明天是我的讲座，你就不要出风头了，我讲的是《如何看待当前中国宏观经济调控下的货币政策效应》。”

　　话说间，刘伟经把一份讲稿递给了龙渊。

　　讲稿很长，打印了有二十多页，主要讲的至从2003年以来，这四年间中国宏观调控下的货币政策，讲话很直白，也带有幽默。

　　“这真是你写的？语气都不对啊。”龙渊开了个玩笑。

　　“说什么呢。”刘伟经白了龙渊一眼，“明天你的定位就是我的博士生助手，明白？”

　　“说白了就是打前锋，端茶倒水的活……”龙渊撇撇嘴，道。

　　刘伟经郁闷极了，“真拿你没办法，别人想给我端茶倒水我还不乐意呢。”

　　龙渊没有答话。

　　刘伟经又数落道：“还有，我听说你两门挂科了？”

　　“是啊，你消息这么灵。”龙渊嘿嘿一笑。

　　“什么灵不灵？两个老师把状都告我头上来了。”刘伟经瞪了他一眼，道，“英语差一点没及格也就算了，但政治是怎么回事？零分？你没写论文？”

　　“写了。”龙渊弱弱地道，“可能是老师觉得我太另类了吧，也想给个另类的成绩。”

　　刘伟经愣了下，也是很无语，“你这样子，学校不开除你都算好了，真是不知道明年把国家奖学金发给你后会不会爆发人民起义。”

　　龙渊尴尬笑笑。

　　“我和那两位老师说好了，这个期末考试特意为你搞个补考，这一回你要是还不让他们满意，我看我是帮不了你了。”刘伟经无奈地摊摊手。

　　龙渊点了点头，期末么，自然是很容易了。

　　“对了，翻译的文献我发你邮箱了，早点给我翻译好来。”刘伟经又记起了上一次说是要发给龙渊试行翻译的外国文献，最后提醒了一声。

　　龙渊自然是拍拍胸脯表示放心。

　　当天晚上，让交给了龙女把这事几秒钟做好了。

　　龙女智能已经超脱了龙渊的想象。

　　新增加的七项主课中，就有一项是智能。

　　龙渊相信，只有学习这一项主课，自己方才能真正地系统地掌握智能程序这一大块。

　　不过，龙渊这会儿自然没有时间去学习新增的七大主课，相反，照例在个人空间里教了白雪厨艺整整十个小时后，龙渊这才开始了又一轮的拼命学习。

　　紧凑的时间安排和课程安排。

　　龙渊现在的学习速度，只须要一天就可以将一项主课从初级升至中级。

　　不过，这一天晚上还是将英语学习到了中级的90%。由于是专攻了经济类的专业英语，龙渊现在的英语虽然说是有点儿偏，但论起学术交流来，一点儿也不会差。

　　天城大学的经院还是有不少外国人，就连教授都聘请到了两位美国人。

　　第二天的时候，龙渊便开着车带着刘伟经前往了天城。

　　两城虽近，但是出京城就要花掉龙渊不少的时间，幸好路途很好走。

　　华夏的车程就是如此，自己开车，时间往往耗费在了城区。

　　天城的风格和京城又不一样。天城近海，风格多西方，不少地方还保存着租界风光。当然，很相似的便是堵车了。

　　在大城市里，即便是修建再宽广的道路都似乎会堵车，更何况至今私家车也越来越多了。

　　天城大学的前身是满清北洋大学，华夏新立这才改名为天城大学。学校风景很好，也颇多古典建筑，建筑风格和价值上可视为建筑经典，学校以建筑、机械为最牛气的学科，至于金融学则是其中管理与经济部的一门专业，虽然学院叫法不一，但基本上授课教育大都一致。什么政治一类，是哪类专业都逃不掉。

　　天城大学的这一部与外国的交流更为紧密，龙渊到达天城大学的时候也是看到了一座大气古朴的校门。

　　在华夏，若是能把百所名校走遍，便发现各所风格基本不同，很开视野。

　　在管理与经济学部，龙渊两人还是受到了很隆重的欢迎。

　　带头的是龙渊在上一次学术交流会上遇上的陈晓杰教授，在他看到龙渊的时候也是愣了下。

　　“刘院长，欢迎欢迎！”在刘伟经一下车，陈晓杰便上前紧握着他的手不放。

　　刘伟经笑着和他寒暄了几句，便向他介绍龙渊，“这位你应该还有印象吧？”

　　“有，印象很深刻，前阵子他在华人作的那场报告，我一回来就花了几节课跟自己教的几个学生讲呢。不过，我那几个学生太笨了，呵……”陈晓杰人虽然老，但讲起客套话来也一点不落。

　　龙渊被他如此盛赞，也是有点儿不好意思。

　　倒是刘伟经拉过陈晓杰，轻声道：“我把他收做学生了，怎么样？”

　　“他，不是大一么？当研究生太早了吧？”

　　“切，我收他做博士生。”刘伟经也是有点儿郁闷，光是这一点，就够他好好解释了。

　　“难怪……”陈晓杰虽然愣了下，但也是很快反应了过来，看了龙渊一眼，欣赏的神色更浓重了。

　　两人互相客套了几句，这才前往了一个报告厅。

　　龙渊对天大并不了解，只好安心地当起了倒茶的劳苦人士。

　　“……我讲的核心观点是为什么中国现阶段的货币政策的效果不显著？我们知道中国从2003年9月份以来货币政策采取了从紧的货币政策，之所以采取从紧的货币政策主要是因为这样一个判断……”

　　虽然刘伟经前来做讲座是天城大学的善意表现，但也不能否认有一些人存在着偏见。

　　在刘伟经回答了几个正常一点的提问后，一位外国听众站起了身来。

　　“Iamcannot……”一句有点拗口的英文，令在一侧站着的龙渊也是皱了皱眉，是个印国学生。

　　印国英语跟美氏英语还是差别很大，嗯，很是很难听懂。

　　虽说刘伟经出国留过学，在英语上的听说上很不错，但对这种英语还是很无奈。好在很快有人翻译了。

　　“我并不赞同你的观点……华夏现在的货币调控我认为过于紧缩……”接下来是一些例子，虽然逻辑有些乱，但刘伟经还是大致明白了。

　　尤其是他以他们印国的一些货币政策来相比。

　　刘伟经没有回答，只是笑了笑，“对于这个问题，我想在座的人都知道，一项货币政策的实施还要看实际和效果。调控的好坏效果我们都感受到了，就不用我多回答。”

　　龙渊看来，虽然现在华夏的货币政策有些方面是开始收缩，但在一个国家的前提下，他是不适合评价这些政策的好坏。

　　虽然有点儿乱了氛围，但很快由于中午到了，天城这边请了饭，是在校外面的一个酒店。

　　不过，在酒店门口，龙渊却看到了一个有点儿眼熟的人。

　　“你好，帮下忙……”一个古灵精怪的铃铃声响传入了龙渊的耳中。


第89章 如玫

　　龙渊有点儿愣愣地看着眼前这一个眨着眼睛的古灵女孩。她穿得很时尚，但却又带着调皮的装饰，特别是额上环着一条银色的蓝宝石项链。此时正躲到了龙渊的身后，狡黠地笑道。

　　龙渊似乎对这个女孩有点儿印象，但却不多。

　　这女孩可能觉得躲在龙渊身后还是不怎么保险，又跑到了酒店一旁的花瓶边，伸手偷偷地向龙渊作了一个“嘘”的动作。

　　龙渊有点儿好笑，而这个时候刘伟经也回头看了一眼，还向龙渊比了个拇指。

　　“早点儿进来。”那笑声有点儿令龙渊觉得诡异。

　　很快，就在那女孩刚刚藏好，一个满口听不懂的外国人冲了过来，不仅如此，在他的旁边还有两人。

　　皆是印国人。

　　特别是龙渊还认得这个带头的印国人正是之前在讲座上站起来提问之人。

　　“Thisway……”不过，那小眼睛四处张望了会，却没有看到人，于是找到了在面前的龙渊。

　　“HAVeyoueverseenagirlwithgemnecklace？（你看到一个带着宝石项链的女人吗？）”

　　龙渊虽然觉得这话很难懂，但幸好很简短。

　　“Thatway，Thanturnright。”龙渊装得很实诚地指了路。

　　待这三个印象人怒气冲冲地跑远了，龙渊这才转头看向了那个女孩。

　　这个古灵的女孩背着手，偷偷地走了过来，笑道：“刚才谢谢你了啦。”

　　龙渊轻摇摇头。“我似乎在哪儿见过你？”

　　“没没，我们怎么见过呢？是不是我长得像明星呀？”女孩忙摆摆手，尴尬笑笑。

　　龙渊也没有多追问，只是淡然一笑，“好了，忙也帮了，我得进去了。”

　　“别啊，送佛送到西，帮人帮到底。我饿了……”女孩忙拦住龙渊，弱弱地道。

　　龙渊无语，笑了笑，“那你去吃饭呀。”

　　“我没钱……”果然，女孩有些扭捏地道。

　　龙渊也是受不了这小女人姿态，忙从怀里掏出了一张红票，递给了她，“这应该够你吃几顿了。”

　　话毕，龙渊便赶紧走进了酒店。

　　在一个包厢里，气氛已经很热闹了，大家互相寒暄恭维后，又聊起了一些话题。当然，在座的不是教授就是教授自己的得意门生，聊的话题主要是经济学上的东西。其中，现在华夏的金融和股市是聊得最常的话题。

　　“……照我的看法，现在华夏虽然经济形势很好，股市也是一路飘红，但其中夹带了太多的经济泡沫，要是这泡沫一旦破裂，等待我们的就是一场金融危机……”陈晓杰教授作为华夏金融学的重要专家，在这方面的见解很是到位。

　　龙渊就在这个时候走了进来，刘伟经便招手让他坐到了身边。

　　“老陈，我说你呀不要太担心了，这种经济大势不是我们能阻挡改变的东西，与其如此，还不如早些想好解决办法。”刘伟经倒是光棍得很。

　　刘伟经、陈晓杰都是华夏经济学里的专家，在国院里也是列为经济类的重要参谋。毕竟华夏领导人虽然大都博学，但毕竟不是专业，许多政策的制定都需要有这些专家来共同参谋研究制定。

　　“这事我倒也是知道。”陈晓杰苦笑了声，道，“不过，老刘你可是真够意思，也够胆子，居然破这样的例把龙渊同学收做了博士生。”

　　刘伟经看了一眼龙渊也是点了点头，“本来收做研究生我都要头疼一阵子，不过，他的一篇论文却让我动了心，下了决定。”

　　龙渊听到两大教授都在夸自己，也是有点儿不好意思了。

　　相反，在座的天城大学的博士生、研究生则是虽然有点儿奇怪，但也只是奇怪收龙渊作博士生怎么就大胆了呢？

　　“哦，是怎么样的论文？龙渊同学可只是本科生大一，什么样的论文能让你小子动心。”陈晓杰也是十分惊奇。要知道就是上一次的学术报告作的论文，虽然不错，但也不能说是优秀得能让刘伟经如此破格。

　　“什么？大一，本科生？”在座的几人都是愣了下，不禁互相低呼了起来。

　　陈晓杰瞪了这几人一眼，道：“怎么不相信？上回我和你们讲的这一篇《关于华夏币升值在宏观经济中的十点影响》的作者便是这位龙渊同学。你们可别再骄傲自满了，须知人外有人，天外有天，当沉下心来好好研究。”

　　话说着，陈晓杰又转头向刘伟经笑问：“到底是什么样的论文能让你这样破格？”他也是十分好奇。

　　“是一篇关于世界金融流通中的国际货币的论文。”陈晓杰也没有多讲明，“不过，现在已经列为了国家机密论文，相信过一阵子我们就会被请去国院研究一下这篇论文。”

　　陈晓杰又是一个惊愣，一篇能被列为国家机密的论文，光这一个份量也的确是值得。“真没有想到，龙渊同学在经济学上的造诣到了这种地步，难怪啊难怪！我看就是龙渊同学来我们学院当客座教授都是够格。”

　　虽然只是一句玩笑，但也是讲明了陈晓杰的这种感慨心理。龙渊毕竟还只是大一，刘伟经真要带他作博士生，还有教育部的这一条坎要过。

　　一时间，气氛又是一变，不少人都打着结交龙渊的心思，不断地向龙渊敬酒，龙渊也不好推却，只好喝了下来。

　　不过，宴才开半席，包厢门就打开了，露出了一个头戴着宝石项链的少女。

　　刘伟经坐在了里头，一下子就看到了这个女孩，不禁笑着拍了拍龙渊，“龙渊，找你的美女。”

　　龙渊此时正好有点儿醉意，抬起头来看了一眼，也是很无语，却是没有想到这个女孩怎么追到这儿来了。当下也没办法，只好向众人道了声歉，出了包厢。

　　刘伟经自然是知道龙渊有女朋友，但见到龙渊这会儿又纠缠上了一个少女，也是开心得很，当然，是看笑话的开心。

　　龙渊出了包厢，便看到了这个表现得很无辜的女孩。“你又怎么了？”

　　“你怎么喝了那么多酒？”女孩不答话，轻捂着琼鼻，反倒是问了起来。

　　龙渊也是自知嘴里冒酒气，忙微捂着嘴，“哎，不关你的事。”

　　“我现在取到钱了，请你喝咖啡。”女孩扬了扬手里的钱包，笑道。

　　龙渊愣了下，摆摆手，“不用了。”

　　“别啊，我这人欠不得别人人情的。”女孩见龙渊要走，忙拉过了龙渊的手臂，将她拉向外面。

　　虽然人很骄小，但力气还蛮大。

　　龙渊自然不好跟她用劲，只好跟了上去，两人到了酒店一则的吧台。

　　女孩表现得一个大款似的，大声叫道服务员，自己做主点了两份咖啡和一些点心。

　　龙渊忙挥手道：“我不喝咖啡。”

　　“那来点果汁吧。”

　　待服务员走远了，她又轻趴在吧桌上，笑吟吟看着龙渊，“我叫如玫。你呢？”

　　“龙渊。”龙渊轻晃了晃微昏沉的脑袋。

　　“哎，你是天城大学的学生吗？”如玫见龙渊不怎么说话，便自己主动地问了起来。

　　“不是。”龙渊总觉得自己似乎在哪儿见过这个女人，但一时间居然想不起来，但隐约之间觉得她来者不善。

　　如玫紧接着又聊起了一些话题，天南地北的，从龙渊的家乡问到了他的学校，虽然她看起来不过二十一二岁，但见识方面龙渊都比不上。

　　虽然喝了一些果汁，但龙渊还是觉得头沉沉的，在如玫絮絮叨叨地讲着的时候，龙渊就趴到了桌台上有些想睡。

　　“龙渊？龙渊？”如玫的声音轻轻地叫着。

　　龙渊虽然没有醉着睡下去，但也懒得理会她，装着睡。不过，很快，龙渊就在脑海中感受到了一阵提醒。

　　“请注意，您的钱包已经被偷。”

　　好高明的手法！

　　龙渊虽然有些醉意，但也不至于一点儿感觉都没有，若不是系统的提醒，只怕龙渊真不知道。

　　下意识地手一按，果然，按住了一个小手。

　　“啊！痛……”

　　也许是龙渊有点儿生气，下了重的力，只听得一个娇弱的声音传了过来。

　　龙渊抬起了头，带着笑意看着她。现在的他终于记了起来，“我记得你了。十月二号在火车上。你的一个朋友应该是被我抓住了。”

　　若非系统当时的提醒，龙渊也根本不知道那个偷自己钱包的小伙还有着同伙，当然那个时候只是略略的一眼，看到了那位老者还旁边听着耳机的少女，难怪龙渊会记不起来。

　　如玫将手中的钱包一扔，用力地把手抽了出来。“是啊，你想怎么样？”

　　“我说你怎么突然间有了一个新钱包。你不是没钱么？”龙渊又笑问，虽然没抓到她的手，但龙渊还自信她跑不掉。

　　如玫轻揉了揉手，又得意地笑道：“呵呵，我从来不用自己的钱呢。你看，我头上这个宝石项链漂亮吧？这就是那个讨厌的印国人的。”

　　龙渊无语地看着她在这儿展示自己的所得，“你难道不知道这样是犯法的吗？”

　　“这也犯法吗？”如玫笑了，“那有些犯的法更大款又怎么活得那么开心呢？我呀专挑大款下手……”

　　“我当初在火车上像大款？”

　　“怎么不像？”如玫大致地表演了一下，“穿着那名牌的衣服，还掏出了一打钱，那么多红红绿绿的，我眼都花了呢……”

　　龙渊没好气地笑了笑，“好了，难得把你给抓到了，我现在就送你去派出所。”

　　“好啊，我都好久没去那儿坐坐了。”如玫一点儿都不怕，反倒是先拉过了龙渊，挽着他的胳膊走在了前头。

　　龙渊大汗，敢情这对人家没有一点儿心理恐惧。

　　不是说小偷都怕警察吗？


第90章 八极

　　龙渊打了个电话跟刘伟经讲明了一下情况，这才被如玫拉着前往了这附近的派出所。可惜龙渊并不知道这附近的派出所是哪个。

　　“这附近最近的自然就是天城大学的派出所了，我们就去那儿吧。”如玫一脸的天真像，让龙渊完全感觉不到抓小偷的快感，相反，他很蛋疼。

　　龙渊差点儿想大声喝斥她，让她配合一点。

　　不过，两人才走不远，龙渊就收到了系统的警告音。

　　“请注意，在你后方二十米处有对您威胁的人存在。”

　　二十米的监测范围，确实让龙渊很是受益。不过，龙渊并没有回头，而是从旁边店面的一个玻璃镜的倒影中看到了一个缓缓跟着的车。

　　虽然看不到车内情况，但龙渊凭自己的感觉能够确定。

　　龙渊现在的情况跟如玫像极了恋人，而如玫就挽着龙渊的手臂，一点儿也不在意形象。“你是不是觉得会有人来救你呢？”

　　如玫微微一愣，一下子就没有那种淡然的神色，就似乎一瞬间变了一个人，“你真是聪明。”

　　龙渊笑了笑，心道：你刚才不是很得意么？

　　“如果我没猜错，是不是后面那辆车？”龙渊挑了挑眉，很是得意地道。

　　如玫也淡然一笑，“龙渊，你既然这么聪明，难道真认为凭你一个人能打得过我们四个人？”

　　龙渊摇摇头，“不知道，我没有打过。”

　　“龙渊，你走吧，我李叔很厉害，你打不过他的。”如玫轻咬了咬嘴唇，轻声道。

　　龙渊愣了下，不禁停住了。“你居然叫我走？”

　　“快走吧。”如玫不高兴了，松开了挽着龙渊手臂的小手，用劲地一推他，“走。”

　　不过，龙渊自然不会听从她的话。“你们可是一伙有组织有纪律的偷盗团伙，今天机会正好，我还要把你们四人都拿下。”话说间，龙渊还磨了磨拳。

　　如玫轻叹了一声。“走吧，这个地方不好打架，你要真想好打架，跟我来……”

　　如玫又拉过了龙渊的手，带着他朝一条小巷子走去，而这个时候，后面跟着的车也停了，追上来了两人。

　　龙渊两人走了大概一百米，这才停下转过了身。

　　只见跟上来的，一个是他上次抓住的年轻人，另一个则是看起来老实巴结的庄稼汉。

　　“小的是王三，装老实的是阿成。”如玫凑到了龙渊耳边，轻声介绍了一下。

　　王三一见到龙渊就是火从心起，“小子，我们又见面了。”

　　“真没有想到，你这么快就出来了。”龙渊也是淡然地笑了笑，耸了耸肩，“怎么还想找揍？”

　　王三一窒，忙辩解道：“上一回是在火车上，人多，我不好打架而已，这一次不一样。而且，我们是三个人。”

　　“你们老头呢？”龙渊不理会他，又偏头看了看后面，并没有发现那位李叔的身影。

　　阿成扣了扣鼻子，“对付你应该还不用李叔出手。”

　　“哦，那要不试试？”龙渊呵呵一笑，轻错开了如玫，站在一旁，看着三人。“如玫，你也要上么？”

　　如玫摆摆手，“你们男人的事，自己摆平吧。”

　　王三冷哼了一声，“小玫，不要以为我不知道，你是不是看上这个小白脸了？”

　　“王三，你说什么呢？是不是皮痒了！”如玫猛地一怒，差点就要上前抽他几巴掌。

　　阿成却是不怎么说话，只是瞪了眼王三，“说什么废话，开打。”

　　似乎是两人经过了一定的配合练习，一左一右，一上一下，按着猛烈的攻势，向龙渊开打了。

　　刚猛的路子！

　　龙渊虽然不惧，但也不至于掉已轻心，手如圆一画，浑然天成的守势。

　　如玫轻咬着唇，看着眼前的打斗。

　　龙渊轻拍去了王三的攻势，微微一错开身子，便将阿成的脚劲化去，伸手一粘，就带过了王三。

　　若不是阿成相救，龙渊只怕只这一招，就可以轻跳上前，一个炮捶先废掉王三。

　　不过，王三虽然冒进，但阿成过于稳重，第一次的机会没有抓住，龙渊一时间就和两人打斗了起来。

　　这会儿喝下的酒也清醒了不少，不仅如此，也是壮了胆气。

　　否则若是平时，他还真不敢这么霸气地要和李叔三人斗上一斗。

　　虽说是仅仅不过十几招，但双方都是吃惊不已。

　　龙渊的惊，是因为对方拳势的刚猛霸道，什么叫拳拳生风，龙渊这还是第一次看到。即便是龙渊如此强大的健休防御还觉得有些吃力。

　　他们的攻击处，并不是一种暗劲伤害，而是生生的外体伤。

　　龙渊真的很难想象他们是怎么练成的，而这门功夫，龙渊也并没有见过。

　　相反，阿成也是暗暗心惊。以他的目力，自然是知道这是太极拳，但这么年轻却有这般水平，这太极还当真不是一般的高了。

　　“陈氏太极么？”趁着打斗间的空隙，阿成也是满脸兴奋地问。

　　龙渊笑了笑，“不错，你们打的又是什么拳？”

　　“八极。”

　　八极么？

　　龙渊的眼神微微一缩。

　　八极拳刚猛，龙渊也常听过八极拳的威名，但苦未见过，今日一见果然是不同凡响。“太极十年不出门，八极一年打死人。”这虽是一句俗语，但很直白地体会了其拳术的刚猛。

　　不过，真正练好八极并不容易。

　　这个王三很显然是个半吊子的货，龙渊自然就首先针对起了他。

　　避过了阿成的贴山靠，龙渊终于又一次地找到了机会，一个冲炮，直接地撞在了王三的胸膛。

　　并没有千斤之力，但四百斤的力道还是有。

　　毕竟，龙渊还需防备着阿成，这个稳重得要命的人，可不会给他什么机会。

　　“嘭！”一声撞击骨骼的声响，王三直接就被龙渊给一炮冲飞，倒在了地上，捂着胸口，却再也站不起来了。

　　龙渊光听声响，就知道他的肋骨断了两根。

　　“小子，下手会不会狠了一点。”阿成没有说话，但一个声音却响了起来。

　　那一位李叔终于出现了。

　　龙渊反手接住了阿成的反劈，趁势跳了开来。“不好意思，这还是我减轻了力道。”龙渊笑着看着缓缓走到了面前的短须老者。

　　他穿着的是一件青灰色的中山装，虽然脸上皱纹颇显，但依旧很是精神。

　　“很好。”李叔点了点头。“那我老头子也来领教下你的力道。”

　　说话之间，身上那一股气势猛然一变，一股轻风散开。

　　龙渊不管托大，下盘一稳，从陈氏太极换为健体防御外加基础搏击。

　　龙渊只是感觉眼前之人，如风一样迅速，但力道上却亦如千斤，当真无法想象这个看似年老的李叔能爆发这么可怕的战斗力！

　　仅仅是一招，龙渊在一个防守中就溃败。

　　一个劈拳就把龙渊可重击，后跃了三步，直抵着巷墙。

　　微吸了一口气，龙渊也没有放弃，相反这激起了他战斗的因子。他没和人打架很久了。即使是上一次与陈冰对打，也不过不是对战太极，战势哪有这般狂暴！

　　龙渊调整了一下健体的呼吸，简单地一个冲拳，随后跟上的是一个鞭腿。

　　李叔虽然强势，但也不曾小视过龙渊的攻击，几招下来，虽然占尽了上风，但却没有再能有机会重创龙渊。

　　撑地，旋腿，再加上一个炮捶的夹炮击，龙渊并不知道自己是不是要按一个套路来打，他只是根据现场情况，迅速地选择自己的攻击方式。

　　“炮捶……”

　　李叔嘴微微一张，“你这炮捶学自何人？”

　　“自学成才！”龙渊见一炮不成，又换成了自己健休防守，也是有点儿烦闷。

　　李叔之强，让龙渊很是受伤。

　　不过，他也不想想，除了基础搏击，龙渊还真没有在系统空间中学过什么健武类技能了。

　　李叔哈哈一笑，“好一个自学成才。若是陈风笑看到你的炮捶，不把你废掉才是你自学成才！”

　　陈风笑？古武陈家的人么？

　　说话间，李叔的八极拳势爆出一股难以言明的拳意，绵绵不绝，又滔滔不息，力道更是一潮甚过一潮！

　　又是一个贴山靠。

　　贴山靠，实称是铁山靠，是属于八极拳中的一种近身战法，真正练得拳好的人，从这一招的使用时间、角度、力度都是值得品味，若是像阿成一般，龙渊都能够躲开。

　　但李叔的近身不同，他拿捏的角度和时间太好。

　　只是一个近身靠，就将龙渊生生地靠飞！

　　龙渊的身子撞到了墙上，却没有倒下，手撑着地，缓缓地站了起来，但从口中流出的一丝血，便可以看得出他伤势是如何之重。

　　的确，此时的龙渊体内气血激荡，似乎一时间之间都要往六窍而去。

　　呼、吸。

　　龙渊虽然战败，但依旧迅速地以健休呼吸让自己气血宁静，让自己以最快速度恢复战力。

　　可李叔会让他如愿吗？

　　当然不可能。

　　李叔淡然一笑，一个简单而爆发强势的直拳冲向了龙渊。

　　龙渊眼神微眯，脚步一错，就要接招，但一瞬间眼前被什么给挡住了。

　　“李叔，你放过他吧。”如玫伸手拦在了龙渊前面，脸色坚毅而又淡然地道。

　　李叔的拳势止于如玫的胸前。

　　“你好，你很好。”李叔皱了皱眉，伸回了拳。

　　龙渊的气息恢复了许多，轻轻地撇开了如玫，“不好意思，我不习惯躲在女人的身后。”

　　如玫在旁轻皱了皱眉，“装什么英雄，不想死就别说话。”

　　李叔看了一眼龙渊，身上的气势缓缓散去了。“这应该是我们第二次见面了。”

　　“不错。”

　　“本来我也交待过让我们徒弟不再去惹你，为什么带走我阿玫？”李叔也是不明情况，但却是收到了如玫的求救信息。

　　龙渊淡淡地道：“她……”他本想说如玫偷自己的钱包，自己要抓她去派出所，但转念一想之前的事，便没有说下去了。

　　如玫弱弱地道：“李叔，是我先惹事的。”

　　“你！”李叔爆怒，一巴掌就扇了过去。“啪”！

　　重重的巴掌，让如玫那白皙的脸上瞬间红肿。但如玫没有吱一声，也没有流泪。

　　龙渊一皱眉，忙把如玫拉在身后，“她没有惹事。”

　　“我们走！”李叔眼神深深地看了龙渊一眼，便淡然地道。

　　阿成一言不发，用手势招呼如玫过去了，抬着王三慢慢走去。

　　李叔走前又道：“你不是古武家族的人，又习有炮捶，自求多福吧。”

　　习有炮捶就要自求多福么？龙渊虽然有些愤慨，但也同样明白，自己所谓的功夫在他们眼里还是太弱小了。


第91章 火锅与夜宵

　　回到天城大学的龙渊已经是没有办法开车了，刘伟经无奈，只好自己开着车，不过回去路上却是一直念叨要去医院。

　　但龙渊自然是知道自己情况，不过是因为和人打架受了点伤不是，少则一天，多则数天也就好了，毕竟没有伤筋动骨。

　　可龙渊刚回来的时候那嘴角的血迹还是记刘伟经吓得不轻。

　　“我说你好好的干嘛学人家打架？打架可不是一个好玩的事。”刘伟经像极了一个更年期的大妈。

　　龙渊则是享受着领导待遇，在后排斜卧着养神。“真吵。”

　　刘伟经窒了下，干脆不说话了。

　　“哎，真是没有想到，堂堂天子脚下，居然有人这么不顾法纪，偷盗也就算了，居然还打人……”刘伟经无聊了会，又自言自语了起来。

　　不过，龙渊不得不说刘伟经的车技很烂，一路上让他颠跛不断。

　　好不容易到了京城，龙渊这会儿才基本无碍，至少行走上不会不方便，但内伤却还得静养几天。

　　当然，龙渊回到京大的时候也没有和白雪提起这件事。然而晚上前去教陈冰健休术的时候，陈冰却看出来了。

　　“八极拳术很刚猛，一般人能学到些皮毛就很威猛，按你说的，这个人当真很可怕。”陈冰也是有点儿感慨。

　　以往自以为学了近十年太极就很了不起，但遇上了龙渊这个怪胎本就打击了她的自信心，但如今却又听说了这么一个武术高强的人，不由得心生感慨。

　　在一旁静听的陈孝庭也插了口，“龙渊，你说的这个人我认识，他真名叫李胜。是二十几年的人一个人物了。只是后来很少出现在明面上。真没想到，却走了这么一个黑路。”

　　李胜么？

　　龙渊并没有听说过。但龙渊在系统问情况的时候，知晓八极同太极一般，在初级便需要每小时3个学习点。

　　“当今华夏还有几种古武的拳术流传呢？”龙渊想了想，问道。对于李胜这人的情况，龙渊并不在意，但他却迫切想知道现在华夏的拳术情况。如此，不至于像这一次一样，居然这么狼狈。

　　陈孝庭轻敲敲轮椅，缓缓地道：“如今华夏主要流传几大拳术是太极、少林、形意、八极、八卦。虽然现在出名的如咏春，也不过是少林南拳的一个分支。太极轻灵柔劲，少林刚健朴实，形意直行似兽，八极雄健刚猛，八卦游身横走，算得上是各有特长，不存在谁高谁低。毕竟用拳的是人。”

　　龙渊点了点头，华夏拳种繁多，真要学下来不止是会累死，而且会走火入魔而死，毕竟许多功夫练起来方法不一，甚至相反。

　　“今天传罢，这初级健休术就传完了。”龙渊开始了教授最后的五个动作。

　　至于中级健休术，不好意思，龙渊自己也还是在学习之中。

　　中级健休术龙渊是在充值了一万学习点后，方才开始学习，但效果并不明显，如今亦不过是堪堪掌握了第一组动作。

　　陈孝庭忙问：“那下一层的动作呢？”

　　他可是交了一百万的学费，这下一层次的功夫，他可不能落了。

　　龙渊笑了笑，“你放心吧，我自己也是在学习之中，现在也不过是学了一组动作而已。”说话间，龙渊配合着呼吸心法，做了第一个动作。

　　中级健休术，却不同于初级的守势。

　　其中有着明显的反击动作形态，若是配合心法，修炼得当，相信这种拳法的威力会不亚于陈氏太极。

　　陈孝庭叹了口气，道：“这组动作太过于玄奥了，我想便是我传授予你的炮捶也无法与这份功夫相较。”

　　的确，中级健体术的价值远远不是龙渊系统中所要求的一千点学习点。

　　相反十倍胜之。

　　这是龙渊学习起中级健休术后最大的感觉。虽然动作每组少了五个，但论起玄奥来，若不是有导师全心相教，只怕龙渊也没有办法把第一组动作练习下来。

　　龙渊淡然笑了笑，“陈老已经帮了我不少忙了，这些差值便不须要考虑了。”

　　若没有陈孝庭的一百万充值，龙渊就是想学习中级健休术还不知道要从哪儿攒到学习点，毕竟为了LV3级的系统，龙渊要花费的学习点在五千左右。

　　依旧是快速地将最后一组动作先教了下来。自然，陈冰使用了三个摄像机拍摄记录下来，然后就是记录龙渊的讲解，否则一天之内传完一组动作是完全不可想象。

　　待一组动作传授罢，龙渊正要离去，却被陈孝庭叫住了。“龙渊，你等会。”随后唤来了一个随从，不一会儿，随从就恭敬地送过来了一个盒子。

　　“陈老这是？”

　　“这是一种疗伤的好药，是从当初的陈氏里拿来的，对内外伤皆有不错的效果。”陈孝庭大概地解释了一下，也没有讲名字。

　　龙渊也不知贵重，当下笑着接了过来，“那可多谢陈老了。”

　　若是有外药，自然可以恢复得更快。

　　由于龙渊自己没有开车前来，回去的时候便是陈冰开着她那红色奥迪送龙渊回去。

　　“要不要去坐坐，吃点宵夜？”陈冰笑着提议。

　　“不，不用了吧……”龙渊现在可是一提到去外面吃宵夜就会莫名地想起那一夜。

　　陈冰白了他一眼，“放心吧。张世荣被他家里禁足了，没过几个月是不会放出来的。”

　　“不是，有点儿心理阴影。”龙渊尴尬笑笑。

　　陈冰秀眉一簇，瞬间踩了刹车，“你什么意思呢？”

　　看到了我那样子就有了心理阴影？陈冰心中十分烦闷。

　　故而说龙渊这个时候是太不懂女人心，特别是美女心了。虽然说龙渊的清高表现赢得了尊重，但也一方面让陈冰莫名的失落。

　　在那个时候自己都对龙渊没有一点儿吸引力么？

　　作为京大校花第二，虽然她漠视别人的赞美和欣赏，但相反，倘若是没有一个人欣赏，她也会很失落。

　　龙渊摸了摸鼻子，“我，我只是有点儿不舒服。”

　　陈冰继续开起了车，却把车停到了一个火锅店。“好了，趁我心情没有变坏，我请你吃火锅。”

　　龙渊抽抽鼻子，很是无语，他无法想象陈冰跟自己一起吃火锅的样子。但陈冰都下了车，现在龙渊开车不保险，只能是顺从了。

　　陈冰找的是一个小肥羊火锅。虽然时间已经接近了九点半，但这会儿人流量依旧很多。但不错的是，龙渊两人找到了小包间。

　　陈冰自顾自地点了不少菜，其中还有大半是肉。

　　“你吃得了这么多么？”龙渊无语地道。

　　“吃不了。不是请你吃嘛。”陈冰报复似地笑了笑。

　　陈冰的脸一般很冷，但笑的时候很好看。龙渊承认，他这一刻微微有些失神。

　　龙渊没有说话，径自喝起了果汁。

　　“龙渊，说实话，在那天你有没有动坏心思……”趁着服务员没有那快上菜，陈冰忽而幽幽地轻问。

　　灯光映衬之下，陈冰的脸颊有许微红。

　　龙渊一呆，“嗯，有。”

　　“真是小色狼。”陈冰又幽幽地撇了撇嘴，“男人是不是都很色。”

　　“额。”龙渊尴尬了起来，心道这事你是让我说实话呢，还是假话呢……

　　陈冰得意地笑说：“我就知道，你们男人啊，无非就是想着女人的身体。”

　　龙渊想辩白，但却觉得没有必要，更何况，他总觉得陈冰似乎是有很多话想说，与其如此，不如当个听众好了。

　　“真羡慕你的白雪。”陈冰转而发起了感慨。“白雪公主和青蛙王子呢，果然是一对……”

　　“学姐你喝醉了吧，这分明是两个童话。”龙渊汗了一地。

　　“你管我。”陈冰撇了撇嘴。“那天在体育馆看到先喊加油的是我是不是很失望啊……”

　　龙渊忙摇摇头，“没。”

　　陈冰也不理会龙渊的回答，因为在她的心里，其实这些都是早已有了回答，她如今不过是说出来，让心理好受一些罢了。

　　“下回在外面少逞强，被人打死了我可不会去你墓前烧纸钱。”陈冰耸了耸肩，从刚刚的迷离中走了出来，没好气地道。

　　龙渊点了点头，“原本也没有想到对方这么厉害。华夏武术博大精深，真的值得好好去研究学习。”

　　龙渊甚至想过在系统中把八极拳学到高级再和李叔打一场，最好是打个平分秋色，当然能赢他是最好了，然后得意地比个中指，说：“怎么样，上一次你打我一场，我可是自学成才了……”

　　当然，这还只是龙渊心中一点点邪恶的想法。

　　很快，菜都端了上来，龙渊和陈冰就放开了性子，大吃了起来。

　　冬季吃火锅还是很有感觉，特别是几人围在一起，将自己喜欢的食物放下锅里，等着熟了吃，那热气扑面，让心里暖暖的。

　　虽然龙渊是在京城第二次吃火锅，但依旧觉得心很暖。

　　食罢，陈冰见时候也不早了，便将龙渊送回了校外家中。房间灯火依旧通明，白雪安静地在厅中看着书，等待着龙渊的回来。

　　“渊子，回来了？今天都教完了吧？”白雪见龙渊进来了，也是高兴地起了身，“怎么样，饿不饿，我去煮些宵夜给你吃，在你梦里新学的菜呢。”

　　看到白雪这么关心自己，龙渊自然也不会傻傻地说自己刚才吃了火锅，没有办法，又一次地让肚子撑一撑了。

　　很快地，白雪带着微笑看着龙渊吃罢了自己煮的夜宵，又不经意地问：“我的夜宵好吃还是火锅好吃呢？”


第92章 巧遇熊思进

　　幸好白雪已经不会像原来那般吃味了，否则龙渊虽然不会在意，但心理还是会不舒服。毕竟龙渊即使在和校花有些事情纠葛，但依然行得正，坐着端。

　　若是白雪一直会吃味，或者是不满，迟早龙渊的情绪也不会好，最终的结果不言而明。

　　现实生活中，有多少一对对情侣因为猜疑而分手呢？

　　即使龙渊和白雪事情都得到了两方家庭的认可，但真正要在一起过日子，并不容易。

　　白雪的微微嗔怪，却是说让龙渊下回也带自己去外面吃火锅。

　　白雪的谅解让龙渊很是动情，将她拥在怀里，好好怜惜。

　　白雪虽然在龙渊的个人空间里学习着厨艺，但一时之间也没有那么容易出师。按照龙渊的理解，达到了中级的水平，才能算是出师。

　　但白雪的进度，也才不过是初级56%，每天十个空间小时的学习，也仍需半个月时间。

　　相信当白雪在寒假回家了，便可以用那神奇的厨艺让两方父母都大吃一惊。

　　可能是刘伟经将龙渊带去了一趟天城大学得到了陈晓杰的认可，让刘伟经在回来的第二天里就大发豪气，将龙渊叫了过来，就要他陪同自己前往教育部一趟。

　　不过，所谓的去教育部一趟，却是刘伟经把教育部的马副部长给请到了酒店里。当然一开始也不提什么破格的要求，先是聊感情、劝些酒，随后就是介绍推荐龙渊。

　　龙渊有点儿不太自然。

　　“龙渊同学嘛，在我们教育部都有备案的呢，文科总分七百零一分，他的试卷我还略略看过一些。嗯，字很峻秀。”马副部点了点头。

　　刘伟经见马副部还知道龙渊，当即也是拍了拍大腿，笑道：“老马，我说呢，原来你也知道他呀。”

　　“是啊，我们京城第一的骆薇还是我一个亲戚，她那时还以为是全国状元呢……”马副部看着龙渊，哈哈一笑。

　　在政治场上，龙渊并不擅长，只好略略笑了笑。

　　“嗯，小伙子挺腼腆。”马副部的一评价让刘伟经差点儿从座位上跌下来。

　　龙渊要是腼腆的话，刘伟经就只能算是不知世事的小姑娘了……

　　刘伟经忍住了笑，正经地道：“老马，龙渊可是我们经院的天才，他的一篇论文发表在了《金融》期刊上，另一篇论文则是被国院定为了国家机密……”

　　“当真？”马副部本来还只是觉龙渊是个会读书的孩子，但这会儿却是重新正视起了龙渊。

　　他能坐到教育部的副部，对于国院重视的东西自然也会随之重视，若真是如此，便是给他颁发个全国三好学生又不为过。

　　刘伟经嘿嘿一笑，“当然是真的。老马，你说我打算收他做博士生你觉得如何？”

　　“他，可是本科大一……”马副部也是沉吟了起来。

　　刘伟经在旁又道：“这个破格嘛，你也知道他有这个破格的条件。”

　　许久，马副部下了决定，“刘院长，这事也不是我一个人说了算，你若是能说动部长，这事我看成。”

　　自然，在官场的人都不会打什么包票，在华夏的官场里，从来没有包票一说，基本上是政治搏弈结果而已。

　　正好酒也喝得差不多了，事也谈成了，马副部便先站了起来，“老刘啊，今天就感谢你招待了。”

　　“说什么呢？我们是难得在一起聚聚说说话。”刘伟经不高兴地道，不过却也起身前去相送。

　　马副部笑了笑，没有答话。

　　龙渊也是适宜地帮马副部递上了包，接着就随着刘伟经将他送了出去。

　　“张处，这、这酒宴都备好了……”

　　龙渊刚走开了包间，便听到了一个略微熟悉的声音，不禁回了一下头，只见转角处，一个官员微弯着腰劝说着。

　　在他的前边，是一个大肚的处级干部，却是有些不耐，“熊厅，我今晚真是突然有事……”

　　不过，这只是才说了一半，他便眼睛贼亮地看到了马副部长。

　　“哎，马部长马部长……”人边说着，一边速度地跑了过来，弯着腰，打着招呼。

　　马副部长微皱了皱眉，“你是我们部基教一司的吧？我见过你。”

　　“对对对，我是基教一司审批处的张占元。马部长，真巧……”张点元忙给自己介绍，领导不记得自己名字不要紧，重要的是多提醒，这才能让领导记住。

　　马副部长略点了点头，“这是怎么回事？”

　　“是昌省一个教育副厅，是为基教的事。”张占元老实地坦白，“不过，我推掉了宴请，一切会按程序来。”

　　马副部长点了点头，“基础教育关系重大，地方审批也是……”

　　不过，他还没有说完，龙渊的声音就不适宜地响了起来。

　　“熊厅长，你也在这儿？”

　　龙渊本就觉得很熟悉，而这个时候，熊思进难得看到教育部的实权副部长在，也想过来汇报下情况，哪知也是看到了龙渊一愣。“龙渊同学？”

　　对于龙渊，熊思进还是很有印象，在龙渊做升学宴的时候还特意送了一些好书作为礼物。

　　马副部长眉微微一皱，变了话，“也是要充分考虑地方基教的难处，要积极改善基教落后的情况。”

　　张占元本就是人精，看到如此哪还不明白是怎么做？虽说他不知道在马副部长后面的龙渊是什么身份，但凭马副部长这句，就值得他对熊思进更为重视了一些。

　　“是是是，马部长您批评的是，基教工作关系重大，我们会认真负责地做好。”

　　熊思进又是愣了一下，却是没有想到只是一个招呼就雨过天晴。

　　“马部长，正好我们在安然厅准备好了宴，您若是有时间……”

　　马副部长摆摆手，“不了，我在这儿刚吃过。要好好做好教育工作。”

　　“是是，您的话正是我们努力的目标。”熊思进很诚恳地道。

　　“老刘，我还有些事，就先走了。”马副部长也不愿在这走道上多待，当下就匆匆离去。

　　刘伟经向熊思进点头笑了笑，“昌省的教育厅厅长吧？你好。”

　　“你好……”熊思进有点儿莫名其妙，他可不认识刘伟经。

　　龙渊笑着介绍了声，“这位是我们经济学院的院长，刘伟经。”

　　“哦，你好你好。”熊思进又握了握刘伟经的手，心下却是惊疑得很。之前看到龙渊的《参商恋》后的书评，也不过是认为龙渊在京城里有些背景，但今日一见却是更让他惊讶。

　　能和自己学院院长，以及教育部的副部一同吃饭，这在他的眼里实在是不可思议。要知道很多上大学的人就是自己学院院长都没有见过几面，更谈不上交情。

　　但看龙渊这随意的样子，却是令他难以捉摸。

　　张占元也在旁凑起了热闹，“原来是京大经院的刘院长，真是巧……”

　　只知道说巧么？龙渊在心里重重地鄙视了他一番。

　　“我们在那儿定了宴，一起来凑个热闹？”熊思进自然知道邀请不到人，但好歹得有这个表示。

　　哪知道他却猜错了。

　　首先是张占元轻咳了一声，道：“刚才马部长也说了，基教工作意义重要，虽然我那边的事也多，但总不能寒了你们的心不是？”

　　龙渊若非是亲眼所见，当真是很以想象，一个处级的官员在副厅级干部面前这么说话。

　　果然是京城权大，见官就要高一级。

　　刘伟经却也点头应了下来，“你们可都是龙渊的父母官呢，正巧我现在是他的导师，来找你们敬杯酒吧。”

　　龙渊看了看刘伟经，略带感激地笑了笑。

　　熊思进虽然愣了下，但好歹也不傻，赶紧换了笑容，在前面带起了路。

　　这一次，熊思进带了四个人，三男一女，皆是他的手下。

　　熊思进刚出去的面色很差，却也强装笑颜，这一点是这四人看在眼里的，但却是没有办法代替他去弯腰，毕竟熊思进人家张处都不放眼里，他们就更不用说了。

　　但这回来却是春光满面。先是很热情隆重地介绍了一下刘伟经和龙渊，当然，他也不会忘了这个张处。

　　本按级别，还是应该刘伟经坐主位，但刘伟经又不是管熊思进他们的一部，自然是不肯，最后还是张占元有点儿不安地坐在了主位。

　　寒暄之后，就是喝酒，在喝酒中讲事。

　　“张处，我们的报告相信您也看了，仅在昌城有十几处小学的教学设施和教育条件实在是太差，甚至一些高危建筑威胁到了小学生的生命安全，我们省基教资金太贫乏……”趁着龙渊、刘伟经还在，熊思进忙又一次地汇报了情况。

　　张占元点点头，“不错，基教一直是我们基教一司的重点，不过你也知道，每年我们司里的钱都不多，高校都是大支出方，足足要去掉三分之二以上的歀项。我只能说尽量为你们省争取。”

　　张占元说的并没有多少错，华夏有几十个高校除却了每年的教育投入，还有许多是研究经费，而华夏如今每年给教育的钱远远不足财政收入的4%。

　　虽然张占元只是说尽量争取，但这也是钱多钱少的问题了，相信几百万是不会少。

　　“那真是太感谢张处了，感谢您支持我们省的教育工作……”

　　张占元摆摆手，“这都是工作中份内的事。不过，这资金是专款专项，我们也会派人前来监督，希望你们一分一毫都用在基教之中，若是发现有什么贪渎，下回可别来找我们基教要钱了……”

　　“那是那是。真要被贪渎，我也是没有颜面再来京城了……”要到了钱，熊思进也是满心欢喜，热情地劝起了酒。

　　但在一旁的龙渊却是听到了熊思进所说的一些华夏小学危校、危教的情况，心情不禁沉重了起来。


第93章 求歌

　　龙渊两人并没有多待，只是敬了几杯酒后，便动身离开。熊思进自然是起身去相送，走前还把龙渊的号码给要了下来。

　　“龙渊啊，今儿个是谢谢你和刘院长了……”熊思进也是微微感慨，收回了手机，拍了拍龙渊的肩膀道。

　　龙渊轻摇摇头，“熊厅不也很照顾我吗？你送的那些书我都好生珍藏着呢。”

　　熊思进开怀笑了，他也是没有想到自己虽然说是带着些目的结交，但却收到了令自己都难以想象的助力。

　　什么叫龙潜于渊？不就是正合龙渊之名吗？

　　“下回到了昌城，可一定要打老哥的电话，到时还得好好聊聊。”熊思进对龙渊的脾气还是懂一些，也不矫情，却相反能得到他的认可。

　　坐着刘伟经的车回去的时候，在后排养神的刘伟经轻笑了句，“真没有想到你小子还是交游广泛呢。”

　　“只是在安源见过一次罢了。”龙渊耸耸肩，淡然地道。

　　“这会教育部这边差不多就搞定了，回头我有些会议也会把你带去，嗯，好好长长我们经院的脸。”刘伟经很是高兴，每想起自己带了一个本科大一的博士生，他就觉得这是最好打击人的方式了。

　　龙渊苦笑一声，“我最近也很忙，明年吧。什么小会议就不用叫我了……”

　　“小会议？我刘伟经参加的哪个会议会是小会议？这可容不得你推却，特别是过一阵子，国院肯定会召我们去开个会议，相信你也逃不掉。”刘伟经牛气地道。

　　“能见到总理？”龙渊愣了下。

　　如今华夏的总理是水至民，算得上是比较亲民的一位总理了，虽然龙渊后世不少人也批评他，但龙渊却对其惟有敬意。

　　刘伟经一撇龙渊，“废话，若是运气好，一号首长都能见到。”

　　龙渊嘿嘿一笑，压制着自己的激动。

　　刘伟经无语地道：“我是看不透你，完全不知道你什么是在意什么是不在意。”

　　“随心而为了，值得在意的事就在意，不值得的就不在意。”

　　“要说你淡泊名利，却又偏偏喜欢出名声；要出名声，却是讨厌见华夏官场；你讨厌官场，又这么想见水总理，哎，我是头晕了……”刘伟经白了龙渊一眼，闭上了眼睛装睡。

　　龙渊只是嘿嘿笑了笑，没有再说话。

　　回到了京大的龙渊又是开始了简单而单调的生活，在他为主线任务不懈奋斗的时候，京大一共发生了两件事。

　　一是校新生篮球赛。虽然龙渊没有参与，但经院这一支新生队非常强，到十二月底的时候，已经是闯入了四强。看情况，问鼎桂冠是指日可待。

　　也许是因为接连的胜利，马应先也不再缠着龙渊，在他眼里现在这队伍也是很强，不亚于龙渊在场。

　　当然，他是不知道龙渊现在的篮球已经进入了高级。

　　高级的篮球，龙渊可以说基本上不会输于任何一个新生。

　　第二件事，便是计算机程序大赛。初赛入围的名单已经公布了，虽然没有排出第一第二，但龙渊、董清玲都进入了决赛。

　　不过，决赛的现场却不在京大，而是在青大。

　　青华大学距离京大很近，但两校的校风并不相同，青大主理工，京大主人社。不过，这也并不绝对，毕竟两所高校都是华夏最为牛气的学校，两校的专业基本是排前五，不过是前后微有差别而已。

　　更何况，所谓的排名，并不靠谱。

　　决赛的日子是在元月6号，星期六，青大的体育馆中。

　　当然，在此之前，参与决赛的选手要将自己最终的程序都完善做好，放在一起，让评委一起评判。

　　不过，龙渊做的东西基本没有什么问题，无非就是优化了一下程序算法而已。

　　倒是元旦那天，白雪终于出师了。

　　白雪本就是个细心的女孩，在厨房上的天赋比起龙渊来好上了一倍，再加上她这十几天的刻苦，厨艺进度进入到了中级。

　　只不过，白雪厨艺的升级，却不会有那种疏理知识的一幕。

　　满心欢喜的白雪拉着龙渊前往超市买了不少菜和材料，说是要做个大餐。

　　龙渊自然不会坏了她的好心情，乖乖地帮忙打下手，洗菜切菜什么的。

　　虽然庆祝的只有龙渊和白雪两人，但也是足够了。

　　“渊子，你的梦境真的是太神奇了呢，以后我要天天去你梦里学习。要是交学费的话我自己交。”白雪很开心地吃自己做出来的美味，好一阵感慨。

　　龙渊则是连连比起拇指，“好啊，不过，那你可得自己赚点学费钱啦。”

　　“哼，你可别小瞧我，虽然我没有去炒股，但好歹也是学金融……”白雪琼鼻微簇，得意地道。

　　龙渊笑着轻捏捏她的鼻子，“炒股就算了，有我在那震场子就够了，再多的钱也是空钱，我的想法是我们开一个公司。”

　　开公司？

　　白雪被龙渊的这种跳跃思维给愣了下，“干嘛开公司，我们还在上课呢。”

　　“钱多了就是一堆数字，在华夏钱是会贬值的，但实业、不动产不会。”龙渊大概地解释道，“而且，炒股现在虽然好，但还是太长线了。”

　　龙渊大致计算过，以他现在接近两百万的股市资金，投到了零七年十月，也多不过一千多万。

　　这种涨钱速度，在龙渊看来，真的是太慢了。

　　如果说脑海中的龙腾成长系统没有升级至LV3，龙渊还会觉得翻了五倍很值得，但现在龙渊却不会这么想了。

　　与其空空拿着这两百万在股市里看着升值，自己除了空空的数据什么也看不到，更何况，龙渊想用更快的方式赚钱。

　　他需要更多的钱来充值学习点。

　　虽然1：100的兑换比例有点让人心痛，但却是值得。当初的一百万充值进去了，现在龙渊的余额也不过一千多些的学习点。

　　再多的学习点也经受不住龙渊疯狂学习的消耗。

　　因此，他需要充值。

　　如果他有一个亿，那就好了。一亿可以充值一百万的学习点，相信龙渊可以跳到空间里得意左挑挑右挑挑，用飞镖闭着眼睛挑自己想学的，就是直接冲至高级也不在话下。

　　但是一亿，的确是一个不容易达到的数字。

　　前世的时候，龙渊听说过拍电影很赚钱，但龙渊不会，龙渊暂时只会唱歌。

　　也许是磕睡的时候会有人送来枕头，龙渊在第二天前往京大的时候也是这么感慨。

　　“龙渊，好久不见了。我请你吃饭。”龙渊刚从图书馆走出来，就早有一个衣衫很正式的男子拉过了他。

　　龙渊好笑地看着这个活宝李元成。“你怎么把发型都换了？”好吧，他变光头了……

　　要知道当初龙渊见他的时候，他是意气风发，还带着些艺术气，头发有些长，但很飘逸。

　　李元成呵呵一笑，“这不是按你方法做的吗？”

　　龙渊抽了抽鼻子，“我真有叫你剪光头？”

　　“不是光头，你看看，只是平头，头发稍微短些而已。”李元成挽着龙渊的肩，走向了翠雅楼。“莹玉说她不喜欢我原来的那样子，说是不精神。”

　　“好吧。”龙渊点了点头，但心里还是暗骂：那就是崔家娘子叫你剪的光头，能算我头上么……

　　“最近追求得怎么样？”龙渊换了话题，不想再提光头的事。

　　李元成呵呵一笑，“目前还是有进步的，至少见到的时候她不会直接赶我了。”

　　“呼，那很不错啊。那见过的时候你有什么表现让她觉得满意？”

　　“没，她比较婉约，会让我去换身她喜欢的衣服。”李元成嘿嘿笑道。

　　龙渊忽而感到些不对劲，“那然后呢？”

　　“我就去换了啊。”

　　“……”龙渊愣愣地看了他一眼，“她的确比较婉约。”

　　李元成傻傻一笑，“就是就是，我就是喜欢这种婉约的女孩子，莹玉真是太纯洁可爱了……”

　　“咳咳。”龙渊忙重咳了一声，制止了李元成在这儿发春。

　　“对了，龙渊，听说你唱过一首《什么神话》来着的歌？”李元成忽而正经地道。

　　龙渊点了点头，“是《星月神话》。怎么了？”

　　李元成严肃地道：“那这回你要帮下我了。”

　　“嗯？”

　　“你可是说了，要让自己成为让她觉得有价值的男人。”李元成居然学会了迂回战术，“她现在特别想要你这歌的版权，你就给了我吧。”

　　给个屁啊！

　　龙渊恶寒，这话说得怎么这么有歧义。

　　“五千块钱？”龙渊笑了笑。

　　“不不不，莹玉说可以加到一万块钱。”李元成见龙渊似乎还不愿意，忙道，“只要你肯割舍，我个人再出十万块钱……”

　　“……”龙渊被李元成这大方的样子吓着了，“你，真觉得这样值得？”

　　“靠，我买的花钱都有十万了，人家还都不要，我那十万块钱都打了水漂，但这不同，我想莹玉一定会接受的。”李元成花痴似的道。

　　龙渊幽幽地道：“不过，你确定她会知道你花了十万额外的钱为她买来的？”

　　“这不重要了。”李元成摇摇头。

　　龙渊不由得又看了一眼李元成，这个富家子弟，看似有点情商呆傻，却也不想能真正喜欢一个人这么深。

　　“卖，是不可能的。”龙渊虽然对李元成深感同情，但这不代表他就会放弃自己的底线。

　　“不是吧……”李元成郁闷地搔搔头，跳了起来，“你太不够朋友了……”

　　龙渊哈哈一笑，“不过呢，我还有一个方案，要不要听听……”


第94章 元旦与奖励统计

　　龙渊提出了建议很简单，就是歌曲版权是他的，不仅如此，由龙渊的白雪自己来唱，只不过将发行交给银翼唱片罢了。

　　李元成虽然不知道娱乐圈的一些事，但凭他学法律的头脑也看得出来，龙渊不允许自己的作品被别人拿去唱了。

　　一首歌曲红不红，原唱很是关键。至于作曲，除了听歌的时候大多数人看一眼，又怎么会记得，而且写歌人的报酬低着很。

　　龙渊如今自然看不上这五千一万的价钱，不过李元成的到来，却意外地给了龙渊一个新的思路，既然自己的歌唱达到了高级，至少来说当个一流歌手也差不多够格了。

　　至于天王级别，那是经过时间的累积下来，从没有哪一位一出道就是天王级别。

　　李元成也是半应了下来，他自然是做不了主的，得作为中间人去和崔莹玉汇报。

　　就是因为上一次在图书馆龙渊很直接地拒绝伤了崔莹玉的心，让她一时间不会自己来找龙渊谈判，这个时候，李元成就成了最好的传声筒。

　　不过，这活虽然累又没什么意思，但李元成做得很是快活。

　　毕竟自己每传一次话，就可以光明正大，而且还不用惹她厌烦的见面和说话。

　　这会儿的李元成完全是巴不得把传声筒进行到底。

　　可惜的是，龙渊和崔莹玉的谈判很快结束，毕竟崔莹玉也得去问自己的姑夫。

　　龙渊也算是找到了一条赚钱的路子，回去后就开始将两个有名的歌曲记录了下来，然后从系统空间传为了数据，打印了出来。

　　《素颜》、《没那么简单》。

　　只不过，龙渊看着这两张简谱，却又是愣了起来。

　　说实话，龙渊并不喜欢抄袭他人的作品，这也是为什么龙渊的两部书，是在他在系统空间里学习了文学、历史后方才原创出来了。

　　否则真让他去写一些前世成名作，虽说龙渊记不全部，但大概是记得，完全可以用自己笔风补上。

　　但龙渊很不喜欢。

　　尤其是想到了自己脑海里的系统，它的存在，并不是让龙渊去抄袭，相反是让他在不断地学习过程中，不断开创，做出自己的成绩。

　　至今为止，龙渊虽然抄袭过《神话》和《星月神话》但都只不过是表演性质，让他冠上自己原创，龙渊还是会觉得有些面红耳赤。

　　“撕了吧。”龙渊在心理纠结许久，终于喃喃地道，轻轻地拿过了这两张A4纸打印的简谱，龙渊很是感慨。

　　原来，有时候下一决定真的好难。

　　然而就在龙渊要把这纸撕掉的时候，手中的纸却一下子就人夺走了。

　　“渊子，你写了新歌啊？”

　　却是白雪回来了，见龙渊在书桌前拿着纸发愣，就想去吓他一吓，然而拿过了纸，龙渊这才回过了神。

　　龙渊尴尬笑了笑，“不是我写的。”

　　虽然只是一句，但龙渊的心理似乎放松了很多。

　　或许这就是一种心境的变化吧。

　　白雪轻应了声，应着简谱缓缓哼着《素颜》。

　　“曲风很朴实，但颇有一种独特的旋律。”白雪笑了笑，放下了第一张纸。不过，第二张纸却让她吃惊不小。“这首曲子很经典呀。”

　　两首都是平淡中见真灼，不过《没那么简单》无论是在音的沉淀上，还是词的内涵上都胜过《素颜》一筹。

　　“挺好听的，渊子，这是你从哪儿来的哦，谁唱的歌？”白雪听龙渊说不是自己创作的，便以为是哪位歌手出的新歌。

　　龙渊想了下，笑道：“这是梦里来的，不过不是我自己创作的，就当是无名氏词曲好了。”

　　反正白雪也知道自己有个神奇的梦境，推往梦境也是可以相信。

　　白雪点了点头，“这两首歌我们不知道能不能唱呢？”

　　“试试吧。”龙渊笑了笑，既然天意让这两首歌提前问世，就不能怪龙渊自己了。

　　不过，才一曲罢，白雪就为《素颜》里女主角鸣不平了，“我觉得这女主角稍微改变下自己的生活形象也没有不好的，反倒是男主角一成不变，死守着过往又有什么用呢……”

　　龙渊尴尬笑笑，“只是让大家怀念一下当年的素颜罢了……”

　　“不过，曲调很好，我喜欢。要是有机会我们又可以一起去唱歌呢。”对于上一次龙渊只是吹箫伴奏，白雪还是不开心的。

　　她最想的是把舞台的光芒留给龙渊。

　　龙渊微翘了嘴角，“元旦可没有什么晚会，不过有聚餐，就在今天晚上。”

　　“是啊，要不是你提醒我还真忘了。”可能是经常在校外住的原因，白雪都不知不觉和班级有了脱结。“嗯，我得去换件好看的衣服。”

　　龙渊自然是点了点头。

　　白雪走了几步，笑着回头说：“那我化点儿妆是不是就不素颜啦，是变了的女主角？”

　　“瞎说什么呢，所谓女为悦己者容，我高兴都来不及。”龙渊装作一板脸。

　　不过龙渊自然是吓不到她，只是让她更开怀了。

　　晚上所谓聚餐，基本就是聚在一起吃饭的机会。不过，虽然只是吃饭，但也不仅仅是吃饭，毕竟这关系着一班人加深感情。

　　只不过，作为金融一班仅有一对玉人，龙渊白雪被他们整得很惨，什么交杯酒、同心菜……总之，把白雪脸都整得红通通的。

　　元旦，就意味着新的一年。至少在公历上是这么计算，龙渊的成长系统也是这么计算。

　　虽然晚上喝得很HIGH，但龙渊的头脑依旧很清醒。因为在今天晚上便会有自己的任务统计奖励和新的系统任务也可能会刷新。

　　这可是又一个新的阶段的系统主线任务，也在一定程度上意味着龙渊下一个阶段要努力的方向。

　　当然，这也并不绝对。因为龙渊虽然把主线任务都接了下来，但也有几个并没有完成。

　　因为这一晚是特殊，龙渊就没有带白雪进入个人空间，毕竟白雪刚刚出师，经过了那么长时间的学习，早就很累了，自然需要时间好好休息一下。

　　待白雪在身旁睡着了，龙渊这才带着微微的醉意进入了系统空间。

　　一进去空间，那种醉意便瞬间消散。

　　“恭喜您迎来了新的一年。”在眼前，龙女居然特意换了一身妆扮，而非是一直以来的那种白色衣衫，相反，是一身粉红。

　　白皙的肌肤在多处镂空、薄纱一样的衣衫下显露出来，印上了粉色，那依旧带着微笑的笑脸，让龙渊莫名地感到一阵熟悉和亲切。

　　不管如何，他与这个系统已经是最为亲密的关系了，他如今的成就，虽然不大，但若是没有这个成长系统，只怕顶多能考上了一个一本的高校，混着日子过吧。

　　没有压力就没有动力。这句话虽然并不适用于所有人，但大部分还是可以通用。

　　龙渊的心感觉很暖，虽然这只是公历新年。“龙女，系统会过华夏传统的新年么？”

　　“会的。系统本就是华夏人所研发。”龙女肯定地道。

　　如果在LV2级，龙渊可以肯定龙女会说权限不足，不知道。

　　虽然在新增的权限里没有列出这一项，但龙渊可以明显感受得到。

　　“有没有红包……”龙渊嘿嘿一笑，这回的他像极了小孩子，伸出手来叫喊，“恭喜发财，红包拿来。”

　　“不知道。”龙女的回答却是大大地打击了龙渊那高兴的心灵。

　　“好了，新的一年来临了，是不是该统计我的主线任务了？”龙渊言归正传，问起了自己最想知道的事。

　　龙女点头道：“系统在今日已经更新任务奖励统计。现在正在读取……”

　　“奖励统计：主线任务1在2006年底将两门主课学习至高级，奖励学习点500点。本任务2006年11月15日已经颁发奖励。

　　主线任务2在2006年底将所有主课学习至中级以上，奖励学习点200点。本任务未完成，尚有哲学、医学（中医）未完成，本任务取消，奖励无。

　　主线任务3在2006年底将技能项目类10项学习至中级以上，奖励学习点300点。本任务完成，其中每一项进入高级，额外奖励学习点250点。本任务中，其中八项进入高级，三项进入中级，额外奖励现在颁发250*8共2000学习点。

　　4、在2006年底将军事类项目中两项学习至中级以上，奖励学习点300点。本任务完成，分别为驾驶（军事）、枪械。现奖励300学习点。

　　主线任务奖励共计2800学习点。

　　支线任务统计：1、处女作《参商恋》改编成电视剧，奖励学习点100点。本任务尚未完成，允许保留。

　　给亲人提供更好的生活方式，奖励学习点50点。本任务完成，奖励30学习点，2006年11月25日已颁发。

　　特别任务：1、寻找并认识京大十大校花（2006年至2007年度版），奖励学习点200点。本任务尚未完成，尚缺八人，任务保留。

　　2、陈冰的讨教，获得陈冰的太极传授，奖励学习点200点。本任务已经完成，奖励于2006年11月30日已颁发。

　　情感任务：1、秦素似乎有了新的困难，要选择帮助她吗？选择为否，本任务取消，奖励无。

　　2、苏慕的困境。尚未解决，任务保留。

　　3、陈冰也许对你很好奇。尚未解决，任务保留。

　　上一阶段系统奖励统计已经结束。LV3级系统任务尚在生成之中，请于华夏农历新年除夕晚上察看。”


第95章 知秋道长

　　虽然说龙女告诉龙渊新的系统任务还在生成之中，不过，龙渊也是不急，毕竟有没有系统任务其实对于他来说并非是那么重要。毕竟，哪一个人不喜欢自己的活法呢？

　　怀着对新的一年的期待，龙渊继续了学习。

　　不过，现在上一阶段的主线任务已经结束，龙渊也不必在为剩下的两门主课而烦恼。他打算从今到农历新年期间，好好地练习健体术中级以及太极。

　　经过了向陈冰学习了陈氏太极，龙渊现在的太极进度已然接近了中级。

　　健武类的技能大都不同于平常的技能项，这些健武类往往在初级就消耗一般主课中级的学习点，价值高昂，但也是值得。

　　除了将中级健体术学全之外，龙渊还打算将太极学至中级阶段。

　　当然，这太极龙渊是要在系统空间中学习。

　　在现实中，龙渊能学到太极已经不可能。当初在武当山上，一个知秋道长的功力龙渊便无法捉摸得透，即便龙渊现在学会了陈氏太极拳，但对于缠丝劲的领悟还差许多。惟独还好的，是暗劲。

　　也许是龙渊久习健体术的呼吸方法，居然在陈氏太极的一些心法中找到了一些门道，暗劲的大门就此向龙渊打开。

　　然而，真正想要达到李叔那种境界，龙渊还须大量的修习。

　　在陈齐霸天教罢了龙渊两个动作后，龙渊并没有直接离去，而是摆起了打斗的架势。

　　“教官，我向你请教。”

　　陈齐霸天放声一笑，看着龙渊这架式，“是太极拳。”

　　“不错。”龙渊点了点头，“这是我在现在这个时代学习到了陈氏太极拳，特意来向你讨教一下。”

　　“好，为显公平，我用与你相近的力道。”陈齐霸天也没有直接打龙渊打趴下的意思，而是选择了相近的力道。

　　要知道陈齐霸天已经是健体术高级中段的高手，在力道上至少是龙渊的五六倍，甚至万斤之力都可能不夸张。

　　虽然说力道不是攻击的惟一决定因素，但一力降十会，这不是说着玩。

　　陈齐霸天依旧打的是健体术。

　　健体术的大概情况龙渊有了一定的底，基础只是健身强体，而初级则是防御无懈，而至中级方才有了反击。高级健体术的话，龙渊确实不知道究竟是什么情况。

　　如若说健体术是一种拳术，那么龙渊可以肯定地说，这是内家拳。

　　到底是真正的行家，陈齐霸天只是第一个预备动作，龙渊就清晰地感觉到他的气息与周围浑然一体，似乎一瞬间攻无可破，守无所解。

　　陈齐霸天可没有不主动进攻的爱好，见龙渊也准备好了，当即就是一个古怪的动作反身拍了过去。

　　虽说是控制了力道，但龙渊相信真要被打实了，怕得不到好。

　　龙渊的太极虽然没有到达中级，但防住十几招并没有问题。陈齐霸天的攻击并没有超过龙渊所学的中级健体术，但龙渊却有点怔了一下，若不是仔细思考，真不容易看出来这是其中的一个变招。

　　无怪乎是说玄奥。

　　“如封似闭。”龙渊手缓缓而有力轻扬，防守过了这一天，身子一跃，就是来了一个炮捶。

　　不过陈齐霸天又不是小混混，又怎么可能中这么简单的招数？

　　变态的身体控制能力，让陈齐霸天在一瞬间避过了龙渊的炮捶，而后就是冷笑一声，一个膝撞跟了上来。

　　龙渊双手一护，居然被震退了几步。

　　陈齐霸天不屑地摇摇头，“你学习的悟性不错，但是打架的悟性太低了。”

　　龙渊尴尬笑了笑。他也是知道自己的情况，完全是看着情况打，能打哪招就打招，而且一般是看自己的熟悉感。

　　龙渊又没有完全输，自然不会就此放弃，当即就专打炮捶，以迅猛之势，强行攻击。

　　虽然龙渊不怎么会打架，但自从与李叔对战了一场，却莫名地满脑子在思考：他是怎么做到的？

　　当时李胜的攻势如滔滔江水，绵绵不绝，即使如此，他的招招之间的连贯和流畅得似乎是……嗯，排练过的一样。

　　打法和练法并不一样。

　　练的时候，一招一式，拆解了开来，在这一方面龙渊能打得很好。

　　但是一旦到了打法，龙渊就有点儿没有了章法，完全是看怎么行就怎么打。

　　若是龙渊是一代宗师，那是完全没有问题的，宗师嘛，自然是随手成招了。

　　陈齐霸天看似在批评他，但实际上龙渊知道这是在点醒自己。专一炮捶，龙渊一边认真地打着，一边不断地分析和思考。

　　虽然偶有失误，但陈齐霸天并没有趁机攻击，而是配合着龙渊练起了打法。

　　也许是龙渊终于顿悟了，十分钟后，龙渊的攻势已经让陈齐霸天都有点些应接不暇。

　　“炮捶一道，讲究一炮必中，迅猛不是盲动，钢健不是无穷。”陈齐霸天也略略加快了自己的攻击和防守。

　　两人在这虚似的空间里足足打了半个小时，陈齐霸天在最后以相近的力道居然不能够抵挡攻势，一个炮捶击打在了他的手背，陈齐霸天趁势跃开，脱离了战斗。

　　龙渊这才畅快而疲劳地躺坐在草地上。“哈哈，我终于明白了……”

　　陈齐霸天却是气都不喘，只是淡淡地笑了笑，“在习武的过程中，这种顿悟可遇而不可求，虽然你在打法的悟性不够，但也想必是很少和人打斗。”

　　“不错，我真正和人打，仅有一场。那位老头用的是八极拳。”龙渊又记起了和李胜的战斗。

　　“八极八极，无所不及。”陈齐霸天也是略感慨了会，“在我们那个时代，就曾有一个八极高手将健体术练习到了大师级。”

　　大师级的健体术，究竟是什么样的境界龙渊也很想知道。

　　健体术是最不同于其他主课和技能项目，惟独只有健体术拥有基础这一等级，不仅如此，在龙渊学习到高级主课的时候，才堪堪能够学习中级健体术。

　　龙渊虽然没有开始学习高级的主课，但也知道其中的艰难，更何况高级健体足以与大师级别的主课相比了呢？

　　龙渊也是咋舌不已，“叫什么名字，我能不能找他来学八极呢？”

　　陈齐霸天摇摇头，“这就不是我所能知道的了，当你去选择学习八极的时候就应该会有显示。如今你的系统等级应该是三级，想必允许选择他了吧。”

　　八极，龙渊是一定会去学的，而且要用这个功夫把那个老头给揍趴下，龙渊可以输一次，但绝对会还回来。

　　从陈齐霸天的健体术传授地出来，龙渊的心里依旧不能平静。

　　炮捶的打法，龙渊已经完全领会了，往后就看实战经验的积累，当然，龙渊也可以选择在系统中跟不同的人打。但这就要求龙渊自己去选择一些教官学习，只是这学习可以先不学，先打了再说。无非是耗一些学习点罢了。

　　时隔半年，龙渊又一次地打开了健武类太极的选项。

　　初级太极，每小时需3个学习点（平均）。

　　【陈龙天羽：二十一世纪末陈氏太极大师之一，专于炮捶。功夫星值：4.7星。

　　知秋：二十一世纪末武当太极领军人，习古太极，功夫星值：4.6星……】

　　看到这的时候，龙渊已经愣了许久了。

　　知秋。

　　而且是武当的人，莫非真的是那位小道长？

　　古太极，倒并非是仅指一种太极拳，古太极有如陈氏的老架也算是古太极。而这知秋应该习的就是武当古太极了。

　　“龙女，我选知秋。开最高的空间时间比例。”

　　“好的，初级太极下知秋道长每小时的学习点需要3点。”龙女的声音缓缓地传了过来。

　　场景缓缓变换。

　　武当山，习武台。

　　雾气依旧环绕，但山风却如同最美的香沁入心脾。

　　一位老道长如枯石一般坐在前方的巨石之上，背对着龙渊。

　　“知秋道长，你认识我吗？”

　　知秋没有回答，周围只有凉凉的秋风，还有偶尔飞舞的黄叶。

　　知秋手轻轻一抬，接住了一片黄叶，“贫道知秋，既一叶知秋，又有何不知？”

　　知秋的身子似乎如黄叶一番，缓然飘起了坐着的身子，转过了身，静静地看着龙渊。

　　那是一个老道士的容颜，但龙渊却依旧能从中看出当初在武当山的那一位小道长的风采。

　　武当太极领军人物。

　　若非龙渊在这儿看到这么有名的他，只怕真不敢想象，世事皆是无常而已。

　　“你便是系统的惟一用户龙渊？”知秋微微颔首，却并不认得龙渊。

　　龙渊轻摇摇头，“知秋道长，你是否记得2006年6月10号，武当山，我曾问过你‘我初习太极，刚刚有个眉目，但却发现自己陷入了瓶颈之中，知秋道长可知道怎么办么’。道长，你可记得？”

　　知秋微不可察地摇摇头，“你说笑了。”

　　龙渊也是无奈地笑了笑，这些人虽然很真实，但终究不过是一段程序而已，即使很智能，也不可能是当事人。

　　更何况，上一世的龙渊可没有去过武当山。

　　正如龙女所说的，也许只是平行世界吧。

　　“知秋道长，我学过杨式太极的入门中架，陈氏太极的两套拳法，知秋道长可能教我古法武当太极么？”龙渊单手持礼，很庄重地道。

　　知秋点了点头，“若是贫道三十年前，定然不会相授。我曾记得也有一位弟子问过我，万变不离其宗，皆是可以证得大道，又何必纠结于派系与师承？若非这位弟子，贫道也无法走到这一步。”

　　龙渊愣住了。

　　万变不离其宗，皆是可以证得大道……这不正是自己讲的话么？


第96章 计算机程序大赛决赛

　　万变不离其宗，皆是可以证得大道……

　　龙渊在旁喃喃自语许久，终究只能是苦笑几声，即便是再有相同，也不过只能说是巧合罢了。

　　只不过这出乎意料的巧合，却是让龙渊心里不禁感慨起了所谓的天道运行，即便是平行世界，但依旧遵循着那一种无法讲明的规则。

　　“知秋道长，你所学的是武当古太极么？”虽说龙渊对知秋的情况很感兴趣，但毕竟龙渊明白知秋不过是一段系统程序，与其让自己更加迷惑，还不如做正事。

　　知秋持手点了点头，“不错。贫道所习，正是古法太极，仅十三式。”

　　十三式？

　　龙渊摇摇头，“十三式，这么少？”

　　“十三式虽少，但能悟通透的人却不多。”知秋道长的眼神中透出一种莫名的意味。

　　龙渊略一想，也是如此，就像自己所学的健体术，越往高层次，便动作越加缩减，但难度却更加大了。

　　而如今为了人们易学，所推行的简版太极，的确很多人很容易就学会了，但有过谁从中真正学会了实战的太极呢？

　　在常人之间禁武，算得上是一种没有在明面颁发的禁令。

　　毕竟侠以武犯禁，当局者不都是如此么？

　　“知秋道长，请教我。”龙渊的神色瞬间肃然。虽然在系统他向这些人学习，并没有什么师徒之礼，但却有师徒之实。

　　即使是虚拟的人物，但依旧值得龙渊尊重。

　　知秋淡淡地点了点头，“在教你之前，我先为你讲一块口诀。道生一，一生二，阴阳分……”

　　口诀并不长，约摸五百字，但龙渊不怎么明白，字面上的意思都不甚了解。只知道这是一篇讲道的文章。

　　太极，图是为阴阳相接的圆，简单间却能让人从中领悟出许多的道理，太极拳的武学之道其根于此。

　　知秋以那淡然而高深的口吻讲罢，带着微笑看着龙渊，“能懂多少？”

　　“只知一，不知二。”龙渊尴尬笑笑。

　　“世人皆知一后是二，但从一至二，这一过程却是最值得思考的道。”知秋点头，微叹息。“这篇也是一篇口诀，是为武当古无极功的口诀。”

　　武当无极功，正是武当拳的内功心法。

　　随后，龙渊便在知秋道长的玄奥介绍之中，慢慢地领悟着，十个空间小时里，其中有八个小时，是龙渊坐在巨石上，盘坐着身子，闭着眼睛看着远方的山峦。

　　不错，正是闭着眼睛看。

　　虽然说龙渊并没有真正看到，但却是在用心感受。

　　风，是常人最容易感受到的。从物理学上讲，这是空气的一种对流。当风从脸颊拂过，便能让人感受得到。

　　但龙渊此时不仅仅是在感受着风，也在感受随着风而动的气息。

　　气息，不同于风。

　　呼吸为气，一呼一吸是为息。所谓气息，也是在这一呼一吸之间能感受到的东西。

　　在这漫长而不知时间流逝的过程中，龙渊便在这儿缓慢地呼吸着，用心感受着天地之间的气息。

　　玄妙的感觉。

　　此时的龙渊在空间之中到达了一种物我两忘的境界。

　　直到龙女出声提醒他时间到了。

　　也许是一种幻觉，在起身的那一刻，龙渊也觉得自己的身子轻灵了许多。

　　“您学习太极的时间到了，本次学习共消耗60学习点。”龙女的声音响在耳旁，待龙渊一回神，自己早已经从学习空间里退出，进入了系统初始空间。

　　龙女依旧笑看着他。

　　“龙女，系统里的人物是真实的吗？”龙渊终究是好奇，一退出了学习空间，便向龙女问道。

　　龙女点点头，“是的。本系统中的所有可学习的人物皆是您重生前的世界存在的人物。”

　　“上一世界？”龙渊大概懂了一些，“也就是说，我现在看的他们，即使在我现在这个时代里还活着的人，也不一定会按他们的人生轨迹走了吗？”

　　“如果非是外力太过于干涉，他们每个人的人生轨迹虽然有所变化，但终点却会类似。”龙女解释道。

　　外力干涉么？

　　龙渊明白了。这便是说，即使龙渊重生在了这个平行的世界，但如果自己不改变太大，或者是不因为自己而干涉了这些人的轨迹，他们终有一天会成为系统如今存在的人物。

　　比如说知秋。

　　龙渊可以肯定，只要知秋不死，就一定会成为武当太极的领军人物。

　　知秋道长在这说是三十年前有人对他讲过龙渊在这一世跟小道长知秋所说的话，看系统中道长的年纪约摸是六十多岁，而龙渊这个世界里，知秋小道不过才二十几岁，龙渊把他的人生轨迹稍微提前了。

　　想到这的时候，龙渊又想起了自己前世的初恋，也不知道她是否在那儿呢？不过，即便是在那个学校又如何呢？龙渊的心里宁静一片。

　　接下的三个现实小时里，龙渊则是专门学习了西医。也是1：20的时间比例，但龙渊却是有失望。

　　“对于你所说的常见癌症晚期，是可以治愈的，不过除却了手术，还需要一些药物的配合，你所处的时代还没有能力配制此类药物。”朱马玉兰大妈在不知饥渴地教授了龙渊六十个空间小时的西医后，这么无情地打击了龙渊的心灵。

　　虽然说，苏母的情况已经好转，但龙渊依旧想把西医学好，虽说如今西医进度已经达到了中级，但龙渊还没有一点儿把握却给人治病。

　　当然，一些常见的病，龙渊开些西药自然是可以；一些常用的护理龙渊也很精通了。但临床上，龙渊还只是开始学。

　　不过，即使是在虚拟空间中手术，龙渊还是会吐。

　　看到那些伤口，鲜血还有可怖的内脏，龙渊都会吐个不停，虽然吐不出什么东西。不过是心理上不适应罢了。

　　“每一个初学西医的人都是这样，并非是你不适合。”朱马玉兰是这么告诫龙渊。

　　龙渊也知道一些现实中学医的人，是常有解剖实验的，从什么青蛙、白鼠到标本尸体。皆是一种熟悉过程，等到自己开始慢慢亲手手术后，多了就麻木了。

　　六十个小时的西医下来，龙渊已经对临床手术有了很大的阴影，“下一次绝对只学中医。”

　　不过，初级中医的学习点消耗比起初级西医要高上一个学习点。

　　可惜的是，当龙渊几天后学起了中医，又让他吐了几天。什么药草，什么经脉，还有他们二十二世纪比较成系统的中医理论，都是庞大得令龙渊感到眼睛冒花。

　　成熟的中医理论，实时根据人体不同时辰的经脉情况而分，共有七种变化。除却了基本的金木水火土五种性，还有着特殊的两性。

　　那便是明与暗。

　　这两种性是在二十二世纪初方才被人提出，而后慢慢形成了理论。

　　当然，光是这七种变化的性，就让龙渊理解都觉得头疼不已，更别说不同时辰的变化。人体有多少经络？八脉十二正经。

　　奇经八脉，正经十二。

　　这让初学的人会觉得老外学中文。也许中国人讲的时候总觉得没有什么，就是这个意思的词还有另一种特殊的含义，不同语境还有不同含义。老外会觉得很乱，没有像他们英语一样的规则性。

　　这的确是中文的一种不能够用外语的规则去套，毕竟他自成一套规则和系统，正合中医。

　　到了元月6号，龙渊已经准备得妥妥当当，开着车带着白雪、董清玲一同前往了青大。

　　“龙渊，你东西都带了吗？”董清玲和白雪一起坐在了车后排，在一阵寒暄后，便问向了龙渊。

　　龙渊一手指了指后面的笔记本电脑。“当然。”

　　“介不介意我看看？”

　　“看吧没事。”龙渊自然不会介意。

　　对于他来说，没有什么需要保密的，更何况这程序龙渊也做了一个保护外壳。凭现在不错的黑客也需要数天时间才能解出来。

　　开机的速度很快。龙渊并没有在笔记本中装什么软件，除了腾信的QQ，便只有炒股的软件和编程软件，就连浏览器都是系统自带的IE。

　　“桌面这个文件夹？”董清玲轻皱了皱眉问。对于如此简洁而干净的桌面，她还是有点儿不适应，要知道她自己桌面是把常用的都放上面。

　　“嗯。”白雪在旁点了点头，她虽然不懂什么计算机程序知识，但自然见过这程序。

　　董清玲打开后，便找到了运行文件，速度很快，出现了一个简捷的窗口。

　　却是网页窗口，上面又跳出一行字，请选择网页插件程序。

　　照例打开了，却只是有一个简单的小游戏。

　　“你这是什么呢？有什么创新之处呢？”董清玲一时之间还看不出什么特殊来。

　　龙渊解释道：“这是一个网页插件的拓展程序，并不是很难，只不过是便于共享和加载罢了。”

　　“共享？”董清玲皱了皱眉。

　　“也即是说，可以联机一起共享资源。”龙渊简洁地解释，耸了耸肩。他自然不会把农场程序交做参赛。

　　董清玲郁闷地道：“那和QQ游戏差不多嘛。”

　　“额，是差不多……”龙渊尴尬笑笑，“不过，他那是一大段程序，我这是可以在网页上拓展的而已……”

　　“可是，现在也有一些网页游戏，这个程序也不是很创新呀……”

　　龙渊呵呵一笑，“能进入决赛，我自然是有与他人不同之处。”不过，却是卖了关子，任凭董清玲怎么说都不把真正的不同之处讲出来。

　　青大离京大很近，龙渊一行人很快就进了青大，把车停在了固定的停车场，这才朝着标识往青大体育馆而去。


第97章 谢庭与智能记忆插件

　　这一天的青大显然比往前的时候热闹得多，虽然只是计算机院的盛事，但依旧有不少喜欢这些新程序的学生前来这儿参观，以及一些有着特别目的其他公司探子。

　　并非是说腾信公司赞助了这个大赛，所有的参赛作品他就拥有的版权，一些公司也希望能从这些优秀学子手中得到新的作品、新的创意甚至挖到新人。

　　06年的时候，腾信公司虽然强，但并没有往后那般盛气。

　　因此，龙渊一群学子还是受到了很隆重的欢迎。毕竟他们也不想这些优秀人才创造的东西流往敌对公司。

　　在这个时候保持一个大公司气度的时候就到了。

　　在青大体育馆，每个参加决赛的选手都有安排有座位，不仅如相同的高校座位是连在一起的。因此龙渊白雪与董清玲可以坐在了一起。

　　体育馆里，安排的地方不大，因为参加决赛的人也不过是三十多个。其中青大占了六个，京大也占去了五个名额。

　　在最前面，则是一群评委席，主席位。

　　决赛的时候是按小组一同进行，五人一个小组，在大致同一时间里展现自己设计的东西，当然还要表现其特别的地方。分组的时候名是打乱的，龙渊分在第三组，而董清玲在第一组。

　　京大选手的座位区和青大选手的座位区相隔得很近，龙渊带着好奇望去，却意外地发现了一个认识的人。

　　“谢庭！”龙渊笑着招了招手。两人坐得不过是相隔三个座位。

　　这个带着眼镜的瘦个子奇怪地转了转头，这才发现了龙渊，不过这会儿他也一时间不记得龙渊的名字了。

　　毕竟只不过是在火车上萍水相逢，并没有说过什么话。

　　出于礼貌，谢庭还是尴尬笑着回了礼，却没有说话。

　　龙渊虽然也跟他说话，但奈何中间隔了人，而且这小子也是不说话的类型，当下也是做罢，只是没有想到这小子真是不赖，才只是本科生大一，就有本事参加这个比赛，还进入了决赛。

　　这一次的腾信公司的大赛，显然不同于以往的一些大赛，他更想要的大学生天马行空的创意，而非是在规定时间里做完他们出的题。

　　在一点上，这种比赛是很成功的。

　　光是学生提供的参赛时的一些创意，他们就赚足了。

　　腾信公司什么程序员会没有，只要有足够的创意，一些简单的程序他们都可以做出来。毕竟，大学生提供的设计方案并不难。

　　决赛自然是要开的，为的是选取人才。

　　白雪也是笑了笑，“那个同学也进了决赛呀？”

　　“是啊。”龙渊也是感慨了一声，“当初可没有看出来这小子有这么强的实力。”

　　的确，在这个决赛现场，除了龙渊和谢庭之外，其余的没有是大一新生。

　　很快地，主办方宣布了决赛开始。

　　一般这种比赛都是简洁的讲话，重要的是看成绩。

　　而不少参赛者都还有着指导的老师。

　　董清玲是属于第一组，因此很早就上了台去。不过，先还没有轮到她。第一位展示的是一段简易的算法程序，亮点是算法思路很不错，但做得比较粗糙。

　　评委的给分是十分制，具体到小数点后两位。

　　第一个上场的得分不过是9.01分。

　　“董清玲也是藏得够深的，现在终于是可以看到她设计的是什么了。”从龙渊一开始问她，她就没有讲出来，龙渊后来也就不好奇，自然就任她藏着了。

　　“下面有请的一组的第二位选手，来自京城大学计算机学院本科大二的董清玲同学，她所设计的程序是网页新型验证程序。”主持人也是比较懂计算机，在这个时候也是讲得很兴奋，因为这场决赛，腾信公司还组织了拍摄现场。

　　龙渊微微一皱眉。

　　网页验证是一个比较常见的事。当然不少用户是很厌烦的东西。不过，不得不说，因为验证码的存在，让一些网站的安全性更高了。

　　当然，特别是一些网站论坛，特别需要这样的验证，以防止有人使用机器程序恶意注册。

　　现在的许多论坛已经有验证码的存在，但是这依然难不倒那些破解的高人，简单的数字组合已经是十分容易破解。

　　董清玲所设计的则是一种简易的图片验证方式。

　　也就是说，在几年后网上常见的图片中汉字验证方法。董清玲设计的还是很简单，当然在展示的时候还是受到了不少评委的赞扬和鼓励。

　　“应该来说，这是一个很好的创意和设计，相信会在往后的互联网验证中有广阔的发展前景。”其中一个腾信公司的评委是这么说。

　　董清玲的打分就高得多了，“平均分现在是9.78分！恭喜董清玲同学！”主持人看到了统计后的平均得分，也是装作吃惊地惊叫了一声。

　　白雪在旁也是高兴得很，“真是太好了，清玲学姐说不定会获一等奖呢。”

　　龙渊也是点了点头。

　　哪知两人的对话却被旁边的一人听去了，不禁刺耳地哂笑了一声，“真是土包子，这一点小小的程序也居然能得9.78分，这些评委可真是眼瞎了。”

　　龙渊有点儿不悦地回过了头，却见在谢庭左侧坐的一个同学正用斜眼看着龙渊两人，当然其眼神中龙渊可以看出他对白雪的欲望。

　　倘若只是讽刺，龙渊并不会生多大的气，毕竟他会在比赛中让他足够的难堪，但是一旦涉及到了白雪，龙渊的性子就怒了起来。

　　“青大的？”龙渊带着冷笑大声地问道。

　　青大这个同学穿着一件灰色的羽绒服，带着一个非主流的帽子，不仅如此，五官很怪异，算得上是丑了。

　　“不错，你们是京大的？京大计算机也就一般。”搓男白了龙渊一眼，其中有说不出的优越感。

　　龙渊笑了笑，“不好意思，我不见得青大的计算机多强。”

　　“待会儿你就知道了。”搓男鼻子一抽，得意地道，连正眼都不看一下龙渊。

　　这个时候谢庭有点儿不好意思地冲着龙渊笑笑。

　　“陆学长，他是我在火车上认识的一个朋友。”谢庭弱弱地向他旁边的学长轻道。

　　这个搓男眉头一皱，摸了摸自己的古怪帽子，轻哼了一声，道：“小谢，你不要认识那些乱七八糟的朋友。”

　　谢庭有点儿不敢得罪他，只是尴尬笑笑。

　　龙渊看着谢庭，有点儿可惜的摇摇头。

　　第二组就轮到了谢庭。

　　姓陆的得意地指了指谢庭，道：“他就是我计院的新生才子，计算机很牛，待会就让你们看一下厉害。”

　　白雪撇撇嘴，“又不是你做的，瞎高兴些什么。”

　　龙渊见白雪都难得一见地反击，也是乐呵呵地一笑。“没办法，有些没什么本事的人总喜欢把别人的本事当本事。”

　　“你！哼，我只是第三组罢了，到时候就让你看下我陆逊的厉害。”搓男整了整帽子，牛气地道。

　　龙渊吐了吐口水，“陆逊？你真是沾污名将。”

　　谢庭是在第二组第一个展示的，他很紧张，正在接受主持人的调笑。

　　“谢庭同学，看样子你很紧张呀。”

　　“没……”谢庭憋红了脸。

　　主持人又笑道：“是不是第一次参加这样的决赛？”

　　“没，以前……也参加过。”

　　“哦？是什么大赛？”

　　“是、是数学竞赛。”谢庭一脸的土气样，“是全国的。”

　　好吧，人家才是真正的伴猪吃老虎。

　　主持人自讨了没趣，只好换回了正题，“谢庭同学的设计很有意思，他所设计的是一种输入法的插件程序。有这个插件后，一种拼音输入法就可以高效率地记忆用户所输入过的词甚至是长句子。”

　　在2007的初，大多数输入法都还在创新之中，特别是一种新型的输入法，正在打破老牌的输入法，比如说五笔、智能ABC。

　　输入法的竞争也大了起来。

　　很显然，这一种插件的存在，可以让一种输入法的价值提高至少50%。

　　“果然很不错呢。”龙渊笑了笑，道。

　　对于谢庭的能力也是高看了一眼。

　　在主持人的一番演示下，虽然偶尔有些问题，但效率的确高了一些，可能是记忆的东西太少，效率上并没有50%。但这种记忆功能，却能够让人依赖上。毕竟再换过一种输入法的时候，用户还要考虑一下许多自己常用的词句没了。

　　作为一个学生，你让他展示一个成熟的程序是不现实的，但一个插件，虽然简易，但却其中商机无限。

　　“青大的学子果然是全国最优秀的学子之一。”一个评委如此评价道，“谢庭同学刚入大学，可能学习计算机程序设计的时间都不算长，但有着足够的设计理念和设计能力。”

　　主持人也配合讲出了谢庭的得分，“谢庭同学的平均分现在统计出来了，绝对是振奋人心！他的得分是……9.88分！”

　　暂时领先于全场所有分数。

　　陆逊同学得意地笑了笑，“小样，你就知难而退吧！”

　　“鹿死谁手，也尚未可知呢，不要太得意了，小心摔着了。”龙渊冷笑着回敬了一句。

　　白雪也笑着加了声，“小心喝水呛死了……”

　　陆逊此时正喝着矿泉水，果然被她一说呛着了，“你，你……”

　　这个时候董清玲也回来了，“好郁闷呀，他们青大那个小学弟好厉害。”

　　本来她的分数最高了，但如今很显然，已经有了一个在她头上，而龙渊设计的东西，她虽然有点儿不解，但相信分数也不差。

　　龙渊安慰了一声，“放心吧，你即使没有一等奖，也有二等奖。”

　　“二等奖，你们也只能祈求上天保佑了。”陆逊被呛完了，也打算讨回来了，可惜董清玲回来了。

　　“你这个搓人早上没刷牙吗？”董清玲一把暴力样，令龙渊也愣了把。果然，名言有理，漂亮的女人都很暴力，只是一般人看不到。

　　陆逊愣了好久，但却不敢反驳。毕竟一个美女在骂人的时候相信很多男人都是不敢反驳的，所以说跪搓衣板的男人家里都是有一个美女。

　　谢庭下场回来的时候，也正是龙渊上场的时候。

　　“你，你不是经济学的吗……”谢庭愣了下。他本来以为龙渊是来给谁加油打气的，但不料龙渊真上了场。

　　龙渊笑了笑，又拍了拍他那瘦弱的肩膀，“谢庭同学，你可真厉害呢。我就来走个过场。”

　　不错，龙渊就是来走过场的。


第98章 基本令人满意

　　“走过场？”在前一步的陆逊冷哼了一声，“也不怕丢了你们京大计院的脸。”

　　“你们那才是妓院呢！”龙渊白了他一眼。

　　在大学里，这些院系的简称还真是令人蛋疼。就算是经院，也可以叫成济院……

　　陆逊如何听不出来龙渊所说的意思，愤怒地道：“你他妈说什么呢？”

　　“怎么想打架？”

　　“龙同学，你别和陆学长争吵了，好好比赛吧。”谢庭忙上前圆场，不过人家声音蛮弱小。

　　陆逊冷笑一声，“不过是读经济学的小学弟，装什么高手，害我白费表情，你要是能有9分我都不信。”

　　“哦，要是有九分怎么着？”龙渊带着笑问。

　　“那，那也不可能比我高。”陆逊虽然高傲，但不会把什么赌线放着这么低。

　　“那要是比你高呢。”

　　“你做梦。”陆逊整了整自己的帽子，似乎想让自己变得更帅一些。“你要是比我高，我就一头撞墙。”

　　龙渊哈哈一笑，“你等着撞墙吧。”话毕也没有理会他，直接上前而去。

　　白雪这时正和董清玲坐台上看着龙渊的表现，毕竟他不是参加决赛的人。

　　主持人在台上催了一会，龙渊和陆逊这才上了场。

　　自然，陆逊排在了龙渊前面。

　　不过，在此之前，龙渊看到了一个小萝莉，她就排在龙渊之前，长相实在是有某类娃娃的范，就连睫毛也是十分的修长，也不知道是不是经过了某些工具的装扮。

　　“这位大哥哥，你好啊。”小萝莉似乎对龙渊很感兴趣，转过头笑问，“你是哪个大学的呀？”

　　“京大，你呢？”龙渊听着这声音也是绵绵的，似乎真的是童音，不禁来了兴趣，心中不禁猜测起了这萝莉的年龄来了。

　　小萝莉一笑，睫毛都弯弯地在跳动，“我呀，我是国防科大的。”

　　“华夏国防科大？”龙渊也是一惊，要知道这个大学颇有军方意味，龙渊对这也是一知半解。

　　只不过，龙渊知道这个大学也是很不错。

　　这个时候，陆逊的表演时间已经到了。

　　“这是一种更新颖的压缩算法，比起现在常用的WWinrar在压缩速度上能快上10%。当然，虽然在压缩比上并没有多大的优势。”主持人还是通过自己的亲自实验来表达自己的看法。当然，这些评委也会有自己的看法。

　　龙渊虽然对这个陆逊有些不满，但不得不说，他的设计还是很不错，特别是针对条件循环算法上有自己独到的创新，其余的其实相对一般。

　　毕竟一个新的压缩程序并不容易创造。

　　这关系着的压缩算法结构，在这一方面，Winrar做得太好，现在很多公司虽然都在尝试发布自己的压缩程序，但效果好的不明显。

　　而且压缩比上也占不了什么优势。

　　陆逊显然比起谢庭来，好表现得多，很是得意地向主持人介绍自己的一些设计思路，和一些独特的亮点。

　　当然，正如龙渊所想，除了一点算法上的创新，其余的太微不足道了。

　　“那么请评委亮分吧。”主持人也是表现出激动，“如果陆逊同学的得分超过谢庭同学，那么本届比赛中青大的表现是足够优异了。”

　　就连龙渊也有点期待地等待起了陆逊的成绩。

　　“平均分在大屏幕上，显现了！”主持人惊叫一声，“是9.81分！”

　　虽然没有超过谢庭的分数，但也确实算得上评委给了足够高的重视。

　　不过，显然陆逊的脸色却并不好。

　　在他的眼里，谢庭不过是取巧地通过程序来记忆一些用户输入过的词句，但其实技术含量并非很高，但却比他的分数更高。

　　因此，在主持人兴奋地报道分数的时候，他的脸色就一瞬间青了。

　　失落写在了脸上。

　　不过，在下场的时候，却把怨恨放到了龙渊身上。“嗯，小子，你还没这个分数。”

　　“你的脸怎么青得像遗像了……”龙渊哈哈一笑，丝毫不在意。

　　小萝莉也是铃铃一笑，道：“真的呀，这个比喻很形象。”

　　“哼！”若非是还在台上，陆逊真是要表现冲动了。

　　轮到小萝莉了。

　　“大哥哥，我先去了哈。”小萝莉笑着招招手，“给我加油哦。”

　　龙渊哭笑不得，只好点了点头。

　　这个小萝莉也许年纪还不过是十五，但居然进了国防科大，这倒是让龙渊小瞧了天下英豪。

　　果然，主持人这边是有参赛选手的详细资料，这会儿讲起来，令场上的围观人群和参赛选手都汗颜死了。

　　“接下来这位选手，年方不过十六，却是比妖孽般的成绩考入了华夏国防科大计算与电子双系本科大一……”

　　双系学生？

　　龙渊这还是第一次听说这类学生。

　　龙渊虽然有着系统，即使是同时学习两个专业，还是感觉很是吃力，可真是没有想到这个小萝莉这么小就有这么高的天赋。

　　若不是龙腾成长系统只有一个，否则龙渊真的会认为这个小萝莉也是带着系统的。

　　天才神童这种人在华夏还是有。很早就听说过十一岁考大学的神童。但真当这群人看到真实的神童就站在自己眼前的时候，还是会十分惊讶。

　　“……她的名叫萧潇！”

　　萧潇看到了所有人的赞扬，却脸色并不变，仅仅是有些腼腆。

　　不仅如此，她还回头朝龙渊吐了吐舌头，表现十分的可爱。

　　虽然聪明，但看样子还只是个孩子。

　　“她的设计绝对是很另类，相信在座的各位都很难猜到。”主持人卖了一个关子，看到大伙都是不解，这才道出了真相，“这是一个3D的魔方。”

　　魔方？3D？

　　在场的不少人都感到不解。

　　做个3D的魔方有什么难的，只需要用MAYA，便可以迅速地做出一个，难不成这个魔方有其独特的地方么？

　　就连龙渊都在猜测着，按他的理解，无非就是一个运算罢了。

　　果不其然。“当然！这不是一个普通的3D魔方，而在这魔方中划分了共计125个方块，其中用128位AES算法动态旋转。”

　　听到这的时候，龙渊都是一惊。

　　魔方的旋转还是有一定的规律，边不可能转至角，而在算法中，就必须考虑众多的方块因素。

　　不仅如此，还要使其不断地做无规律的合理旋转，还是存在一定的难度。

　　只不过，这种虽然不错，另人惊讶，真实际上对公司基本上没有一点儿用的。

　　“请问萧潇同学，这一个3D魔方有什么特别的作用吗？我是指在数据结构算法一类。”主持人试图努力表达清自己的意思。

　　毕竟他面前的只是一个小女孩。

　　萧潇萌萌地一笑，“应该没吧，我只是做来玩的……”

　　主持人愣了下，脸不禁抽了抽。在场的所有人都是郁闷极了，好吧，这多复杂的东西，人家只是做出来玩的……

　　好吧，主持人已经不知道说什么了。

　　这个时候一个评委站了起来，“其实论起技术含量来，这个作品应该是整场决赛中至今为此最具有技术含量的一个，只是有些可惜，这东西相对缺乏实用性。”

　　128位AES算法并不是很新鲜，而是早就有了，只是较难而已。

　　利用128位算法来加密，现在在计算机领域已经比较流行了。

　　所以，分数还是令人失望的。

　　主持人报起了得分也是有点儿兴趣了然，“萧潇同学的最终得分是……9.41分。”算不上低，但距离高分还是相差很大。

　　萧潇倒并没有一点儿失落，只是笑着和主持人以及评委微鞠了鞠躬，这才下了台。路过龙渊处的时候，还朝他笑了笑，“大哥哥，到你呀，我在这给你加油。”

　　龙渊不由得摇头笑笑，轻声道，“这些人太不识货了，我去了也怕一样呢。”

　　萧潇只是微微笑着，并没有说话。

　　“……接下来的这位身份更是令人惊奇。他并不是计算机学院的人。”主持人这个时候再遇上了一个不是计算机学院的人，就更是兴趣索然了。“他叫龙渊，来自京城大学的经济学院，也是本科大一……”

　　好吧，他承认，现在大一的同学已经厉害得超乎了他的想象。

　　龙渊在场上显然比较主动，不过，也没有更多的介绍，仅仅是讲明了这程序的易于拓展性和轻巧。

　　轻巧就有利于网页加载。

　　要知道这个时候的网速还是那个样子，平常的不是过是一两M的速度。

　　唯独好些的就是校园网络了，因为是局域网，速度想对更快一些。

　　主持人也挑着好说：“的确，我们看到了，他在网速不快的网络中加载的时候也是速度相当的快，我们试着利用他加载了几个程序，虽然在针对两M以上的程序还存在着较长的加载的时间，基本上是一个令人满意的作品。”

　　好吧，这样的网速，加载两M已经是很了不得的事了。

　　这个作品，就连评委都不怎么愿意起身评价。

　　“那么，现在就统计得分了……”主持人也是声音都淡了很多，没有像在青大两个学子在台时的激动，“……好的，最终得分是9.42分。恭喜龙渊同学，作为一个非计算机学院的学生，能得到这样的分数已经是十分难得了……”

　　龙渊也是随之笑了笑，“是的。”

　　随后也没有向任何一个鞠躬，而是直接下了台。

　　正如他在上场前说的，有人能看上价值，龙渊就会是满分，如果没有，就只是走个过场罢了。

　　和萧潇小萝莉一起走下场，萧潇还不停地安慰他，“那些评委都不知道是哪儿的，怎么一点儿眼光都没有……”

　　“是啊，他们没眼光。”龙渊没有回答，而前方等着两人的一个中年人感慨了一声。

　　龙渊略带惊讶地抬起正在沉思的头，同萧潇一起看向了这个中年男人。

　　他穿着很朴素，脸上也有布满风霜，但并不年老，他此时正带着令人捉摸不透的眼神看着龙渊。


第99章 马君山

　　“龙渊同学么？我想请你喝一杯如何？”中年人此时很绅士地做出了邀请。

　　龙渊轻摇摇头，“不知道怎么称呼？”

　　中年人也是略一笑，“你看我，都差点儿忘记了自我介绍，我叫马君山。”

　　“马君山？”龙渊皱起了眉，“你就是腾信公司的老总么？”

　　“不错。”中年人脸上并没有多少惊讶，只是淡淡地笑。

　　倒是萧潇笑了笑，“马君山呀，我认识呢，我曾经去腾信的主页上看过。”

　　“……”马君山尴尬笑笑，“一年前在后台留下了个魔方印记的人就是你了吧。”

　　“是啊，我只是好玩，可别怪我哦。”萧潇那童音还真是让人生不起气。

　　马君山笑了笑，“怎么会呢。一同去坐坐？”

　　“本来马总邀请自然是要应约的，只不过我还有两个朋友在等我。”龙渊可不会一拉就忘掉了白雪两人。

　　马君山点了点头，“龙渊同学都非同常人，能一起见见吗？”

　　“走吧。”龙渊也没有直接赶人，而是带着他走向白雪处。

　　马君山略显尴尬地自嘲了一句，也跟了上去。

　　“大哥哥，你真要和马君山谈呀？”萧潇这会儿像个跟屁虫，不断地问。

　　一口一口马君山，马君山至今在华夏已经算是很出名的老总了，听到这个时候也是有点儿不悦，只不过没有表现出来。

　　龙渊轻笑了声，“看情况了。”

　　马君山见两人丝毫不把自己放眼里，自在的笑谈着，心里虽然不舒服，但修养还是不错。

　　“小雪。”龙渊很快就到了座位区。

　　白雪早就在等龙渊上来，虽然不知道为什么等了会才看到龙渊，但还是起身去安慰道：“渊子，你可别失落了，这腾信公司的人都瞎了眼。”

　　马君山站在后面，傻愣地站着，没有说话。

　　龙渊笑了笑，略回头看了一眼马君山。

　　“放心吧，是不是好马，也只有伯乐才能识得。”龙渊开怀地笑了笑，又向董清玲道，“恭喜学姐啦，这回二等奖是少不了。”

　　的确，现如今排在她前面的，仅只有两人。

　　青大的计院还真是强大，难怪排名在华夏列为首位。

　　在一侧的陆逊则是放肆地笑着，“9.42分。你可真是拿得出手！丢人现眼呀！”

　　不过，他似乎忘记了，虽然龙渊的分数不高，但比他低的人也不算少，至少有五六个。这群人都是不谋而合地冷冷地盯着陆逊。

　　可惜陆逊一点儿也不知，还在不断地贬低着龙渊。

　　谢庭看情况有点儿不对，轻拉了一下陆逊，“学长，别说了。”

　　“怎么着，你分数比我高就得瑟了？！我告诉你，做人要有自知之明！”陆逊猛地一回头，怒道。

　　谢庭气势当即就是一弱，不敢再说话了。

　　龙渊只看得没有说话，跟这种人说话真是自降身份。

　　倒是马君山看不过去，“你这个学生怎么这么没有素质！分数低怎么了，你分数高又能代表什么？”

　　“你，你算什么东西！你知道个屁……”陆逊眉毛一竖，起身指着马君山道，“不要以为你是马君山！”

　　“……”龙渊傻眼了。

　　萧潇也是愣了下，不过很快就笑了起来。

　　马君山就更傻眼了，刚要发作，却被人拦下了。

　　“行了。我们走吧。”龙渊拉过了白雪，叫上了董清玲，“这位是马君山，说是想请我们谈谈。学姐，你要在这儿等发奖么？”

　　“不等了。”董清玲见龙渊两人要走，也是没有想就跟了上去。

　　陆逊还不罢休，哼了一声，“什么马君山，你就吹吧……”

　　直到人走远了，谢庭又拉了下他的衣服。

　　“干嘛！”陆逊火还没发完，又吼了一声。

　　“……那个人真的是马君山……”谢庭弱弱地指着离开的那个中年人，轻道。

　　※※※

　　青大校外适合坐的地方并不多，一些小店也不适合说话，龙渊自然是开着车，只不过这会儿还带上了萧潇。

　　“哇，大哥哥，你都买车了呀。”萧潇的萌样，已经让白雪两人喜欢上了这个小女孩，这不三人都坐到了后排。

　　倒是马君山坐着自己的一辆车，跟在了后面。

　　年轻，天才，而且还是有钱人。

　　这是马君山对龙渊这一群人的印象。

　　虽然龙渊几人穿着并不名牌，但很得体，其中的一言一行，都是自然得很，并没有任何的做作和不适应。

　　就连萧潇——马君山这他此时想起来，之前的自己也确实有点儿沉不住气，毕竟萧潇这人的妖孽又怎么可能没有什么背景呢？

　　没有背景的妖孽一般都会过得很艰难，不会如她这般单纯。

　　她单纯，是因为她有单纯的资本。

　　龙渊把车停在了一个中餐店，普通但很整洁，里面还有包厢。

　　“马总，现在正好快是吃饭时间了，一起吃个饭如何？”龙渊停好了车，朝刚下车的马君山笑道。

　　马君山笑了笑，“成，不过，这客得我请。”

　　龙渊不和他争什么付账的问题，只是淡然笑了。

　　只不过，吃的时候，马君山就有点儿心疼了，龙渊没怎么点菜，但是萧潇却是挑贵了点，而且点了有些多。

　　“那个……萧潇同学，你确定你能吃得完。”马君山有点儿怀疑地问。

　　萧潇点了点头，“能呀，我饭量很大的。一般人都不如我……”

　　马君山只好尴尬笑了笑，反正只是个一般的餐厅，算多了也不会超过千元的饭局。

　　“马总怎么会找我们来聊天呢？还是觉得我们的作品有一定的价值。”龙渊喝着茶，带着笑意看了看一脸尴尬的马君山。

　　马君山这个时候恢复了商场强人的模样，“不错。虽然说我不能看出所有，但基本上我认为，你的作品是一个很好的网页游戏的突破口。”

　　“不错。”龙渊赞同。

　　“现在的网速下，我觉得只要是加载一两M以内的素材还是可以接受的，特别是如果先加载一部分，到需要的时候再进行加载的话，就完全可行。特别是我看过了，你的作品对于网速的提升至少有25%的提升。我想这应该是数据整合传输上的改善。”马君山习惯性地点了点手指，虚指了一下。

　　龙渊摆了摆手，“马总，虽然我觉得你看得很准但——我不习惯人用手指虚点。”

　　马君山愣了下，尴尬笑笑，“习惯动作。”当下却把手藏到了桌下。

　　萧潇扑哧一笑，“马君山，那你说说我的作品呢……”

　　“不好意思，我暂时还没有看出来。应该在加密上有一定的作用吧。”马君山仅仅是以自己的眼光猜测。

　　在所有人都认为这不过是一个玩具的时候，这个马君山还是意识到了一半。

　　的确，在那3D的运行算法中，整合起来看就是一种新的算法，倘若稍微修改其中的几条，即便是熟习128位AES算法的高手，再进行破解起来也是会艰难得多。

　　龙渊之所以会感到惊讶，却是不是因为加密，而且这是智能程序的发展前奏！

　　这是龙渊偶然在接受系统升级后，智能主课允许学习后，好奇之下提前看了些华夏智能的发展概况。

　　其中在最初就写道，这是智能的一个前奏。

　　虽然还很简洁拙劣，但却是实实在在的一个思路，多维算法思路。

　　当然，这会儿的龙渊自然不会将这个事情告诉马君山。

　　萧潇则恐怕还没有意识到，又或者还尚在这方便努力试验，这时也是笑了笑，道：“马君山你真聪明，猜都猜到了……”

　　马君山鼻子一抽，尴尬极了。猜到了就叫聪明么？

　　董清玲则是没有说话，静静地听着。

　　她之前就知道，虽然龙渊的最终得分不好，但绝对比自己的作品要好。

　　“当然了，这位女同学的文字验证方法也是一个极好的思路，虽然可能现在的不少图片文字识别软件发展速度也很高，但不失为一种好的办法。”马君山自然也是赞扬了一句。“至于这位……”

　　龙渊轻咳了一声，“这是我女朋友。”

　　马君山尴尬笑笑，径自喝起了水。

　　马君山不说话，龙渊自然也不说，反正又不是自己有求于人，待菜上来后，则是很干脆地吃了起来。

　　“嗯，没小雪做的菜好吃……”龙渊虽然一边说着，但嘴里还是塞满了肉。“这肉还算新鲜。”

　　这一年假肉还尚少。

　　到2010年后，牛肉在外面的店里就很少能吃到真正的牛肉了。

　　饭吃到了一半多，马君山终于还是忍不住了，“龙渊同学，萧潇同学，还有这位……”

　　“我姓董。”董清玲微皱了皱眉，这饭都吃到这地步了，你才知道问我名字么？不过，人家好歹是知名老总，董清玲也不好发作。

　　“哦，董同学。”马君山丝毫没有任何的不好意思，“不知道，你们有什么打算加入我们腾信公司呢？”

　　“我们还在上学。”龙渊白了他一眼。

　　“那你们的作品呢？”

　　“卖给你？多少钱？”龙渊在这个时候谈判是作为主角的。董清玲不怎么说话（在外人面前），萧潇一直在吃东西，白雪就和她关系不大了。

　　马君山这个时候就是个精明的商人了，“这样吧，三个作品，每个一万元。”

　　“……你打发叫花子么？”龙渊摸摸鼻子，放下了筷子，看着他。

　　马君山一瞬间感受到了莫名的压力，气场压力！

　　这是他成名三年来第一次感受到这种压力。要知道，当初他的腾信弱小的时候，面对不少巨头，还确实被这种气场给惊过，但三年后的今天，却是在一个刚刚大一的学生身上感受过。

　　“那你觉得呢？”虽然有些震惊，但不代表他就势弱。

　　“他们的我不知道，但我的程序嘛，我要一千万。”

　　“你做梦。”

　　“外加一个已经成熟的网页游戏。”龙渊不咸不淡地笑道。

　　马君山轻皱了皱眉，“你做出来了？”

　　“基本上是做出来了，包括素材，当然还有一个特殊的压缩算法，可能更易传输，更易读取。只不过这算法不卖。”龙渊笑了笑，这会儿的他已经完全占据了主导。

　　他为什么不怕农场讲出来，正是因为这一个新的压缩算法。

　　这个压缩算法可以说是龙渊在高级计算机下，在导师的指导下才做出来，论领先性至少要高上五年。

　　马君山没有直接应下来，“那萧潇同学的呢——嗯，你的饭量真的很大……”转过头看着萧潇，马君山又抽了抽鼻子……


第100章 无师承而得

　　冬季的京城很是干冷，不过这年的冬天没有想象的寒冷，虽然偶有大雾弥漫，但隔三岔五的艳阳天里，温暖的阳光和刺骨的寒风，这种极大的反差时常让人恍惚。

　　终于，在新年快来的时候，北京下雪了。

　　北京的雪总是那么出其不意，在所有人都还没有意识到的时候就飘然而下，从小雪很快就化为大雪，片大的雪花飘落在了繁忙的城市。

　　“师父，我们现在是去哪儿？”一个小道长穿着单薄的道服，轻轻地摩着双手，哈了一口热气。

　　本来还是艳阳天，但一瞬间就冷了许多。

　　在小道长前面快步走着的，是一位老道，他年纪约摸六十，但精气神都很好，走起跳来常人都不及。

　　“知秋，你呀还是心急了一些。”老道轻摇了摇头，手中虽然没有拿扶尘，但自有一种仙风道骨存在。

　　小道也没有不好意思，而是虚心地点了点头，“师父您教育得是。”

　　“这京城更大，也更繁华了。”老道虽然说是不急，但还是很感慨，因为他迷路了……

　　当然，这个小道长，知秋却不知情，“是啊，我以前还去过江城，不过那儿远没有这儿气派。”

　　高楼大厦，来往不息的车流，还有被楼层遮断的道路，若没有指示牌，初来京城还是容易迷路。

　　“那是，京城是华夏之都，自元明而来，就是一国气运之所在。”老道微点了点头，头却转动着。

　　街上的人群不少人都在打量着这两个道士。

　　穿着道士服上京城，倒是不多见。

　　“师父，气运这种东西真的存在吗？”知秋年纪不过二十六，又是常跟在老道身旁，对于世事还是不太通透。他作为知客也不过是一年而已，但都是禀执道礼，未动凡心。

　　老道略停了一下，“存在。只不过平常人难以捉摸罢了。更何况，天道之气运非常人能推算。所谓天道无常，正是如此。”

　　“嗯，我们走这边……”老道指了指路，转了个弯。

　　“……”知秋虽然听话，但似乎也看了出来，自己师父迷路了。“师父，那气一般人都是练不出来的吧？”

　　气息引至气场，气场之至，是为气运。

　　常人一般是感受不到真正的气息和气场。

　　一些常年与死亡打交道的人可以感受到了死亡的气息，这并非是此人练出了气，而是常年下来对这种气息稍微敏感而已。

　　若要感受气息，自己首先就要懂得气息。会聚气方知气。

　　但总归来说，气还是不同于一般的物质，终究是难以言明罢了。

　　“气之道，在乎于心。”老道只是含糊地回了一声，又带着知秋走了百步。

　　知秋见状也不愿意走了，当下道：“师父，时间不早了，我们是不是该吃饭了。”

　　雪还在下，再走下去，人都要累死。老道又是脸薄，不肯问路。

　　“你这徒儿，只知叫饿……好吧，我们就这吃些东西，休息下再上路。”老道虽然口里这么说着，但一脚却先踏了进去。

　　点菜自然是点了些素菜。

　　华夏的道士差别很大，不同道观都有不同的饮食规矩，武当的道士大都吃素。不过，可以饮酒。

　　“傻徒，还在看什么呢？”老道先坐了下来，整了整头上的道巾，这才发现知秋还没有过来坐，而后看着一处。

　　知秋愣了下，“师父，那位施主就是我曾和你说过的……”

　　“你和说过太多施主了。”老道一板眼。

　　“……便那一位在武当山上看到过您习武打拳的人。”知秋跑了过去，轻声道。

　　老道轻怔了下，顺着知秋所指看了过去。

　　“这女施主有点多呀，那个年轻小娃么……”老道眼睛一亮，也不知道是看到什么亮了。

　　知秋点了点头，“年纪轻轻便就能感应到气场，徒儿都很少碰过。”

　　“行了，我们吃自个的，管众生做什么？”老道收回了眼，瞪了下知秋，这才闭目养神了起来。

　　且说，这个时候龙渊已经吃好了，见马君山一直没有提什么买卖了，当下也不慌，起了身就要走人。

　　“萧潇同学，你要是没有吃饱的话还可以找马总点些菜……”龙渊看到萧潇的饭量，也是长吞了一口水。

　　果然，天才总是有其特别的一面。

　　萧潇傻傻一笑，“不用啦，我吃得蛮饱了。”

　　白雪捂嘴轻笑，“渊子，我看呀你都比不上萧潇一半聪明呢。”

　　“我饭量只有她一半大……”龙渊挑了挑眉，嘿嘿一笑。“马总，若是没有别的事情，我们就先回去休息了。”

　　马君山见人要走，忙起身拦下了。“龙渊同学，如今你也看到了，论起用户最广，还是我们腾信公司。除了我，我想你的创意和程序效果都不会明显。”

　　“我怎么记得还有一个校园网……”

　　马君山一愣，气势就弱了些。“龙渊同学，这么说吧，能否让我看下你的成品再考虑？”

　　“行啊，我回头发给你，不过呢，要是你们自己山寨我的东西怎么办？”龙渊带着笑意问。

　　马君山一愣，“山寨？”

　　山寨一词，本不在内陆，而是在香港出现的，到2008年的时候才大肆盛行。

　　龙渊见他还不知道这词的意思，自然也不多加解释，摆了摆手，“留个私人邮箱么？”

　　马君山也没有多追问，而是拿出了一张名片。

　　“你放心，如果你的东西足够好，我们的价格也不会低。”马君山表现得很诚恳。

　　龙渊对他的诚恳只是暂时信了，“那成，回头有时间聊。”随后又问了声小萝莉的联系方式，自然是瞬间记忆了下来。

　　挥手罢，便去两女先行走出了房间。

　　不过，出了包厢，首先让龙渊关注的不是那美女服务员，而是两个另类的道士。在现代人群里，穿着身道袍还是足够吸引群人的目光。

　　虽然都市之中，偶有僧道行走，但终究不常见。毕竟一般出没在市井的僧或道，基本都是专门采购物资的人物，在大门大派里，还是属于外围成员。

　　但老道和小道却是一个另人不得不注目的存在。

　　老道颇有仙风道骨，而小道则是规矩异常。

　　“等等。”就在要走之时，龙渊似乎认出了这个小道，忙拉住了两人，一时间也忘记了自己和董清玲不过是普通朋友关系。

　　这一拉还拉着了人家手臂，尚未松开。

　　“渊子，怎么了？”白雪倒是没有看到，不解地问了声，但顺着龙渊的视线看了过去。

　　倒是董清玲脸有许红，但并没有挣开。

　　“我好像认得这个道士。”龙渊笑了笑说，随后松开了拉住两人的手，先行走了过去。

　　“……师父，他好像过来了。”知秋一下子就看到了龙渊走了过来，忙轻道。

　　老道一边吃着菜，一边含糊了几句，“来了就来了，你怕什么？”

　　“……我没怕。”知秋无语地道，却回过了身子。

　　“知秋道长！”龙渊呵呵一笑，向他单手行了个道礼。

　　知秋脸色沉着，点了点头，“施主你好。”

　　“你还记得我吗？”龙渊也是带着怀疑地笑问。

　　“小道常观众生三千，又如何记得施主何人呢？”知秋轻摇摇头，表现很是正经。

　　龙渊不明真假，只好尴尬笑笑，“知秋道长，是我孟浪了。我曾在武当山和您有一面之缘。”

　　“施主好记性。”知秋尴尬地道。

　　“哎呀，施主，相逢是缘，不如一起坐坐。”老道打了个饱嗝，很大方地邀请道。

　　龙渊也不拒绝，和白雪两人打了声招呼，一起坐了过来。

　　“施主年纪轻轻，却有如此气场，只怕也是招来不少女娃儿喜欢吧？”老道看了看白雪两女，哈哈一笑。

　　龙渊尴尬摆了摆手。“老道长说笑了。”

　　白雪却是微笑着，对老道的这话很是同意。

　　倒是董清玲郁闷地道：“你这老道士可别乱说。”

　　知秋看到自己师父上了马，当即就摆出一副正经脸，“施主不知有什么事呢？”

　　“我知道知秋道长学的是武当古法太极，不知对不对？”龙渊笑问。

　　“你……”知秋愣了下，“你从何得知？”

　　龙渊淡然一笑，“当初我向你相问之时，你却因师承之见而拒绝。如今，我已习得陈氏太极两套拳法，道长以为如何？”

　　“你不是学杨氏太极的么？”知秋皱紧了眉。

　　龙渊眉毛一挑，看到这个小道长并没有自己在系统中的导师知秋那么稳重和开明，龙渊也是心里有气。

　　或许是因为有了对比。龙渊也巴不得这个知秋能迅速地成长为真正的领军人物。

　　“不错。”龙渊自然不会拒绝，“那又如何？”

　　“你真是不顾师承，你要知道若是杨氏和陈氏的传人得知，只怕你定要废了一身武功！”知秋猛然一怒，重重地拍了一下桌子，站起了身！

　　白雪董清玲都是一惊，微微退开了。

　　龙渊盯着知秋的眼睛，淡然一笑，“不仅如此，我还在练习武当古太极！”

　　“不可能！”这回不是知秋，而是老道皱着眉重重地一拍桌子，桌上的几个盘子都被这一拍给震跳起了几公分，不过却是安然地落回了桌上。

　　“道生一，一生二，阴阳分，四极合……”龙渊宛若无人地念了起来。

　　方念了不过十二字，老道就暴喝了一声，“够了！”

　　“无师承而得，你今天是注定了逃不过这劫！”知秋也是手轻轻一拂，身子一轻，点过了椅子，跃开了。

　　龙渊示意白雪两人走开了，也是淡淡地起了身，面对两个高手的巨大压力，依旧站了起来。

　　“好一个无师承而得！”龙渊眼神一个凌厉，“你又如何知我无师承呢！”

　　老道轻摇了摇头，“如今武当无极功虽传，但无论口诀和练法都非古法无极功。但我可以说，在如今华夏，就只有我和我徒儿知晓！”

　　或许是这样，但龙渊依旧摇头。


第101章 古法太极

　　龙渊摇头，是因为对这两人的可笑。

　　华夏古武没落至今，他们还在坚持着自己那可笑的师承。

　　“废话少说，若是想动手的话，就来吧。”龙渊冷哼了一声，看到白雪和董清玲走开了，自然也没有负担，当下脚步微错，作出了健体防守的姿态。

　　对于这会儿这两个执拗的道士，龙渊都不禁感慨了起来。

　　这个知秋终究还不是龙渊在系统空间中认识的老道知秋，相反这会儿的他仍旧偏着执念。

　　不仅如此，龙渊也是希望和这个小道士交次手，上一次的被拒绝让龙渊心里还是有气的。

　　“你果然比上一次见的时候强多了。”知秋也是有点儿皱眉，他久习古法无极功，自然感觉得到龙渊这一瞬间展现出来的气势。

　　龙渊只是淡然地笑了笑，“陈氏太极，炮捶，请指教！”

　　古法太极，龙渊还真的没有见过。在系统空间里，也不过是刚学习了口诀而已。

　　整个饭厅正在吃饭的人似乎看到了好戏，不少人都站直了身子，前来围观，而老板也不敢上前来阻止，只好打起了电话。

　　知秋手若环抱，随后踩着奇异的步法上前一拍。

　　看似轻柔的一拍，但却隐隐有着摄人的气势，似乎在这一刻带动了头发飞舞。

　　龙渊不敢托大，当下没有硬接，脚一后移，身子一转，避过了攻势，紧接着就是连绵的炮捶！

　　龙渊的炮捶与陈齐霸天练习了许久，早已领悟了一套打法，这一打出来，气势之上，凌厉刚猛！与知秋的古法太极有着天壤之别。

　　就连老道都在一旁眼睛微微一缩！

　　他真的没有说谎，的确是陈氏太极的炮捶！

　　可是，他是从何而学来？教他的人不可能不知道龙渊尚习过杨氏太极。

　　真的有哪位陈氏太极炮捶传人会放开成见么？需知一个门派一个流派的功夫正是其立身的根本。

　　虽然说现在不少拳馆在国际上流行发展起来，但所教的不过是强身健体，偶有攻击技巧的招式罢了，要想配合心法口诀练会真正的内家拳，若非是成为传人是不可能如愿。

　　要知道，五年前，一个陈孝庭就是最好的榜样。

　　老道细细地观摩起了炮捶。

　　虽然老道知道炮捶威名，但真正见的时候并不多，惟有二十年前的一场比斗之中见识过炮捶的威力。

　　当时的他若非是习古法太极已有小成，只怕真会一炮重伤！

　　虽说这些拳法皆是源自古法太极，但却是慢慢集合武者天才之长，逐渐形成的自己独特的一套拳法。

　　若非如此，又怎么敢以独开宗派，自成一系？

　　知秋虽然只是二十六，但天赋很好，自从十岁时便跟了老道学习古法太极，避免了老道曾走的一些弯路，如今除了一身功力和对战经验上比不上老道，其余的老道都没有什么可教的了。因为再深的东西，老道也不知道。

　　知秋面对龙渊那如同潮水一般的攻击态势并不慌张，他的眼力很好，意到招至，总是能够打断龙渊的攻击，偶尔的一拍，虽然轻柔，但龙渊却会感受到身体都微微一震，隐隐有些被他粘上的趋势。

　　古法太极的太极劲，果然非同一般。

　　陈氏太极的缠丝劲，亦不同于太极劲，缠丝劲讲究的缠字诀，而太极劲，则是绵字诀。

　　“连环炮！”龙渊轻呼一声，也算是提醒对方，接着的炮捶攻势，更是连贯，知秋一时之间根本无法打断，步步后退，但步法并不乱。

　　虽然没有回头，但知秋也是明白自己退至了墙角，当下身子一轻，一个倒旋飞踢，踏在了墙上，一个翻跃，又是稳稳地站在了地上，仍旧保持着太极的手势，等待着龙渊的攻击。

　　“劈山炮！”龙渊似乎有意把每一门炮都打出来，带着笑意开始了又一次的进攻。

　　虽然不曾打着知秋，但也是让知秋有许狼狈。

　　“十字手。”知秋在打架的时候，精神很集中，虽说被逼得有许狼狈，但却丝毫不惧，手一环绕，一个接连的粘缠带打，压住了龙渊的一个炮拳，十字手轻压。

　　太极的招虽然轻，但却是极为讲究力的使用，看似轻柔的一压，却是带动了腕力、腰力，而攻击的着力点则是龙渊的手腕关节。

　　此法讲究的是卸。

　　龙渊吃力，眉头微皱，虽然疼痛，但也不惧，劲力一过，便抖起了知秋压着自己拳头的双手。

　　“好强的劲力！”仅仅是通过手臂的一抖，其中展示出来的力道，知秋便是全力一击也不过如此！

　　龙渊哈哈一笑，“不错，我每击千斤之力，知秋道长，你虽然打得不错，但想胜我却也不容易。”

　　趁势之间，两人不谋而合脱离了战斗。

　　只不过，这个时候，周围围着的人群爆起了掌声，“精彩，再来一段……”

　　可能是龙渊两人打得太漂亮了，被人当成是耍杂技的了。

　　“哈哈，众位看得过瘾的话，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我们师兄弟在此谢过了哈！”龙渊拱手环着人群大笑了三声。

　　不过，这话让老道一脸的黑线。

　　“知秋，你回来，真是丢人现眼。”老道白了知秋一眼，语气中颇有不满。

　　知秋小道长有点失落，缓缓地走到了老道面前，一声不吭。

　　他是完全没有想到，仅仅是半年前，在武当山上向自己求问如何学得太极的一个小娃儿，在今天居然能够以炮捶之威与自己平分秋色！

　　“痴儿，你着相了！”老道重重地一拍知秋的脑袋，大喝了一声。

　　知秋被这一重喝，头脑猛地一爆响，身子都晃了晃，但慢慢地却空明了起来。是被人盛赞久了，变得了看重得失了么？

　　“师父，弟子让您失望了。”知秋低头叹息了一声。

　　老道摇摇头，“算了，其实真论起实力来，他比不上你。”

　　龙渊趁这机会轻揉了揉手腕，郁闷地看了一眼这一老一少。

　　人群看没有了好戏看，很快就散了去。

　　“这位施主，炮捶是学自何人？”老道安慰了下知秋，便带着好奇和怀疑问向了龙渊。

　　龙渊耸耸肩，“你猜。”

　　“……别以老道猜不到，是从陈孝庭那学的吧？”老道轻哼了一声，淡淡地道。

　　龙渊一怔，不过很快就想起了陈孝庭所说的：头套拳可以报他的名头，但炮捶不能。

　　“没有，我是自学成才。”龙渊瞬间换了笑，摇了摇头，“就算是武当古太极一样。”

　　若非是自学成才，老道还真想不出他的古法太极学自何人。

　　也许他自有一般机缘罢！

　　“施主，我们老少正要前去见陈孝庭，不知道你可是能带个路呢？”虽然龙渊说是自学成才，但炮捶这一师承，老道却认得很准。

　　龙渊皱了皱眉，和白雪两人重新坐在了桌边，“你认识他？”

　　“不错，五年前尚还见过面。”老道略微有些尴尬，“你是知道的，他的腿不方便后，就很少出现了，这回是来信与我，找我相见。”

　　老道看到龙渊不信的眼神，当下从怀里拿出了一张皱皱的信封。

　　龙渊抽了抽鼻子，“都什么年代了，还用信？”

　　老道哈哈一笑，“我都是老道了，自然不会用什么电脑、QQ什么……”

　　龙渊白了他一眼，一边拿出了信，一边讽刺道：“不会用你还知道？会QQ斗地主么？”

　　“会，积分都是丞相了……”老道不好意思地道。

　　白雪都不禁扑哧一笑，真是没有想到这个老头是这么可爱。

　　信纸只有一张，上面写道：“静秋道长如唔：今我腿伤渐愈，诚邀上京相治。”落款是陈孝庭。

　　龙渊见过陈孝庭的签名——在支票上——自然也看得出这信确实是真的。“行，既然你们是相识的，我正好和他孙女陈冰认识，便送你们一程。”

　　当下龙渊就起了身。

　　董清玲见龙渊要带人去见陈冰，自然也不会去凑热闹，主动起身道：“龙渊，既然你有事情要忙，我就先回去了。”

　　白雪想了想，也是道：“渊子，我和清玲学姐打的回校好了，你带两位道长去一下也好。”

　　龙渊心想也没有什么道理带白雪两女去找陈孝庭，当下便道：“这样吧，我先送你们回去。”

　　“龙渊同学，若是你不反对，我送她们回京大如何？”这个时候，马君山突然从一个地方冒了出来。

　　他却是一直在看龙渊和知秋的打斗，心下惊心的同时也更不怎么想得罪龙渊了。

　　要知道，古武家族的存在他隐约还是知道一些，不仅如此，这些人在华夏的地位大部分很高，有些在军界，有些则是在商界。

　　白雪看到马君山一个人过来了，也是奇怪，“马总，萧潇呢？”

　　“她呀，有人接她走了。”马君山苦笑了一声，“我还正想和她商量生意呢，怎料人家是有人护卫的，一下子就将她带走了。”

　　龙渊皱了下眉，“你确定不是被人绑走什么的……”

　　“不会，我眼睛可没瞎，这个萧潇同学可不简单呢。”马君山撇撇嘴。京城的天才和妖孽都是不简单的人物。

　　白雪对马君山倒也放心，便同意了。“渊子，你就不用送我们了，我和清玲学姐坐马总的车好了。”

　　龙渊略思考了下，也点了点头，“如此，就麻烦马总了。”

　　马君山挥挥手，“只是小事而已。”见两个道士也不怎么理人，知道不适合站这里，便先行走了一步，白雪轻看了眼龙渊，点了点头，拉着董清玲也跟去了。

　　“走吧。”龙渊白了一眼老道，也没什么好气地道，转身就要走。

　　“都站住！”这时一声暴喝传来，几个警察冲了进饭馆来，“谁报的警，打架当事人呢！”


第102章 尘心未断

　　“杨队！”龙渊自然不会被这暴喝声给吓着，倒是眼尖，一下子就看到了带头的一位。

　　这位穿着很正式，正以他那鹰锐利般眼神扫过整个现场之时，便听到了一个熟悉的声音。“龙渊兄弟！怎么你也在这？”

　　见到龙渊，杨毕的脸色瞬间更好了一些。

　　“是啊，和朋友一起吃了个饭。怎么杨队有什么任务？”龙渊自然知道是自己和知秋的打斗方才被人叫来了警察，不过龙渊可是记得杨毕是一个刑警来着。

　　杨毕脸上换上了笑容，“本来接到了案子，看样子是什么事都没有。”

　　在一旁的老板想过来说些什么，但见杨毕和当事人认识，而且龙渊和知秋的打斗也确实没有损害什么财物，当即也不去凑这个霉头。

　　龙渊也是不会提什么案子，走上前轻捶了下杨毕，“杨队怎么亲自上阵，让我还以为是有什么杀人案呢。”

　　“唉，别提了。”杨毕说到这，也是郁闷极了，“也不知道是不是倒了什么霉，我无缘无故就从刑警调到了这……”

　　龙渊尴尬了会，心里八成是认定孙一菲搞的鬼，不过当初还真没有看出这小妞也是有些后台。

　　两个道长见到龙渊和人家警察认识，也不想和世俗的警察打什么交道，当下就在一侧什么话也没有说。

　　“以你杨队的才华和能力，去哪儿也不怕，很快会升上去的。”龙渊只好这么安慰道。

　　杨毕笑了笑，“但愿如此吧。”话毕，又看到了两个道长在龙渊旁边，这才又问了声，“这两位道长是你朋友？”

　　“是啊，好久不见了，就这儿切磋了一二，现在正要去拜访一下陈老爷子。”龙渊淡然一笑。

　　“陈老爷子？”杨毕一皱眉，“哪位陈老爷子？”

　　在京城能叫陈老的，还真不少。

　　龙渊轻声道：“就是陈孝庭。”

　　“陈孝庭？”杨毕仔细地回想了一下，这才吓了一跳，“你是说军方头套陈孝庭？”

　　龙渊轻皱了下眉，虽然他和陈孝庭接触过很多次了，但却感受不到他身上的杀伐气息，因此从没有觉得陈孝庭是军方的人。不过杨毕说的头套拳，又非陈孝庭莫属。“应该是了。他孙女是陈冰。”

　　“那就没错了，真没有想到龙渊兄弟交际这么广博。”杨毕不禁赞叹了一口。

　　龙渊只是尴尬笑笑，“杨队，若是没有什么事，我们便先走一步了？”

　　“好，我也是没什么事，就正常来巡逻一二，龙兄弟要是什么时候有时间一起吃个饭如何？我做东。”杨毕点了点头，亲腻地拍了拍龙渊的肩膀。

　　龙渊自然是点了头，这才告辞离去。

　　不过，龙渊开来了车，这两个道士这才坐进了车中，活跃了起来。“真没有想到，你还是个富二代。”老道感慨了一声。

　　“错了，我是富一代。”龙渊很是正经地纠正他的错误。

　　老道撇撇嘴，自然不肯信。

　　龙渊把车开得很慢，正是中午之时，车流很多，也开不起速度。

　　“我父亲只不过是个普通的木匠罢了。”龙渊感慨了一声。

　　老道微皱了下眉，“木匠怎么了？我老道说严了也是个做木匠的。”

　　“啥？”龙渊愣了下。

　　知秋淡然地解释道，“师父他老人家也常雕些东西。”

　　“根雕还是木雕？”龙渊也是蛮感兴致的问。当初他就打算过学习雕刻，能教给龙凌，不过后来一直没有什么时间学习罢了。

　　知秋略持了个礼，道：“根雕太伤，师父不过是用些普通的木料罢了。”

　　龙渊前世也看过不少城市以根雕为艺术，像是福城，有几条街皆是根雕店家，根雕艺术品虽好，但也是极为破坏生态。

　　根雕用材必须选择材质坚硬、木质细腻、木性稳定、不易龟裂变形、不蛀不朽能长久保存的树种，像是黄杨、檀木、榉木、柏木、榆木。为了做好的艺术品，必须是三四十年的树木，根深错大，且需要奇特。而根雕又必须将一棵树的根从须挖起，断绝了树再生的希望。

　　这显然比砍伐还更伤害生态。

　　若是偶选树根来做艺术品，倒也没有什么，但多少城市多少人为了利益而奔走？

　　想到这的时候，龙渊也是颇为感慨，“知秋道长说得对，根雕确实是太伤生态了。”

　　老道对龙渊这话也是蛮满意，“树有根，方得活，掘根为利，贫道不耻为之。”

　　“老道长，我也想学学木雕，不知是从何入手才好。”龙渊也不想把话题放到了感慨之上，当下就换了个话题。

　　老道摸了摸自己的白须，笑道：“若想学好木雕，首重的是刀功。木雕和习武是一个道理，都需要静、准、稳。”

　　“如此说来，知秋道长应该也会木雕了吧？”龙渊从后视看到知秋正好奇地看着两侧往来的车辆。

　　知秋尴尬摇摇头。

　　老道笑了，“我这徒儿看似正经，但却是极为好动。”

　　“不像啊，我观知秋道长很有得道高人的风范。”龙渊也是奇怪得很，特别是龙渊在系统空间里看到的知秋道长就真的是仙风道骨。

　　这时候的知秋虽然没有往后的那般沉稳仙风，但基本上是保持着一种自我的高雅。

　　“哈哈，你看错了。他呀，人不动心在动。”老道对于知秋却是了解得很，一语就中了知秋的心坎。“可能是红尘心未了吧。”

　　知秋脸上难得一红，“师父可不要瞎说。”

　　龙渊虽然也想八卦一番，可是知秋这样子又是让他心一软。

　　车开了足有两个小时，龙渊这才开到了陈孝庭的家。

　　自然，在来前和陈冰说了这事。

　　因此龙渊到的时候，陈冰在别墅门前等着了。

　　“龙渊，你来了。”看到了龙渊的车牌，陈冰便招呼着保安开了自动门。

　　其实龙渊来这个地方已经很多次了，这保安不需要陈冰提醒也是知道放行。

　　龙渊开进了门后，便停车把陈冰也带上了。陈冰坐在了副驾驶上，先是转头看了一下两个道士。

　　“静秋道长，知秋小道长，五年不见了。”陈冰居然也还认识这两人。

　　龙渊虽然一愣，但也很快明白，这两个道长应该和陈孝庭关系很不错了。

　　老道哈哈一笑，“冰姑娘，五年不见，你倒是亭亭玉立，长得越发标致了，也不知道是哪个男人有运呢。”

　　陈冰脸色不红，看样子很早就习惯了这个老道的乱说话的性子，“道长说笑了，倒是道长越发仙风道骨了。”

　　知秋却是有点儿红脸，“你好……”

　　这看得龙渊是一脸的糊涂。不过也没有多想，将车停在了停车位，这才跟随着陈冰前往了正厅。

　　龙渊来这多次，自然是路熟得很，跟陈冰走在了一路。

　　后面的两个道士却咬起了耳朵。

　　“知秋啊，你就把红尘心给断了，安心跟老道学道才是。”老道看了一眼在前方说笑的龙渊和陈冰，一脸的凝重。

　　知秋则是低着头，不说话。

　　老道见如此，也没有办法，只好苦叹了一声，“痴儿！”

　　龙渊闻音，也转过了头，奇怪地问：“道长说什么？”

　　老道哈哈一笑，没回答就略了过去，“冰姑娘这儿比起五年前的地儿又是雅静多了。”

　　“这地方是三年前搬来的，爷爷也是贪图这儿幽静，适合养伤。”陈冰进了厅中，指了指沙发，“龙渊，你帮忙招呼下他们，我去叫声爷爷。”

　　龙渊自然是点了点头。

　　陈家这儿基本上是没有什么仆人在，只不过是做饭的有一个是陈家的远方农村亲戚。

　　当然，陈老还是有些自己忠心的属下。

　　招呼两人坐下了，龙渊便开始了泡茶。

　　“施主在这儿很熟悉嘛。”老道笑了笑，道。

　　龙渊摇头，“没有，只不过来过这儿几次。”

　　“你和冰姑娘是……”老道带着好奇地问，不过一半是为知秋问的。

　　知秋这个时候，低着的头也抬了起来。

　　“不过是大学的同学，外加朋友罢了。”龙渊耸耸肩，“道长呢？和陈老爷子蛮熟的嘛！”

　　老道笑了笑，“哪里，不过是有些拳头交情罢了。”

　　龙渊也懒得再和他套什么话，毕竟他自己现在和陈孝庭之间也不过是交易关系而已，又怎么会那么关心他们呢？

　　对于龙渊来说，他对知秋的兴趣远远大于这个老道。

　　茶刚好，陈冰这就将陈孝庭给推了出来。

　　虽然还是坐着轮椅，但陈孝庭的精神状态很好。

　　“哈哈，静秋道长，许久不见了！”刚从那甬道出现，陈孝庭就爽朗地笑着叫道，当然他也不忘向龙渊点头笑笑。

　　老道这会儿站起了身子，微微颔首，“孝庭兄的精神头很足嘛？腿真好了？怎么还坐轮椅？”

　　说话间就要上前来检查。

　　陈孝庭白了他一眼，“道长说笑了，只是有了痊愈的迹像了，又怎么可能这么快呢？我估计不出两年，我便可以正常行走了。”

　　“当真不可思议。”老道上前拿过了陈孝庭的手，把了会脉，又检查了下陈孝庭的双腿，惊讶地摇了摇头。

　　陈孝庭哈哈一笑，“那是，若非是龙渊同学，我也是觉得太不思议了。”

　　“龙渊？”老道皱了皱眉，“你是说这个小子？”

　　“是啊，你们不是已经认识了么？怎么道长还不知道？”陈孝庭也是一脸的错愕。

　　龙渊在旁自顾自地喝着茶，低调地道：“我们还不熟，本就刚刚认识。”

　　“是他？他又有什么本事？”老道不信，指了指龙渊。

　　陈孝庭自己将轮椅缓缓摇动，转了个弯，“道长，不知道你可曾听说过健体术？”


第103章 赴外交流？

　　“何为健体术？”老道自然是没有听过，“一种锻炼身体的法子么？”

　　陈孝庭微微看了一眼陈冰。

　　陈冰自然是会意，在一侧缓缓地练起了初级健体术的前几个动作。

　　龙渊也在旁缓缓欣赏了起来。

　　陈冰的身体很是柔软，而且不同于一般的柔，而是柔中有刚，再加上她那另人着迷的曲线，在练习之时，另龙渊都是极为欣赏不已。

　　就连一直低头沉思的知秋也不知道什么时候抬起了头，静静地看着陈冰，似乎是愣住了。

　　好在老道没有被美色吸引，相反他却是被这一种奇异的功夫所吸引了，“这便是健体术吧？果然是世间武学玄奥无穷。”

　　待陈冰停了下来，陈孝庭也是笑着指了指龙渊，“这等神奇的功法，正是多亏了龙渊小友的传授。”

　　“这？”老道怔了下，这才赶忙走了过去，“这位施主，敢问这等功法你是从何而得来？”

　　“说了你也不信。”龙渊懒洋洋地答道，“我是自学成才。”

　　“……”

　　好歹陈孝庭知道龙渊的神奇，当下也是笑着解了围，“是啊，龙渊小友真是个奇特的人。”

　　老道也不追究到底是从何而来，当即又道：“施主肯教与陈施主，是否也可以相授于贫道呢？”

　　“你说错了，不过呢，这一套拳是我与陈老交易而来。不知道道长想学的话又肯用什么相换呢？”龙渊打着小算盘，笑着看着老道。

　　老道轻哼一声，“你明明已经在学我武当古法太极，又还需要我教些什么？”

　　“什么，道长将古法太极传授给他了？”陈孝庭也是一动容，真是没有想到，这个老道居然放得下成见了。

　　想当初两人也算得上是十分交好，但陈孝庭想向他学古法太极，相互印证，甚至将炮捶相易，但还是打不动人家的成见之心。

　　老道摇头，看了眼陈孝庭，苦笑一声，“我又如何会教他人古法太极！这个小施主说得不错，人家是自学成才。”

　　陈孝庭一怔后，也是拍着轮椅大笑了几声。

　　龙渊对这两个老头蛮是无语。

　　“我说，道长，你要是有什么值得交易的东西可以想想嘛，我这人还是没有一点儿师承之类的成见。”龙渊笑了笑道。

　　老道刚才还哈哈大笑，这回立马一板脸，“贫道就是任由你说破了天，这武当古法太极我也不可能教你，你要是真有能耐就自学成才去。”

　　“哎，你还真当我稀罕你那古法太极了？”龙渊无语地撇撇嘴，“老实说，你这老道长一穷二白的，真心没有什么东西值得我换。”

　　“你……”老道一气，却是很快换了笑脸，“哼，你不教，孝庭兄也会教我的，还有冰姑娘。”

　　陈冰淡淡地道：“道长想错了，我不传。”

　　“……”

　　老道那老脸都是一白，又可怜惜惜地看向了陈孝庭。

　　“拿古法太极来换吧，我们互传。”陈孝庭哈哈一笑，虽然是个玩笑，但也是有许怨气，毕竟多少年前人家就是不肯呢。

　　老道冷哼一声，“就知道你们打得都不是什么好主意。”

　　话毕，老道又顿了顿，“陈老头，你这回专程叫我来京，不会只是为了你这一双腿吧？”

　　“当然了，我觉得此事当是一件大喜事，专程找你来一起分享一下。我也是隐退五年了，可就剩下你一个老朋友啦！”陈孝庭颇为感慨地道。

　　年纪已到六旬，本还有什么看不开呢？

　　他如今惟一的心愿，就是重新站起来。

　　老道被他这煽情的话讲得装作抹了抹两滴泪，“贫道一心修道，没什么泪可流的，弄点口水代替一下吧……”

　　“呸！”龙渊闻言，当下就把口中的茶水给吐了出来，直接吐到了知秋脸上。

　　真是恶心死人。

　　“真不好意思。”龙渊忙去拿了张毛巾去给知秋擦脸。

　　知秋莫名其妙地就受了伤，本还想发火，但也不知怎么的就安静了下来，只是淡然地摇摇头，自己拿过了毛巾，擦拭了一下。

　　“你们两个老朋友难得一见，自然是有很多话说。我就这边还有着课马上就要期末考试了，就先闪了。”龙渊喝完了茶，也没有了什么心思待在这儿，当下就起身告退。

　　陈孝庭客套了几句，自然是留不住人，当下就叫陈冰帮忙送送。

　　“正好我也要去京大拿些东西。”陈冰点了点头，淡淡地应了声，就跟着去了。

　　知秋抬起了头，但只是看到了背影。

　　陈孝庭见两人走远了，这才开怀一笑，“道长啊，看来你这徒弟还真是凡心未断呢！”

　　老道闻言一怒，“你可还有脸说贫道，若不是你五年前那一戏言，我这徒弟早就把无极功练至了大成。”

　　知秋的天赋确实是百万中无一。

　　知秋这时听到话，却是脸上尴尬无比。

　　是啊，的确不过是一句玩笑话罢了。

　　心里却为何有太多的解不开？

　　在龙渊手上功夫没有讨到好处，在这儿也是一样么？

　　知秋虽然脸色依旧清峻，似乎古井不波，但正如静秋道长评价的，他现在的心里却是乱得自己没有了任何的表情。

　　只是龙渊并不知道这些事情，不仅如此，龙渊对于知秋的印象还是那一个得道高人，即使两人对战了一场，龙渊除却了对其的死板很无奈，其余的都是很欣赏。

　　年轻，有道行，还有那一本正经的脸。

　　“真没想到，只是在饭馆遇上的他们，却和你们早就相识。”龙渊上了车，还没有启动，就感慨了一声。

　　陈冰淡然一笑，“这个世界本来就很小。”

　　龙渊转头看了一眼陈冰这淡淡的笑，“的确。”

　　车缓缓地开动，守在门口的保安看到了车牌就知道要放人，更何况车窗摇下，露出的是陈冰的那绝美的脸庞呢？

　　“听说你去青大参加了计算机程序大赛？”陈冰也是有些好奇地问。

　　“嗯，是啊，和董清玲学姐。”龙渊点了点头，“不过可惜的是惨败而归。”说话间，龙渊哂然一笑，却没有什么失落和尴尬。

　　陈冰轻应了声，“你本就不是学计算机，虽然够天才，但一场比赛而已，不用放心上。”

　　“嗯。”

　　“龙渊，现在院里在挑选这年寒假前往美国交流的学生，你和院长关系那么好，他找你了吗？”陈冰忽然想起了一件事，忙问。

　　龙渊莫名的摇摇头。

　　“没找最好，我才不喜欢跑国外去，再说好好的寒假被这事搞没了，一点儿意思都没有了。”

　　陈冰笑了笑，“你还真是看得开，我可能要去。”

　　“嗯。”龙渊现在金融已然进入了高级，又还没有开始学习，自然对交流会的需求不是那么高。“虽然我不知道这些交流是交流些什么，但还是祝愿你一举扬名呢。”

　　陈冰淡淡地摇摇头，“什么交流？无非就是那些人攻击我们华夏币不升值的事情罢了。”

　　“……”龙渊蛋疼得紧。

　　“一年前的交流虽然还算尽兴，但也被不少人给刁难了。”陈冰轻轻地道，“不过，去年我没有去。”

　　一般来说，这种交流是以研究生为主，再从中挑选一两个本科大二以上的优秀学生作为开拓视野的跟随。

　　“院长会去吗？”龙渊轻皱了皱眉。

　　在他的印象中，刘伟经可不是那么容易被人欺负的。

　　“应该会的，一般他会亲自带队。”陈冰微微地点了点头，神情有些凝重。

　　“行啦，这种交流毕竟是学院想要的，也许过程会很艰难，但也不是正好可以锻炼学生么？”龙渊自然清楚，只有面对真正的敌人的百般攻讦而存活下来的，才是真正的英雄。

　　陈冰身子微微一颤。

　　原来，龙渊安慰之时，不经意用手轻拍了拍她的肩。

　　虽然龙渊瞬间拿开了，但陈冰的心却乱得很。“嗯。”

　　“这路真是很不好走。”龙渊看着前面堵起的一排排车流，也是郁闷得很。“我以后是绝对不来京城住。”

　　“……就因为这儿的交通？”陈冰很是不解。

　　“生活质量太差了，虽然说消费质量很好。”龙渊相对更喜欢中小城市的安静。在他能够赚到足够多的钱时，就会在那儿享受人生。

　　陈冰默然地点了点头。

　　一路没了什么话，直到龙渊把车开进了京大，陈冰下了车，这才互相招了招手。

　　送陈冰回校还是一个蛮郁闷的活。虽然现在澄清了，但龙渊还是发现不少人看到这一幕又计划着发什么贴子。

　　好在龙渊也不理会，正好打方向盘回校外房间的时候，刘伟经就打了电话过来。

　　“龙渊，现在有没有时间，来我办公室一趟。”人家依旧是那么直接。

　　“……”龙渊沉默了下，“院长，能在电话里说么？”

　　“怎么？现在不方便？”刘伟经在那头嘿嘿一笑。

　　龙渊干脆拒绝回答。

　　刘伟经也不再取笑，而是道：“今年寒假我们院要去赴外交流，你作为我的得意学生，也要跟着一起来。”

　　“不是说本科生要挑选么？我怎么没接到通知。”龙渊不爽地道。

　　“……靠，你是我的博士生。”刘伟经在那头直截了当的挂了电话。

　　龙渊尴尬笑笑，这才把电话拿了下来，“虽然寒假重要，去外头看看外面的世界也是很不错。”

　　虽然龙渊很爱国，但也不得不承认，在许多学科前沿方面，基础方面是外国走在前头，也是做得最好。这也是为什么国内许多大学的教材不仅是国外的经典教材，而且还是英文原著。

　　在经济学上、哲学上尤其如此。

　　但这一次所谓的中美交流，又能给龙渊什么惊喜呢？


第104章 补考

　　虽然说是一定要去美国交流了，但龙渊还是想把白雪带上，在回到校外的家后，龙渊又是打电话和刘伟经好一阵软磨硬泡，终于是把他头疼的应了下来。

　　当然白雪的费用就要龙渊自个儿掏了，只是随行间还是暂时用公款，等回来了再算账。

　　龙渊自是知道这是刘伟经的玩笑，他哪儿还缺一个人的费用不是？院长可是财大气粗得很！

　　现在方才不过是元月六号，虽然说距离放假时间，元月12号很近了，但龙渊却不得不面对期末考试的问题。

　　当然还有两门被要求补考的科目。

　　英语龙渊自然是没有什么问题了，但政治及格没有问题，问题是及格人家老师自然不会满意。

　　没有办法，龙渊就必须在系统空间里突击一下政治。

　　虽然说临时抱佛脚很艰难，但对于龙渊来说，只要临时，他就可以在空间里复习上二十个小时，这已经是完全相当于一整天了。普通人还没有办法一天整整二十个小时里都复习，但龙渊却是可以。

　　从计算机程序大赛里刚收回了心，龙渊和白雪就双双进入了复习状态。

　　不过，他们俩的复习让常人难以理解。那就是睡觉。

　　龙渊的个人空间虽然说是主要为了教授，但都说了是个人空间，自己想怎么做就怎么做。

　　一起复习也无不可。

　　白雪的健体术一直没有落下太多，现如今已经可以勉强做全初级健体术。

　　健体术带来的好处不言而喻，那就是精神力的增长。

　　白雪虽然无法在1：20的时间比例中学习，但1：10的比例却是没有任何问题。

　　而且一天可以继续五个现实小时。

　　龙渊把时间安排得很好，上午两小时，下午两小时，晚上一个小时，皆是用于复习。

　　时间的绝对充裕，复习精神力的绝对集中，再加上白雪本身记忆力、理解力的绝对高超，想来对付任何一门都没有了困难。

　　元月8号，刚考完了高等数学。龙渊对于数学并不陌生，当初进入中级的数学里就有数学，这一段时间里也专门复习和学习了一下中级数学，这一考下来，完全没有了压力。

　　晚上的时候，做饭就一般落到了白雪身上，龙渊虽然也会去做饭，但总是被白雪给拦下。

　　按她的道理，既然自己厨艺见长了，自然就要多多练习一下。

　　龙渊刚上了QQ，就收到了来自一个莫名的号码发来的邮件。

　　这个号码是10001。

　　一看邮件标题，方才知道是马君山发来。

　　当初从青大回来，龙渊便将自己和白雪几人一起设计的程序打了个包发了过去。

　　当然龙渊也在程序里加了密。

　　这两天来，龙渊相信他们还没有破解。

　　马君山在邮件的口气很是客气。

　　“龙渊同学的程序果然是十分有创意，技术也是过硬。我们腾信公司拟以10万元一次性购买该项程序，以及压缩算法程序。”

　　龙渊设计的严格来说不算是软件，只能说是挂在网页上的游戏程序，正是借助他在大赛中展现的拓展插件。

　　看到马君山还是这么小气的口吻，龙渊不禁冷笑了几声。

　　若非前世知晓农场给了腾信卷了多少钱，龙渊只怕还真会被十万给收买了。

　　十万，便是一个压缩程序龙渊都相信腾信公司买不到。

　　若是腾信公司有了这项压缩程序，相信推出什么QQ压缩也是势在必行了，而且十分容易。

　　毕竟，龙渊设计的压缩虽然简洁，但却是压缩程序中最为关键的一部分。

　　算法，是程序的灵魂。

　　“渊子，笑什么呢？吃饭啦。”白雪端来了最后一道小菜，嗔怪了一句。

　　龙渊将笔记本一移开，摇头笑道：“还不是那个马君山，当初一万块就想买我们设计的农场，现在倒好，十万块就想买下来了。”

　　“才十万呀，这个马总真是好小气。”白雪也微嘟了嘴，哂笑道。

　　要知道为了这个程序，她和苏慕两人每天晚上都在画素材，足足花了半个多月时间。

　　“不仅是小气呢。”龙渊冷笑一声，“说不定过一阵子他们就自己会发布这种类型的农场了。”

　　白雪秀眉微簇，“这不是犯法吗？要知道我们根本就没有把这程序卖给他，合同都没有呢。”

　　“正是因为没有合同啊！”龙渊感慨了一声，“更何况现如今的华夏在互联网上的法律并不完善，我们还能跟他打官司不成，即使打了，只怕也要拖上一两年，方才会有几万块钱的赔偿。”

　　白雪听得气得不行，放下了碗筷，“好气愤，我不吃了……”

　　龙渊忙拉着坐到了自己怀里，笑着勾了勾她的琼鼻，道：“你还怕你男人吃亏呀？这个马君山若真敢整我一道，我也会让他不得安身。”

　　白雪轻倚在龙渊怀，也是感到很温暖，“嗯。”

　　龙渊将白雪的碗拿了过来，细细地喂了她几口，白雪有些不好意思，忙挣开了，“好了，正经吃饭吧。”

　　饭后一同洗好了碗筷，龙渊这才拿过了笔记本，在白雪眼下回了这一封邮件，“五十万，外加农场往后五年运营百分之五的利润。否则一切免谈。”

　　龙渊很是果断地回了邮件，让白雪都拦不及。

　　“渊子这是不是会太过了呀？马总不可能会同意的。”白雪脸色一黯。她倒并非是希望能卖多少钱，相反她更在意自己的东西能够流行于世，得到人群的赞美。

　　龙渊摇了摇头，“如果你知道这能给马君山带来多少利润，你就不会这么失望了。”

　　后世传说腾信公司的农场，月吸金是5千万。

　　庞大的用户群是带来利润的最重要原因。

　　除却了一些网页广告，这里面的充值购买游戏币也是其中最重要的吸金方式。有太多的人不在意每月的十块钱支出了。

　　但腾信的用户多少？

　　足足有几亿。

　　只需要有一百万用户这么花钱，腾信就可以每月赚到一千万。

　　不过，这个时候的白雪并不知道这么暴利。

　　暂时抛开了马君山带来的不爽，龙渊回到了所谓的期末考试之中来。

　　校新生篮球赛早已结束，经院不过是获得了亚军。

　　即使如此，马应先也是高兴得不得了。

　　虽然对龙渊的没有来参加最后的决赛颇有微辞，但也是知道他们那一个队已经是极为强势，而且在一连场的比赛中已经形成了默契，真让龙渊加进来不一定能取得好。

　　除却了几门通识课，龙渊他们要考试的并不多，经济学原理上册，还是计算机上，微观经济学也上一部分，但不考试。

　　考试完全结束是在元月11号，十二号这一天，则是龙渊的补考时间。

　　特别的是，补考只针对龙渊一个人。

　　整个经济系，似乎除了龙渊都没有人在政治和英语上挂科了。

　　能考上京大的经济学院的人，英语要是挂科，真的是可以不用来学了。

　　白雪陪同着龙渊赶赴了经院办公楼这个刑场。

　　不仅如此，补考地点还就在刘伟经的办公室里，这让龙渊很是无语。

　　“院长，不用在这儿考试吧？我压力很大。”龙渊弱弱地道。

　　刘伟经一板脸，“没个正经，这两位老师你该不会一个学期都没有见过吧？”

　　龙渊这才看向了刘伟经前面坐在沙发上的两位老师，一名是英语老师，龙渊听白雪讲过，是一个年轻的女讲师，刚从牛津读博回来不久，另一位是个死板的老人头，专门教政治的老师，据说还在某个党校任副校长。

　　当然不是华夏中央党校了。

　　龙渊尴尬地笑笑，“认识认识。”

　　那女讲师冷笑一声，看了眼龙渊，道：“是吗？我可不记得有过你这个学生……”

　　真是好火大。

　　龙渊愣了下，又古怪地看了一眼女讲师，这女讲师身材还是不错的，可惜的是一幅眼镜和波浪头发给害了，而且她的年纪应该过了三十三，八成是还没有结婚的。

　　果然是没结婚就到更年期的灭绝师太。

　　这个时候白雪却甜甜地叫了一声，“竹兰老师。”

　　女讲师见到了白雪，脸色这才好了一些。

　　龙渊腹诽了一句，当下又笑说：“老师说笑了，我那不是有些事情嘛。”

　　“算了，既然你们院长亲自求情，我也不想为难你……”

　　“那是不是不用考了……”

　　“……你做梦。”女讲师瞪了龙渊一眼，又扶了扶眼镜，从那小巧的包子拿出了一张试卷，“这是我在牛津时一份试卷，你要是能做到及格分，我就给你及格分。”

　　龙渊眨了眨眼睛，“那我要是做到了满分呢？”

　　“那我也给补录给你满分。”女讲师带着冷笑看着龙渊。

　　刘伟经脸色一抽，从女讲师手中拿过了试卷，“这，这是你博士生的试卷吧……”

　　不仅如此，刘伟经还发现这里是这位竹兰老师在外读英国文学史时做的试卷，其中不少是文学翻译。

　　“时间紧迫，我也不考你什么听力了。”竹兰道，“这里面有五道文献翻译，你翻译下吧。”

　　“……”龙渊脸色几经变换，笑了笑，“老师，这可多谢你放水了。”

　　话毕，又转头问向了一本正经的政治课老师。“这位……老师……”

　　大一学的基本上是思修、马克思，思修的话龙渊也过了，惟一少的是马克思。而这一位老师正好就是马哲的老师。

　　而且还是位副教授。

　　刘伟经轻咳了一声，道：“龙渊啊，这位是我们马克思主义学院的刘德平教授，在研究马哲方面在学术界都是有名望的。”

　　“哦，刘教授，不知道您的试卷在哪儿呢，我一并补考了吧。”龙渊尴尬地摸了摸鼻子。

　　刘德平本来一直在闭目养神，这会才抬起头看了看龙渊。

　　“我的题目更为简单了，就我们特色社会主义理论如何坚持、发扬传统马克思主义讲一下就好了，当然你也可列一下提纲，讲多讲少随意。”

　　龙渊鼻子一抽，“那就是说您让我及不及格也是随意了……”


第105章 完美通过

　　刘伟经被龙渊这话就逗乐了，笑了笑，又板起了脸，“龙渊，正经一点。现在题目都下发了，你就这儿做吧。我这儿笔、稿子都有。”

　　龙渊点了点头，示意白雪坐到了一侧的沙发上，自己去坐到了刘伟经办公桌上，占着他的位置，开始了翻译这五道文学题。

　　英国古代和近代文学并不好学，其中有许多的古英语和现在相对规范的英语并不相同，有些词性的变化很不规则，更何况又是有一些时代的俚语。

　　其中惟独一篇好点儿翻译的是，托马斯·莫尔所著的《乌托邦》。

　　龙渊自己的理解翻译自然是不行的，但有脑海的龙女却完全不一样了。

　　毕竟龙渊现在自行翻译一些经济学著作是没有太多的问题，只不过会有一些失误而已，但是文学翻译，没有龙女的帮忙，龙渊还真不敢托大。

　　只是先行地略读了一遍，龙渊就将这五篇节选的文章可记得七九不离十了。

　　随后就是写了。

　　试卷上没有空白，龙渊便拿过了刘伟经递上来了的稿子。落笔果断的写下了“《乌托邦》作者：托马斯·莫尔”。

　　这个时候进入了翻译快感的龙渊并没有意识到竹兰和刘伟经都凑到了一起，正在旁边捂着嘴轻看着。

　　好字！

　　刘伟经对于英国文学是只知道几部有名的著作，自然不会去欣赏龙渊翻译的好坏，相反是关注起了龙渊的字。

　　他还是第一次看到龙渊写的字。

　　当初的两篇论文，龙渊都是打印稿，就连自己的名字也是打印出来的。

　　但竹兰不同，她这会儿是完全震惊了，她甚至有点儿想脱口而出龙渊是在作弊，但却是转瞬哂笑自己想太多了。

　　因为龙渊在看完了试卷后，就没有再回去看，而是拿着稿纸开始了不停的写，不仅如此，龙渊的嘴里还轻声背诵着这文章。

　　吐辞清晰，音准腔圆。

　　并不是正宗的伦敦音调，却是比较纯正的美式英语。

　　轻摇了摇头，竹兰神情有点儿愰惚，扶着桌子坐回了沙发上。

　　刘德平轻皱了皱眉，“竹兰老师怎么了？”

　　他对于英语还是局限于会正常的交流，相对而言，他更精通法语。

　　竹兰苦笑了一声，“果然如此呢，这个同学真的是个天才——不，应该说是妖孽。”

　　“怎么这么说？”刘德平的眉头皱得更紧了。

　　“只是看了一遍原文，就完全记了下来，而且语音标准，翻译流畅达意，若非是亲眼看到，我都会怀疑他是在抄书。”竹兰轻叹了声，情绪好了点。

　　刘德平教授没有再说话了。

　　仅仅是十分钟多些，龙渊就把这翻译给做好了。随后就另开了一页稿子，写起了刘教授的问题。

　　能到这一个层次，刘德平教授显然和一些老师不一样。在这一点上，龙渊只须要一眼就可以看出来。

　　他是真心在研究马克思主义，也是希望现在的中国能够继续发扬马克思主义。

　　毕竟谁都看得到，现在马克思主义的失意。

　　虽然说是在华夏仍然最为正统的思想来源，但问题是，多少人在研究学习他呢？

　　刘德平就批改过无数的千篇一律的答案，可是他也是明白，这个答案正是华夏需要的。

　　可是他并不希望如此。

　　纯正的马克思主义与中国化的马克思主义是不一样的。

　　在华夏最为重要的是什么？

　　打什么旗号走什么路。

　　正如在金庸老爷子的武侠中，开武林大会时，每一个门派都必须树起大旗，标门明派；也如同古代战场，将旗一倒，就意味着士气的低落和惨败。

　　没有哪个国家能明白华夏人对于旗帜的感情和寄托。

　　可是对于刘德平来说，这一份寄托正在变得程序化，机械化还有漠然化。

　　所以他完全不会给龙渊出那些千篇一律的考题，而是这一个考题，看似还得要用那些套话回答，但刘德平自然不会给这样的套话什么分数。

　　龙渊也明白这一点。

　　所以他写的东西，很浅也很重。

　　当然很直白。

　　就连在一旁看着的刘伟经也是吓了一跳，忙拉住了龙渊，轻声道，“你想死啊……”

　　龙渊摇摇头，继续书写着自己的一些想法。

　　从本质上来说，马克思是出发点是好的，华夏坚持的路也是没有任何的错，全部都没有错。

　　只不过是在坚持这一真理的同时，有了思维的僵化和禁锢。

　　龙渊并没有继续写下去，他相信到这已经够了。

　　时间只过了半个小时。

　　龙渊带着丝沉重，将两份答卷递到了两位至今才见过的老师手中。

　　竹兰脸色复杂地看了一眼龙渊，眼中有赞许也有失落。只是略略一看，竹兰就掏出了红笔，在上头写上了100分。

　　“你真是个令人惊讶的学生。”竹兰笑了笑，习惯性的捋了下耳边的波浪长发。

　　龙渊尴尬笑笑，“老师过奖了。”

　　第一门过关了，龙渊不由得看向了一直神色微青的刘德平教授，只见他的眉头一直皱着。

　　不一会儿，他的神色就恢复如常，但却是看了一眼龙渊，而后就把这张稿纸给撕成了粉碎。

　　“啊！”白雪吓了一跳，忙站了起来，就要上前去解释。

　　刘德平紧紧地盯着龙渊。

　　龙渊也不势弱，看着这一位老教授。

　　“虽然……”刘德平终究还是说话了，但虽然之后却没有内容，“但是我打算给你90分。”

　　没什么虽然，只有但是。

　　就连竹兰都不明白这究竟是个什么意思。

　　刘德平抬起了他那粗糙的手，轻轻地摸了摸龙渊的头发，“小伙子很不错，好好加油吧。以后政治一类课程你就不要上了，我会和其他老师打好招呼。”

　　白雪听到这儿，才莫名地高兴了起来，走到了龙渊面前，甜蜜和自豪地看着龙渊，挽过了他的手臂。

　　竹兰见两人亲密如此，也是微骂了一声，“知道你们俩是情侣，也不用这么显摆吧？”

　　竹兰到现在可还是单身呢！

　　没有什么办法，到了她这样层次的女人，差些的男人看不上，好的男人还真不好找。

　　龙渊被两位老师看重，也不敢有什么不敬，当下就持学生之礼，朝两位老师深鞠了一躬。

　　“感谢两位老师厚爱。”

　　刘德平摆了摆手，那一直紧绷的脸也难得一笑，“刘院长，我可以要好好恭喜你呢，虽然破格大胆，但能收到这样的学生，我们可是羡慕不来的。”

　　刘伟经在刘德平撕去稿纸的时候，也是心都提到了嗓子眼上，这回也是莫名地看到了峰回路转，自然是好声笑了一番，“刘老说笑了，您的几个学生不也是很优秀吗？我这新收的这位还是太年轻了，没什么经验。”

　　刘德平轻摇摇头，也没有过多的客套，随后就告辞离去了。

　　刘教授一走，竹兰也不好留了，推说了有事，便也告辞离去。

　　“你这小子还真是太胆！”门刚关上，刘伟经就重新坐回了自己的位置上，瞪了一眼龙渊。

　　在华夏，思想上的问题还真是一个敏感的问题。

　　特别是越坐到了高位，这种感觉就越是明显。

　　在普通群众中，可以乱说一二，反正这个时候并不像大革命时间，没有人会抓住这事来整，但当官的不一样。

　　一旦有思想上的偏差，就等着被撸吧。

　　龙渊也是尴尬笑笑，“我也是看刘教授想听听真话嘛。”

　　“凭这就敢赌？”刘伟经虽然是板着脸，但眼中的关心很重，“幸好刘教授把稿纸给撕了，不然我看你往后有得罪受。”

　　龙渊嘿嘿一笑，没敢再说话。

　　“去美国的事和家里人说了没？”刘伟经也不想再提这事，当下就换了话题。

　　龙渊点点头，“都讲好了。”

　　刘伟经看了一眼在旁的白雪，“就你这人事多，去交流还要带上女朋友渡蜜月……”

　　“你不也可以叫上你师娘么？”龙渊回敬了一句。

　　刘伟经一窒，拍了拍桌子，“你，你以为我能像你这么随便？”

　　白雪见人家院长不怎么同意，也是心里纠结不已，“院长，要不我不去了。”

　　刘伟经摆摆手，“跟你没关系，我就是想打压下他。你们倒好，夫妻联手……”

　　龙渊嘿嘿一笑。

　　刘伟经轻揉揉太阳穴，又道：“走之前，国院这边有个会，也算得上是临行的启动会了。”

　　话毕，刘伟经又看了龙渊一眼，“当然，也主要是要讨论一下你的那一篇论文。”

　　龙渊交论文的时候是十一月多，但如今到一月中旬了国院才有这个会，而且是把这个临行启动会都放其上了，说国院重视也不至于，说不重视，一个京大学院赴外交流至于放国院去启动么？

　　“是不是有什么特别的交待？当间谍什么的？”龙渊神秘地问。

　　“什么乱七八糟的！”刘伟经吐了一口茶水，随后又正经地道，“不过特别的交待还是可能会有。总之，国院做什么事自然有他的道理，你瞎操什么心。”

　　龙渊尴尬的摸了摸鼻子，“是不是可以见到总理？”

　　“也许吧。”刘伟经白了他一眼。

　　他确实是不知道，龙渊这人又不是什么官迷，却偏偏想见总理。

　　不过，这会儿他也不去追问，“所以说，你要为你那论文多作点儿工作，到时候不少经济学方面的专家会来质问，可不要丢了我的脸。”

　　龙渊成为刘伟经的博士生虽然还没有正式定下来，但不少圈内人士已经知道了，两人早就是一荣俱荣，一损俱损。


第106章 贷你十万

　　华夏总理水至民，上台于2002年，是从基层走上来的农民总理，其一些话语都深得人民的理解和赞同，当然也煽去了不少激动泪水。

　　龙渊对于水至民的认识基本上是来自于电视和网络，无论前世还是今生都不曾真正见过他真人。

　　龙渊也曾想过真正见到水至民的时候，该说些什么，问些什么？

　　如今他早已不是以往那个怨恨房价不断上涨，而政府无力压下的愤青，学习了经济学后，龙渊的看法已经变了很多。特别是宏观经济下龙渊的眼界已经变得广阔，知道了很多原因，也知道了许多水至民作为一代总理，一代政治家无法无力解决这些问题的原因。

　　“水总理也曾说过想见见你这个天才呢。”刘伟经笑了笑，看着龙渊这个傻样，不禁拍了拍他的肩膀。“走吧，我们去吃个饭。”

　　龙渊自然是没有意见，“院长你请客？”

　　“你这小子，都收你做学生了，还叫院长。”刘伟经一板脸。

　　“这不是院长叫得比老师亲切不是。我们做学生的，老师可以有很多，但院长只有一个嘛。”龙渊嘿嘿地解释了一声。

　　“管你叫什么。”刘伟经自然是讲不过龙渊，“坐你车去。”

　　因为是私人请客，刘伟经也不好坐司机的车前往，而自己又不怎么会开车，这一点上，龙渊早有体会。

　　午饭吃得还算尽兴，本来白雪还对刘伟经有些敬畏的，但被龙渊打击得已经没有了一点儿院长的样子，白雪也乐于把他当成一个老朋友，而不是院长。

　　下午龙渊本打算去买些东西，邮寄回家，毕竟要前往美国，也不知道什么时候回来，不过在小年总应该能回家。

　　而文浩和雪雨，以及叶歆买的票都是连在一起，依旧是卧铺，却是1月15号的票，毕竟学校不同，放假的时间也不一致。

　　文浩和叶歆是已经考完了，但雪雨还有一门课程，因此下午的逛街是龙渊白雪以及文浩叶歆四人。

　　虽然是有了一个学期不见，但龙渊却看到叶歆的变化很大。

　　稍微打扮了一下，在穿着上了更为注意了一些，但并不夸张，而且在那脸上有着成熟和稳重。

　　“叶歆，这个学期你可是过得真忙呢！”龙渊开着车先是将文浩从地铁站接了上车，又前往了京外去接叶歆，一看到叶歆，龙渊就取笑了一声。

　　京外是一所令许多男性牲口都向往的学校。在这儿不少有不少读外语的美女，而在校门口也常年有一些人拿着花或是开着车来这儿等人。

　　叶歆手中提着一个小包，简单不失美观，看到了车停在了自己面前，这才愣了下，这个时候车窗摇了下来，露出了龙渊那独特的脸。

　　龙渊的脸一直都是很峻削，在给人一亮的同时，那笑容和气场总是能影响人。

　　“龙渊，你，你怎么开车来了？这车……你买的？”

　　“是啊，不然出行不方便。”龙渊咧嘴一笑。

　　叶歆略是狐疑地问，不过却也不多迟疑，就开了后排的车门坐了进去。

　　文浩正在那儿笑着和她招了招手，“叶歆，听力考完了吧？感觉如何？”

　　叶歆点头应了声，“还能怎么样呢，好几个题都听错了……”

　　文浩搔搔头，道：“英语蛮难学的……”

　　白雪在前排回头笑着打了个招呼，“叶歆，一个学期不见，又变漂亮了呢。”

　　叶歆开心地笑了笑，“白雪，谢谢夸奖哦。”

　　话毕，又问下了龙渊，“什么时候买的车呀？”她知道龙渊蛮有钱的，但也没有想到在大学就买了车。

　　“国庆的时候吧，在家里买的，直接开来了京城，不过前期没怎么保养好，现在开起来不怎么舒服了。”龙渊也是有些无奈，本来新车尚未磨合，不适宜走长途，但龙渊也没有理会什么，那个时候刚有车也没有太注意这些，在孙一菲把车撞后，方才感觉到车出了不少毛病。

　　叶歆有点无语，“我可听说，新车有一段磨合期，你还拿车跑这么远，八成是走了高速吧。”

　　龙渊尴尬笑笑，算是应了。

　　好在这些往后只是在京城慢慢地开着，也不须要走得很快，基本上倒也没有出大毛病。

　　“你们两个都要去美国吗？”叶歆突然羡慕地道。

　　龙渊这个时候刚看到绿灯，正在转弯，没有时间回，倒是白雪和她聊了起来。“是啊，本来我去不了的，后来渊子就说自费跟去。”

　　叶歆郁闷地道：“哎，你们要是早点儿说我都想跟着去美国看看了。”

　　“怎么，班长喜欢美国呀？”龙渊笑问。

　　“那倒没有，我其实最喜欢的是澳国。”叶歆笑了笑，拍拍手道，“澳国消费水平没有美国高，而且气候什么的都不错。”

　　“澳国么？”龙渊微微愣了下。虽然不是前世叶歆去的英国，但也依旧是要出外国留学。

　　叶歆重重地点了点头，“我想以后就去澳国留学，要是能在那儿待也好。”

　　在华夏蛮少的女孩子自己愿意走这么远的，而且不回国来的。

　　文浩听到这的时候，也是沉默了没有说话。

　　龙渊从镜中看到了文浩那落寞的神情也是淡然地感慨了一声。

　　的确，有些东西并不是龙渊想干涉就能够干涉的，即使现在已经是平行世界了，但那巨大的惯性和客观法则还是在让许许多多的人循着前世大致的轨迹而走。

　　“嗯，外国也挺好的，毕竟很多事情比国内自由一些，过得也能更开心一点。”龙渊淡淡地点了点头。

　　白雪本就聪明，更何况龙渊也和她说过文浩喜欢叶歆的事情，这会也不想再聊这个话题，而是道：“叶歆，我和渊子可能没有那么快回来，打算去买些东西邮寄回去，你们俩有没有什么要买的，我们一起寄回家好了。”

　　因为龙渊的原因，这几个家庭的家长也从原本的不熟到了现在的略熟，至少一些宴上会互请一下。

　　叶歆想了想，道：“也行呀，我之前还买了些东西，本来还想自己拖回去，既然你们正好要打包寄回我也就搭个顺风车了。”

　　文浩也是淡淡地点了点头，又轻问：“龙渊，你去美国了，这车放哪儿啊？”

　　“你小子又不会开车，不然你开回去啊。”龙渊鄙视地道。

　　文浩尴尬笑笑，“从京城到安源至少有一千六百多公里，只有你这个变态都会自己开车回去，还是一个人开……”

　　龙渊哈哈一笑，“我也是开四个小时，会休息两小时的嘛，晚上还会休息。”高速的时候，龙渊一般是可以开到120码。

　　笑罢，龙渊又道：“我车可能会暂时放一个同学家里，回去的时候可能坐飞机。”

　　开车终究是太累了，不是龙渊累，而是白雪累。

　　“不是吧，我还想寒假时候找你学开车呢……”文浩满脸郁闷。

　　龙渊还在想文浩怎么关心起了自己车放哪是怕被人偷，哪知道是打了这主意。

　　“这车也就开这一年了，毛病多了，不好开。”龙渊摇摇头。

　　要是想车开得舒服，还是SUV好。

　　零七年初，华夏油价不过是四块多些，即使是开SUV也不会太烧油。

　　文浩郁闷地大叫腐败，又叫龙渊把这车淘汰给他到时候好练车。

　　龙渊自然是应承了下来。

　　叶歆也是羡慕地道：“龙渊，你们学金融的还真是能赚钱呢……”

　　龙渊笑了笑，“现在炒股蛮容易赚钱的，你有没有想法？”

　　“我不会炒股。”叶歆虽然意动，但还是有点儿无奈。

　　“把钱给我吧，我帮你炒，到今年十月份，我再给你，没有翻上五倍，我就自己倒贴给你。”龙渊伸出一双手，笑道。但口气中却没有什么玩笑性质。

　　虽然自己赚了些钱，但龙渊也希望能让自己朋友也过得不错。

　　不过，龙渊手刚要拿回来，就发现了手中多了一张卡。

　　“你说的哦，可不许反悔。”却是叶歆果断地把一张卡交到了龙渊手里，“有白雪做证呢。我这卡里有一万块钱……”

　　文浩却是没钱。

　　“好吧，我是无产阶级。”文浩郁闷地道。

　　他知道叶歆这一万块钱是她没有间歇地做些兼职，节俭生活，再加上学校的助学金，这才攒起来的。

　　但文浩却不一样，花钱又大手大脚，又是懒得做事赚钱，这会儿就是回家的钱还是向父母开口要的。

　　龙渊也是无语，“你这小子，我就先给你们每人贷上十万块钱吧，十月钱的时候，叶歆就有45万，文浩你有40万。”

　　“……”叶歆和文浩两人都没有说话。

　　毕竟两人都看得出来，这是龙渊在无偿地帮他们俩。只是这个情有些大，大得他们都无法直接应承下来。

　　白雪在旁笑着劝道：“叶歆，你们放心好了，这是借你们的啦。再说了，龙渊现在也不缺这二十万块钱。”

　　龙渊点了点头，“是啊，想当初我们家建房不也是找了娴姨么？正是她无息贷给了我十万块钱呢。”

　　叶歆思考了会，点了点头，“龙渊，谢谢啦。你们俩口子就是个大好人……”

　　文浩见叶歆应了，自然也点了点头。

　　“文浩，你可不要想歪，你赚这些钱可要好好存好，真想在华夏混官场，这点儿钱只是你尽快升领导的第一笔资金。”龙渊也是意味深重地警告道。

　　不错，正是警告。

　　龙渊对文浩的性子十分清楚。有大志，但懒惰。

　　不管这钱是不是文浩怎么想，但他却不得不听从龙渊的警告。

　　“嗯，我知道了。”

　　华夏的官场终究是讲究人情，若想从普通的科员升至副科，多少人要走掉一辈子？有了这些钱，相信只要文浩不是傻子，这条路走起来绝对会容易得多。


第107章 录音

　　也许是要放假了，所有人突然之间就轻松了起来，但龙渊却是又莫名地忙碌了。

　　下午去买了一些衣服，有家人的，也有两套是给龙浩天的。当然，龙渊也不忘给白子健带了一套成功男人的风范西服，有些名气，当然也花了龙渊一万多块钱。

　　考虑到文浩身上没有什么钱，龙渊便大方地借了一千块，让他随便买，毕竟总不好让人家跟着龙渊两人只看别人买吧。

　　至于叶歆却是不好意思借人家了，她本来就是自力更生的人。

　　打了个包，到晚上的时候这才寄了出去，这才相约一起在京大外的一个饭馆吃饭。

　　不过还没有点菜，李元成就打电话来催龙渊过去吃饭。

　　八成是因为崔莹玉的原因了。龙渊也没有想到当初人家不过是想要一个原创歌曲的版权，却拖到了现在。

　　龙渊自然是没有什么好气，直接就告诉他自己在陪同学吃饭。

　　“在哪儿？我也过来，正好我还没有点菜呢。现在饿得慌……”李元成也是自来熟地要求一起吃饭，“我请客我请客。”

　　“……”龙渊没有办法，只好把地址告诉了他。

　　叶歆正在看菜单，“怎么了龙渊？”

　　“一个认识的大少，想要我的一首歌，现在要过来一起吃个饭，不过你们不用理会他，当他不存在。”龙渊看两人的神色也不是很排斥，便道。

　　文浩却是很感兴趣，他是打算走官场，若是能在京城认识一些大少爷，也自然是很有用。

　　当然，虽然龙渊自己认识陈冰、秦素、周小云，都是官家千金，但龙渊却从来不会将她们介绍给文浩。

　　原因很简单，龙渊和她们的交情不可能将这种利益关系绑上，否则的话不要说素素她们会看不起龙渊，就是龙渊也不会看不起自己。

　　至于李元成则不同，一来他是男人，男人就是需要交际广泛，多认识一个人并不会如何，而李元成这人人品不错，龙渊也乐于介绍。

　　文浩看到龙渊有深意地看了他一眼，起初还没有明白，但慢慢地就明白了。

　　叶歆则是没有想那么多，既然是龙渊的认识的朋友，她自然也不好拒绝。

　　白雪却是轻皱了下眉，“是你说的那位追求崔莹玉的大少李元成吗？”

　　“是啊，就是他。”龙渊点了点头，又向叶歆两人笑道，“菜挑贵了点，这回是他付钱。”

　　在此前，让他们俩点菜都是看来看去，就差点儿只想点一个清炒小白菜了。

　　这下听龙渊说有冤大头请客，自然也不再客气，什么招牌菜就都点上来。

　　李元成来得很快，不过十分钟，就气喘吁吁地跑了过来。

　　“你怎么跑这儿远的饭馆呢？学校里的翠雅楼多好……”敢情人家李大少是从学校翠雅楼过来的。

　　龙渊拉着他坐在一侧，笑道：“你着什么急呢，菜才上了一个。”

　　李元成看了一眼，却是先把杯子里的水灌了一口，“龙渊，你的生意我谈成了。”

　　“什么？”

　　龙渊也是有点儿不解，只是让他做传声筒而已，又交待了什么生意？

　　“就是唱歌的事情啊，我找人和银翼唱片的老总谈好了，只要你们唱得可以，就可以同意你们的方案。”李元成微微恢复了正常呼吸，一口气道，“怎么样，我是不是很有本事？你说莹玉会不会喜欢？”

　　“会！”龙渊重重地点了点头，“真没有想到你小子这么尽心。”

　　的确，到了元月快放假了，就是龙渊都觉得没有什么希望的东西，居然被这个大少做成了，也不知道是做了什么让步还是交易。

　　李元成这会儿哈哈一笑，也是兴奋极了，“不过，你还真别说，这一阵子我一直为了这事奔走，差点儿考试都没去考，莹玉对我的印象果然改观了不少。”

　　龙渊轻点了点头，“什么时候去呢？”

　　“明天。”

　　“明天不行。”龙渊直接地道，“明天有个启动会要参加，而且后天我和白雪就要去美国。”

　　“去美国做什么？”李元成一会儿摸不着头脑。

　　“是学院的一个国际交流。”龙渊只是简要地道。

　　“那只能今天晚上了。”李元成光棍地道，“反正我不管，你不能寒了我心呀。”

　　龙渊也是看到人家这一阵子的奔波，还有那真诚的眼神，龙渊也是看了一眼白雪。

　　毕竟这歌是要白雪唱的。

　　白雪自然知道龙渊眼神的含义，“我是没有什么意见，晚上也行，不要太晚就成。”

　　叶歆也是有些好奇，“你们要去录歌吗？是不是《神话》？”

　　“不是呢，是我和渊子在新生晚会上唱的《星月神话》。”白雪轻声解释了一下。

　　“那这就成，我先打个电话让他们那边安排一下……”说罢，李元成也是十分急地走开了，在门外打起了电话。

　　文浩看着他离去的背影，也是笑了笑，“龙渊，你这位朋友真是有趣。”

　　龙渊只是淡淡地笑了笑。“他是京大读法学的，是大三了。”

　　“好吧，龙渊，我承认你的交际已经不再限于大一了……”文浩郁闷地道。

　　李元成那头似乎应得很快，只是几分钟，李元成就志得意满的走了进来，“好了，大功告成。龙渊，我们大概七点钟动身，八点就能到，如果录得很顺利，九点半就可以回来了。”

　　龙渊点了点头。“我这两位朋友也想去看看。”

　　“放心，没事。”李元成拍拍胸，爽快地道，“对了，刚才一直在忙正事，还险些忘记了问两位朋友名字呢。”

　　文浩自然是先介绍道：“我叫文浩，是龙渊的好兄弟呢，现在在华民读政治理论，以后打算从政。”

　　李元成点了点头，含着笑看了看文浩，“文兄弟好志气！”

　　倒是叶歆淡然地道：“学长好，我叫叶歆。”

　　龙渊大概加了句，“他们俩位都是我从安源高中一起来京读书的好同学和好朋友。”

　　“哎，真是幸会幸会。”李元成很庄重地点了点头。“我也自我介绍一下吧，我叫李元成，元是元气的元，成是成功的成。我呢，在京大法学读大三，也算得上你们师兄了，往后有什么学业上、生活上的困难都可以来找我，龙渊的朋友那就是我李元成的朋友。”

　　文浩笑着和他客套了几句。

　　饭间的时候，李元成也是十分风趣的讲起了一些京城的趣闻趣事，不仅让文浩和叶歆两人听得一愣一愣的，就是龙渊都没有看到过这小子还有这方面的优势。

　　回头得找他好好利用起来。

　　虽然点的菜挺贵，但好在叶歆两人也不是针对人，点的菜不多，正好简单地吃罢，就是前往所谓的银翼唱片公司了。

　　李元成自然开了车，不过叶歆自然不会去坐他的车，倒是文浩前去和他坐了前排，继续和他畅谈了起来。

　　龙渊看到文浩这会显露健谈，也是感到高兴，毕竟在官场，一味像他以往那么闷是很难向上走的。

　　龙渊既然知道自己朋友的志向，也是希望能多给他创造机会和推一推力。

　　银翼唱片公司算得上比较大了，虽然成立时间有些晚，但公司有大量资金注入，两年来已经有了几位有些名气的歌手，发行了十几张唱片。不论成绩如何，但硬件上的优势还是有的。

　　到达银翼唱片大厦之后，前来迎接的是负责录歌的一位主管。他对李元成还是很客气，但其他的员工却是很有气。特别是录音师，脸色淡得像是别人欠了他几百万。

　　龙渊自然也是知道李元成把人家从家里一下子召了过来，要是自己也没有什么好气。

　　倒是让龙渊吃惊的是，进了录音棚，还看了崔莹玉。

　　“莹玉，我把人带来了。”一进门，李元成就忙着去邀功。

　　只不过这话怎么让龙渊想到了奸细的场面。

　　崔莹玉点了点头，妖媚地对李元成道，“嗯，看到啦。你功劳不小。”

　　“没什么，能帮莹玉做些事，是我的荣幸。”李元成也是脸上都绽出了花，傻傻地看着崔莹玉。

　　龙渊忙轻咳了一声。

　　“龙渊同学，我们又见面了。”崔莹玉的声音依旧媚得让人冒起一身的鸡皮疙瘩。

　　就是叶歆都不禁皱了皱眉。

　　龙渊笑了笑，“是啊，真巧。”

　　崔莹玉轻笑了一声，“时间紧，我们也不了耽搁了。蔡师傅，我们就开始了录歌了。”

　　录歌先是要录好清唱，然后再后期合成。

　　不过为了能唱好，也有让歌手带着伴奏唱的。

　　白雪自然是只需要听着在晚会上录下的伴奏来唱就可以。

　　只不过，第一声就被人叫了停。

　　录歌和唱歌终归是有很大的区别。

　　“不行不行，这人完全唱不到调上去……”蔡录音师摆摆手，有点儿不想再录。

　　龙渊忙道：“师傅，小雪还是第一次录音，肯定会有些不适应，还请您多花些耐心。”

　　在棚里的白雪被叫停也是心里一失落，愣愣地看着外头的龙渊。

　　龙渊赶忙给她做了个加油的动作。

　　“行，我听你的。”蔡师傅叹了口气，继续戴着耳机听着，而在仪器上，也显示着两个声道波段。

　　“第二个音太沉，第五个音可以圆滑一点……”蔡师傅一个音一个音地纠正。而白雪也是从第一句，一直唱着，唱够了十几遍。

　　最后蔡师傅干脆趴在了录音仪器上。

　　“你们饶了我吧……”蔡师傅无语地道，“虽然我也知道她是新人，需要慢慢练习……”

　　里面的白雪放下了耳机，神情有点儿呆滞。

　　崔莹玉那极好的脾气也是皱了皱眉，“蔡师傅，要不您……”

　　蔡师傅起了身，让了位，“你们录吧，我实在做不了这活。”

　　不过，他也没有走，而是站在一旁看着。

　　龙渊郁闷的看了一眼蔡师傅，想了想，自己坐了上去。

　　“你自己可以听一听。”蔡师傅叹了口气，道。

　　龙渊自然会听，向白雪做了一个鼓励的手势后，又把伴奏开始了。“我的一生最美好的场景……”

　　可能是一直练习了好几遍的原故，白雪的第一句唱得还算过关了，但紧接着的第二句还是出了不少问题。

　　龙渊现在的歌唱功底是在高级，为了古筝也将乐曲（理论）学至了中级，自然可以分辨得出每一个音的差别。

　　暂停了录音，龙渊看着里头的白雪，微微沉思了起来。

　　白雪也很安静，在里面听不到外面的声音，安静的心却是有点儿落寞。


第108章 是不是那个了？

　　落寞，是因为龙渊都在那儿皱着眉，静静地看着自己。

　　在那一瞬间，白雪忽然有种把耳机摔掉，把麦踢了，直接冲出来的冲动。但她刚要起身的时候，龙渊动了。

　　切换了对话的麦，“小雪，你听到了吗？”

　　“嗯。”声音之中有着疲惫。

　　“相信自己，知道吗？你的音色很完美，只是在音调处理上还稍微差一些，导致唱的和录出来的并不一样，你只须要把感情投入进去，把音不需要降得那么深沉，因为曲调虽然很忧伤，但女主角的心理还是很坦然，并没有那么深沉。”

　　“嗯。”或许是龙渊的鼓励，白雪也决定寻找那一种感觉。

　　淡淡地清唱，从耳塞中传来，果然不出龙渊所料，音色上面已经好了不少。

　　看到龙渊那点头享受的样子，蔡师傅轻哼了一声。

　　倒是崔莹玉十分高兴，忙叫上了混音师配合好。

　　白雪在龙渊的鼓励下很是高兴地唱完了一整首歌，刚唱罢，便要问唱得怎么样。

　　“很好呢！”龙渊笑着点了点头，又是给了她一个大拇指。

　　蔡师傅一皱眉，忙将刚才录下来的曲子放了出来，虽然只是清唱，但听起了的确蛮舒服。

　　不过，蔡师傅并非是叶歆等人，自然从中还是听得出许多缺馅来，但总归比第一次好了许多。音调老是不准的原因也被龙渊找到了。

　　蔡师傅也是点了点头，鼓励了一句，“小姑娘这回唱得不错。”

　　又听到了专业的录音师的夸奖，白雪的精神一下子就好了不少，重重地点头了。

　　龙渊见蔡师傅已经决定回来，当下就让了开来。

　　“小姑娘，这一回我们再唱一遍，不需要太用力，只需要把感情唱出来就好了，相信你这一遍就能差不多过了呢。”蔡师傅也算是同意了龙渊这种鼓励诱导方式。

　　仿佛这一瞬间他又回到多少年，第一次做录音师的时候，老师也是在不断地鼓励着自己。

　　白雪应了声，深呼吸了一口气。

　　这一回唱的，龙渊就听不过了，不过看那蔡师傅的样子，应该还算是不错。

　　果然，一曲罢了，蔡师傅先是恭喜了一番，这才针对其中的几句针对性地练习着。

　　也不急着录音，而是专门地练习着几句。

　　特别是高潮的刚开始的时候，“千年之后的你会在哪里，身边有怎样的风景。”这一点上白雪老是感情投入过深，以至唱起来效果反而更不好。

　　不断地鼓励和练习，再加上最后的几次全曲，蔡师傅这才放下了耳塞，跳了起来，鼓起了掌，“Ok，Perfect！”

　　龙渊也是长呼了一口气，果然这录歌和唱歌相差太多了，毕竟音从设备里进步，转化为数字声音，再加上混音师的工作，再转出来的时候，已经有了些不一样。

　　龙渊赶紧从一侧端来了温度合适的一杯水，在录音棚打开后，忙端了过去，“累坏了吧？”

　　白雪自然是嗓子有些沙哑，不过还是摇摇头，安静地喝了口水。

　　“白雪，你唱得真好听，就要成明星了呢！”叶歆则是在旁笑道，“可要先帮我签个名呢。”

　　白雪脸色微红，“别取笑我了。”又转头看了眼龙渊，“你怎么不唱呀？”她来还以为这歌能和龙渊一起唱，毕竟她更希望的是龙渊能出名呢。

　　龙渊笑了笑，“这歌不适合男声的。”

　　“那我们唱那首《素颜》好了。”白雪轻昂着头，从自己的那个小包里拿出了两张曲谱，“看，我都带着呢。”

　　“……”

　　“什么曲谱呀？”崔莹玉对这个还是很感兴趣，忙走了过去看。

　　两首曲子，有曲有词，惟独缺少的是创作曲词人。

　　崔莹玉自然是懂些音乐，但让她评判一首歌的好坏，还是不太在行，忙把一首《素颜》交给了蔡师傅。

　　“蔡师傅，您看下怎么样？”

　　这位蔡师傅，名叫蔡庸，名字虽然如此，但手底上的功力还是不赖，录音师是银翼唱片最好的，因此蔡庸在说不录的时候，没有人也强行让他去录。

　　一边唱着曲调，一边轻声唱起了这首轻快的曲子。

　　曲子前一小节，比较平淡，但从词意中能听出这一种淡然的情绪，再到女声的便又是有了另一种的感觉。

　　“嗯，这首歌很不错，男女对唱应该会是一个不错的歌。”蔡庸似乎比较朴素，只知道说不错。

　　崔莹玉点了点头，“龙渊，你们俩要就试着唱上一唱？”

　　白雪看了看龙渊，毕竟这一回是她先做了决定，而且还没有先和龙渊打声招呼。

　　龙渊倒是没有想太多，只是略微想了下，便应了下来，“行啊，反正一首歌都唱了，再唱一首也没什么呢。”

　　文浩笑道：“你们俩不是还合唱过《神话》吗？这首歌我就蛮喜欢的。”

　　“这歌不行的，我们又没有版权。”龙渊轻皱了下眉，这歌虽然是改韩语部分为了中文歌词，但是整首歌的版权还不知道在哪，胡乱唱出来，还是会惹麻烦。

　　崔莹玉忙问：“那龙渊，这两首歌都是你的原唱吧？”

　　“不是，你注无名氏吧。”龙渊一口回绝，没有什么商量余地，随后就和白雪一起进了录音棚。

　　崔莹玉想追问却来不及，只好做罢。

　　“对了，你们说的《神话》是怎么回事呀？”没有办法，崔莹玉只好把算盘打到了文浩身上。

　　文浩搔搔头，“也没什么，就是龙渊和白雪曾经合唱过一首电影《神话》里的主题歌，不过把韩语改成了中文。”

　　“这首歌么？”崔莹玉并不知道怎么样。

　　倒是在旁的李元成道：“这歌我听过，挺好听的，这首歌是韩国人写的。”

　　“……”文浩蛋疼地没有说话。

　　这么多国家中，他最为讨厌的就是韩国。

　　这个时候在录音棚的两人已经开始了对唱，因为还是第一次练习，自然是没有把握到节奏。

　　“嗯，小伙子的音色很准，不过节奏不对。”蔡庸舒展着眉头，高兴地赞了一句，“小张，找个4/4拍当作伴奏。”

　　自然，龙渊现在歌唱在高级，而且在系统中的录音棚里不知道练习过多少曲子，对这简单的录音棚自然是没有任何压力，因此在之前他才能熟悉地做录音师。

　　第二次唱的时候，龙渊则是用手势和眼神帮助着白雪找到节奏，轻快的调子，再加上龙渊那十分自然的神情，让白雪也是放松了下来。

　　“听说你还在搞什么原创……”当然，这唱的时候，并没有拖音，不过在真正在录音的时候，会有伴音加上去的。

　　一首罢了，两人的手都牵在一起，互相望着歌唱，哪儿还有什么因为素颜问题带来的淡淡伤感。

　　待出了录音棚，蔡庸一脸郁闷地看着龙渊。

　　“你们两个真不知道是不是在唱情歌……”

　　龙渊尴尬笑了笑，“只是试着唱唱罢了。”

　　崔莹玉忙道：“别呀，龙渊同学，你这两首歌都是挺经典的呢，要不一起唱了，我会和我姑父说的。”

　　“不了，现在没有时间。”龙渊摇摇头，将白雪的包拿了起来。

　　崔莹玉忙过去拦人，不过她晚上的时候穿着并不多，这一伸手拦人，就把旁边的李元成看得流出了鼻血。

　　龙渊脸色微微有些不高兴，“我说崔莹玉同学，我们之前已经说好的是《星月神话》这首歌，你可不要过分吧。”

　　“我，我没有……我只是想问一下你嘛，这两首歌又是怎么价格呢？还是你们自己唱。”崔莹玉算是知晓了一些龙渊的脾气，他写的歌还不允许别人来原唱。

　　龙渊略一沉思，“我本来就不是这个公司的签约艺人，我也没有要求一定要发行歌曲，操作方面由你们来搞，但我需要通过歌曲发行后得到利润的百分之五十。”

　　“百分之五十？这不可能。”崔莹玉摇摇头。

　　“那就是了。”龙渊笑了笑，从旁边径自走了过去，对还在愣着的文浩道，“走了。”

　　因为时间已经有点儿晚了，两人再回学校自然是不可能。

　　“去我那儿吧。”龙渊租的地方在最初的时候还只有一张床，一间房是作为了书房，另一间还空着，但龙渊也想到可能会有需要，就将另一间房间的床和家具什么的补了上去。

　　文浩知道龙渊在外面租了房子，但叶歆却不知道。

　　“去你们学校？那怎么住呀？”叶歆有点儿迟疑，毕竟这还不如在外面找个宾馆住。

　　京城的学校大都是住宿很紧张，地方小的学校就连上课都还得分批次。

　　文浩解释了一下，“龙渊在外面早就租了房子呢，三室一厅，这小子生活过得很是腐败。”

　　叶歆看着两人眼神微微有点儿怪，笑道，“怎么这么早就出去同居啦？”

　　白雪脸色红红的，“叶歆，瞎说什么呢。”

　　“好啦，我不取笑你们了。反正呀，你们结婚都是早晚的事了，哎，我的另一半都不知道在哪儿呢。”叶歆笑了笑，没有再继续打趣。

　　龙渊轻点了点头，“你呀，就是眼光太高了。”

　　真要到了外国定居了，要么嫁外国人，要么嫁也是在那儿定居的华夏男人，但不管怎么样，只怕以后的孩子的华夏情愫会更淡了。

　　叶歆只是淡然一笑，没有回答龙渊。

　　又是开上了一个多小时，龙渊这才把车开回了自己住的地方。

　　“两间房，叶歆和小雪就住主卧吧，我和文浩挤挤。”龙渊进了自己的家，开了灯，指了指两间房。

　　“真是不错。”文浩虽然是知道，但来这儿还是第一次。

　　“在京城租房子蛮贵的。”叶歆也是感慨了一声。

　　龙渊深感同意，“这地方也算不得好，这房子也比较旧了，但房租还是那么贵。”

　　由于有些累，四人并没有坐着聊什么，而是早早地去睡觉。

　　而在白雪的床上，叶歆不断地取笑着她。

　　“老实说呀，你们是不是那个了……”叶歆也是脸色微红地问。


第109章 突变

　　本来在高中的时候叶歆还是不怎么懂这些东西，但虽只是大一一个学期，却让她也不知不觉中接触了不少东西。

　　白雪轻摇摇头，“没……真没啦。”

　　“不是吧，他守着你这么一个如花似玉的美人，还一起睡了这么久，就真不会动心？”叶歆自己都忍不住摸了几把。“他不会有那个有什么问题吧？”

　　“……”白雪白了她一眼，“瞎说什么呢！是我想把第一次留在结婚时候啦……”

　　“好吧，你可真是个传统的女孩。”叶歆笑了笑，眼神中有点儿失神。“在我寝室，两个女孩都是早早地就给别人了。不仅如此，还会在寝室里和我们宣传一些乱七八糟的东西。”

　　叶歆羡慕地看着白雪，“真羡慕你呢——是不是觉得我也不纯洁了？”

　　白雪摇摇头，“叶歆，在那儿很辛苦吗？”

　　“算不得上辛苦吧。只是很多时候很烦躁。”叶歆苦笑一声，懒懒地把身子靠在了床壁。

　　“怎么了？”

　　“你也知道的，在京外，美女如云，自然也不少公子少爷什么的前来找我们这些新生。”叶歆感慨地道。

　　白雪轻皱了皱眉，“叶歆，你不会也是……”

　　“瞎想。”叶歆自然没有和其他人一样同流合污，用白皙的手指轻点了一下白雪的额，“这一个学期，就不止有十个人来纠缠我，但都被我拒绝了。”

　　正是因为如此，她才过得很是辛苦。

　　兼职辛苦吗？完全不辛苦，而且能积攒些钱。但是这事却不断地折磨着她的心灵。

　　“所以，叶歆，你很想离开华夏，去外国？”白雪忽而明白了叶歆是为什么这么想出国。

　　“是啊，外国虽然自由，但法律比华夏健全一些。”叶歆点了点头。

　　她羡慕白雪，是因为她有龙渊这么一个强势的人保护着，而她没有，她自立自强，一切都靠着自己。

　　白雪轻挽过叶歆的肩，拍了拍，“想开一些，我们是女人，终究得找一个值得依靠，能让我们安全的臂膀。文浩……”

　　“不说他。”叶歆直接地拒绝道，“我知道他对我有意思，可是我对他真的没有感觉。”

　　“唉，你眼光真高。”

　　的确，文浩这人虽然不够强势，不过稳重，但真的能对一个女人好，可是爱情这个东西，除了对对方好，还真的要看感觉。

　　没有一点儿感觉，正如崔莹玉对李元成一样，又有什么用呢？

　　叶歆无语地白了她一眼，“还说我眼光高呢，你是自己找到了一个足够高的男人。”

　　白雪不好意思地笑笑。

　　许久，白雪道：“叶歆，你在那边可以多和我、渊子联系一下，如果有什么事情，我们会来帮你的。”

　　“嗯。现在还好，还没有哪个人敢乱来。”叶歆点了点头。

　　可是真到人家乱来的时候，叶歆又如何自处？

　　京大距离京外终究是有些远，龙渊就是开了飞机，也会被堵车的京城给郁闷死。

　　“不管从哪来说，你和龙渊已经给了我太多的帮助了，有时候我都不知道来怎么回这些情了。”叶歆轻叹一声。也许以后自己在国外了，除了亲人，也惟有龙渊白雪两人值得怀念吧？

　　白雪摇摇头，“别说什么还不还的，渊子不也是从那么贫困里过来了？当初也是别人的帮助呢，呵呵，还多亏了我的生日礼钱呢。”

　　“什么生日礼钱？”叶歆对于白雪和龙渊走到一起还真是有点儿不了解，毕竟高中前两年里也不见龙渊和她说过什么话。

　　白雪也是带着回忆慢慢地把这些事情讲给叶歆听着。

　　“呵呵，你们在一起还真是莫名其妙呢。”即使如此，叶歆也法相信就是因为一时的悸动。

　　当然，她也是无法想象这一种感觉。

　　白雪幸福地笑了，“是啊，就是那一天，我突然感觉渊子变了。那一句‘好久不见了’，让我突然间感受到了惊奇还有好奇。”

　　“好吧，我只能说你们还真是天生的一对。当初你就能为了他放弃考试，那时我才意识到你们俩有不可告人的秘密呢。”叶歆取笑了一声，又正经地问，“对了还有一件事，我觉得奇怪的，为什么在昌城的时候你们……”

　　“这件事说起来你可能不相信。”白雪现在自然是把这事放下了，讲起来也只有淡然。“渊子说他在梦里预见他在昌城那座桥上会遇上一个女孩子。”

　　“……这你也相信？”叶歆真是无语了，“我当初是不知道是这么个原因，不然我真会去抽他丫的。”

　　白雪不禁笑了起来，“我就说你不信嘛。不过，我相信。”

　　“……”叶歆无语地道，“你们真是天生一对。”

　　自从白雪能够在龙渊的梦里学习后，她就完全相信了。

　　叶歆看着白雪这幸福的模样，也不知道是说她傻还是说她爱得太深，又是瞎聊了会，两人才一起睡着了。

　　当然，在另一间房的龙渊不知道她们聊些什么，而是男人谈起了男人的话题。

　　“文浩，你也看出来了吧，叶歆确实眼光太高了，你……”文浩上了床上躺着的时候，龙渊还在盘坐着养气。

　　现实中养气和虚拟空间中养气并不一样，虚拟空间中练习的一种状态和感觉，并不会有真正的气存于经脉之中。

　　惟有在现实世界里盘坐运行古无极功，龙渊方能真正感受到气。

　　只不过，在京城气太弱了。

　　龙渊盘坐也只是练习而已。

　　文浩失落地叹了口气，“我早就知道了。”

　　“那你打算怎么办呢？”

　　“继续追求呗，不过，现在我想振作一些，希望能早点儿变强。”文浩也算是经常去京外找叶歆了，自然明白一些叶歆面临的困难。

　　但他又能如何？

　　他只不过是一个普普通通的学生。

　　他不是龙渊，有着拳头，有着一些莫名的后台。

　　即使到了现在，他还不知道龙渊是怎么结识那些大少，千金。

　　龙渊笑了笑，没有说好，也没有说不好，毕竟，自己选的路，只有走下去了才知道结果。

　　“龙渊，你是怎么和那些大少认识的呀？”文浩也是惊奇龙渊的生活，毕竟文浩在华民这么久了，但生活过得再为平淡不过了。

　　龙渊略想了下，“我也不知道，有时候都是莫名其妙。”

　　文浩无趣极了，“现在我还是很迷茫，不知道往后去做什么，从政又是不是适合？”

　　华夏官场难混，这是一个不言自明的事实。

　　华夏人口众多，想着上位的人多了去了，拼关系，拼金钱，文浩实在是没有任何的优势。

　　他惟一的优势在于有龙渊这个朋友。

　　“你自己要做好决定，若是决定了走官场，就要狠下心不论多艰难也要走下去。当然，不管你选择什么路，能帮你的我也会尽量帮些你。”龙渊瞪了文浩一眼，也是有点儿恨他不成钢。

　　惧难而退，又能有多少出息？

　　文浩重重地点了点头，为了自己，也为了叶歆。

　　终究是男人，并没有多谈什么，而是早早入睡。

　　第二天，龙渊将两人送走了，这才将白雪送到了京大她的寝室。

　　也许是因为寒假放假了的原故，这看门的阿姨居然对龙渊进女生宿舍也是当没有看到。

　　白雪自然是有钥匙，不过却没有开门，而是敲了门。

　　毕竟女生寝室嘛，若是苏慕还没有起来就不怎么雅观了。

　　苏慕这一年自然是不会回家去了。苏母现如今还在医院治疗着。

　　等了好一会，门才开了，不过苏慕一开门就微低下头去，“你们怎么来了？”

　　特别是对于龙渊的到来有点儿惊讶。

　　“小苏怎么了？”龙渊一下子就看到了苏慕那红红的眼睛。

　　苏慕摇摇头，转身进了寝室。

　　龙渊这还是第一次到女生寝室。

　　因为寝室走了两人，而白雪也基本不在这儿住，收拾得还是很空荡，惟有苏慕的床上还有着被子。

　　白雪放下了包，过去拉着她，问：“到底怎么了，眼睛都哭成了这样。”

　　“我……”苏慕想说什么，却讲不出来。

　　“是不是阿姨的病情又有什么反复了？”龙渊眼皮一跳，有许不安地道。

　　当初龙女在统计情感任务的时候，就有苏慕家事，后面注明着，“尚未解决，允许保留”，龙渊就知道这事情也许没有那么快解决。

　　毕竟是中晚期的癌症。

　　无论是医生还是家属，都是太乐观了。

　　苏慕见龙渊猜了出来，当下就扑到了白雪怀里，又痛哭了起来，断断续续地道：“小雪，医生说……我妈最多只有一个月可活了……”

　　“什么？怎么会这样呢，当初不是说手术很成功吗？”白雪也是十分不解，就是前几天考试前，她和龙渊还去看过一次苏母，那个时候苏母的精神状态都很不错，这不过是才几天，就突然生出这样的变数。

　　这就是龙渊都是有许接受不住。

　　最多，是说采用那种极端放射治疗方案。这一种方案，在最大限度延长着病人生命的同时，也是极大地伤害病人的身体。

　　无非是用生命换生命罢了。

　　龙渊脸色铁青，只是可恨他自己现在的医术完全不到家。

　　可是他又能如何呢？

　　那一种药物，他能在现在的条件下配出来吗？

　　如果有了这种药物，再加上医生的努力，龙渊相信在中晚期的癌症下，也仍可以让病人生命再次延长两到三年。

　　在两到三年时间里，就未必不能有别的治愈方法了。

　　毕竟，龙女也说了，在二十二世纪中已经可以治愈大部分癌症了，更何况系统的出现时间还更晚一些。

　　白雪见龙渊还在这儿待着，也忙催促道：“好了，渊子，我等会和苏慕一起去医院看阿姨，你的会也很重要，先去吧。”

　　龙渊静静地看了会白雪和苏慕，轻点了点头，又把自己的卡拿了出来。

　　“小雪，这卡密码你也知道。”

　　白雪点了点头，接了过来。

　　“小苏，你要相信一点，阿姨一定会没事的。”龙渊郑重地道，随后转身离去。


第110章 国院会议

　　从女生宿舍走出来的龙渊，满脸愤慨，气场散发之下，周围的叶子都无风自动。愤慨是因为自己的能力不足。

　　等到了经院的办公楼，龙渊的状态还是那么冰冷。

　　这个时候刘伟经已经已经在楼下又等了五分钟，可惜的是这回打龙渊电话却没人接。

　　刚看到龙渊的身影，刘伟经就要责怪一声，却蓦然看到龙渊这一幅表情。

　　到口的责怪却散去了。

　　“这里。”虽然不明白龙渊为什么突然间这样，但还是招手叫上了他。开的车自然是他的那样大众，有司机开着。

　　龙渊坐到了后排，就在刘伟经旁边。

　　“怎么回事？”刘伟经也是一脸，皱眉问道。

　　长呼了一口气，龙渊摇摇头，“没什么，有些累。”

　　“累？累个屁。”刘伟经骂道，“不知道今天的事很重要，很紧急吗？还累？我看你是失魂落魄。”

　　龙渊没有回答。

　　“是不是你和白雪吵架了？”

　　“没，瞎说。”龙渊淡淡地道，“只是突然间觉得自己做错了事。”

　　当初为了能帮忙治好苏母，龙渊也是在空间中苦学医术，中西医都学过几天，但后来医生说手术很成功后，龙渊就掉以轻心，没怎么再去学习了，相反是为了复习而花去了足足一个星期的时间。

　　刘伟经轻拍拍龙渊的肩，“小伙子，做错事不要紧，重要的是振作起来，不要再做错事了。你现在这个状态，在国院会议上怎么办？”

　　缓缓地调整着呼吸，龙渊轻点了点头，脸色也好了不少。

　　“院长，你说得对。”

　　龙渊本就不是自怨自艾之人，此时听了刘伟经的话，更是心情好了不少，毕竟他拥有着系统，这些都一定可以解决。

　　一个月时间，应该是足够了。

　　刘伟经看到龙渊的精神状态好了起来，也没有追问什么事，而是介绍道：“会议是在九点钟开始，不过我们至少要半小时前到。”说话间，又看了看表，“现在是七点过六分，应该来得及。”

　　龙渊还从来没有去过国院，好奇地问：“国院在哪儿啊？”

　　“国院，其实是包含很多部门的集合体，当然，他的主要办公部门却是国院办公厅了，在中南海。”刘伟经略略介绍了一下。

　　“中南海么？”龙渊也是突然间热血沸腾，“是不是有中南海保镖呢？”

　　“……”刘伟经愣了下，脸上的肉一抽搐，“有。”

　　龙渊也是笑了笑，不过以他现在的拳术水平，是不可能和这些所谓的保镖动手的。

　　刘伟经又板起了脸，“先告诉下你，国院会议可不同于什么交流会，你给我安份点，好好听用心记。”

　　龙渊吐吐舌头，轻应了声。

　　刘伟经又继续婆妈地劝告一些要注意的事项，无非是要听从工作人员的安排和引导，不能够擅自走动，包括说话，甚至坐姿都有些要求。

　　“……不是吧，一定要只坐半边屁股么？”龙渊眉头一跳，不自然地道。他虽然不会翘二郎腿，但半边他是不坐的。

　　刘伟经见他那吃憋的样子，也不禁笑了，“行了，管你怎么坐。就是说话注意一些，不要……”

　　“知道了，就是不要不正经嘛，然后要挑好话说，还不能够在国院会议上摆脸色……”龙渊的记忆那么好，怎么可能还需要刘伟经再婆妈第二遍。

　　刘伟经摇头笑笑，也是不怎么说话了。

　　从京大到中南海，足足有十三公里。经四环，再走西直门大街，一个半小时后，龙渊才看到了所谓的中南海。

　　但却是被一排排红墙隔断，无法看到里面。

　　车走的门龙渊并不清楚，但只知道检查十分严格，不仅如此，开车的人也换了，停到了专门的停车地点。

　　进了中南海，龙渊方才感受到了一种无法言明的气息。

　　似乎在这儿京城的气都聚集着。

　　远望而去，银妆披地，那散落的古典建筑，还有那一条条的廊道曲回，以及碧透的水面。

　　虽然是冬季，但气息依旧很清新。

　　高高的红墙遮去了外界的喧嚣，此刻惟有心静。

　　“还愣着做什么？跟着走。”刘伟经见龙渊下了车后，正在享受这种气息，忙拉过了他，跟在了一个工作人员之后。

　　虽然建筑古典，但里面的设施却不古典。

　　约摸走了十分钟，龙渊一行人这才到了地方。不过，上面书写的并不是什么国院办公厅，而是雅苑厅。

　　“几位请跟从工作人员。”领路的工作人员职责一完，便有在厅里的一位工作人员前来引路。

　　墙外体风格古典，但里面很现代。

　　龙渊进了门就看到了一个大概有一百多平方米的会议厅，前面是两张主位，两侧是参与人员席位，在席位前都有标示。

　　龙渊倒是没有想到京大刘伟经的位置还挺前，距离主位不过相隔了两个位置。

　　“那我坐哪儿？”龙渊突然有点儿傻眼，郁闷地发现所有的三十个位子里，都没有他的名字。

　　刘伟经也是有点儿尴尬，“我去帮你问问。”

　　这个会议厅里早已经来了十几个人，其中就有天城大学的刘晓杰教授，只不过他只是朝着龙渊两人点头笑了笑，并没有出声打招呼。

　　在场的人最多只有轻声寒暄，没有哪个人会大声讲话。

　　刘伟经起身向旁边站着的一个值勤的工作人员道：“你好，我想问下我们这还有一位没有位置。”

　　“不会吧？都是按以往的位置安排的。”工作人员也是有点儿奇怪，但心里也是惊奇不已，要是真是自己工作失误，只怕是要挨批了。

　　“不错，是我的博士生，名叫龙渊。”刘伟经自然是可以光明正大的宣传，因为总理也没有意见了嘛。

　　其下的不过是一些程序上的事情了。

　　“龙渊么？”工作人员这才呼了口气，“他的话水总理交待过了，坐主位左。”

　　“……”刘伟经愣了下。好吧，他承认还是小看了水至民对龙渊的重视。

　　龙渊在一侧也是奇怪得很，但也没有直接上前去坐，而是照例站到了刘伟经的座位之后。

　　几分钟后，所有人都注意到了在刘伟经的座位后，还站着一个少年人。

　　虽然轻声指点，但其中有不少人还是知道这位怕是就是刘伟经破格录取的博士生了。

　　到八点五十五的时候，整个会场突然间人都站了起来。

　　龙渊也是惊奇地望了过去，只见水至民脸上带着微笑，身后跟着四人，向众人招了招手，风趣地打了几声招呼。

　　路过刘伟经时，还特意停了下。“刘院长，你干嘛让龙渊同学站后面呢？来来，他可是今天的主角呢。”

　　“……”刘伟经面露难色，“水总理，这会不会太抬高了……”

　　一下子把人抬得太高，总是容易成为众人攻讦对象。

　　水至民摆摆手，“放心，我有分寸。”

　　刘伟经也没有办法，只好向龙渊点了点头。

　　“来来来，小伙子，我可是想见你很久了。”水至民呵呵一笑，向龙渊招了招手。

　　龙渊愣了下，但却是忍不住心情很是激动，“水总理，您好！”一时间居然不知道说些什么。

　　莫名其妙地，很快龙渊就发现自己坐到了水至民的旁边位置之上。

　　这位置让他如坐针毡，再加上下面不少人都吃惊讶异地看着自己，龙渊有点儿坐不住了。

　　水至民虽然说是平民总理，但坐总理这么多年，气场还是很大，他的气场是一种柔和中的威压。

　　在这气场旁边坐着，龙渊也不断地调整着呼吸，总算把之前那一种都不知道怎么办的情绪可散去了，安静地看着水至民。

　　水至民看着人群都来得差不多了，便轻轻一扬手，“各位都是我们华夏最为重要的经济、金融、国际贸易等专业的大师、专家，也是我们国院经济参谋团，今天请大家来，相信你们也明白这个会的目的，也相信你们也把论文仔细研究过了。”

　　水至民的声音抑扬顿挫，配合麦的扩音效果，很是有力地在会场回荡。

　　并没有什么记者拍摄，惟有新华社的几名在这儿拍了几张照，相信一些简报上会有水至民总理会见华夏高校经济学家。

　　当然，里面不会有龙渊出现。

　　“在我身边这位，相信你们不少也都认识了。我在此就不多介绍，刘伟经院长也是向上申请了破格录取龙渊同学为博士生，在这我也同意了。”水至民轻点了点头。

　　众会场的人都忍不住低语了起来。

　　本来从本科生到博士生就简直是不可能的破格，要教育部同意都不知道要多大的压力下才能应承下来。但有水至民一开口，情况就显然不同了。

　　教育部隶属于国院，有总理开了口，自然破格也是不存在任何问题了。若非这是高规格的会议，这群人都会起身向刘伟经祝贺一番。

　　“多余的话，我也不说了，第一件事，也是本次会议的重点，就是讨论一下龙渊的这一篇论文《货币如何走向世界——从世界金融流通中的货币谈起》。”水至民本身并不是读经济出身，但做了这么年的官，自然知道华夏正是要以经济发展为中心，皆在闲暇间读过不少经济著作，虽然比不上专业的经济学家，但对经济也不至于一窍不通。

　　话音刚落，一位老教授便起了身。

　　很快，有工作人员将麦递了过去。

　　“水总理，虽然我很佩服龙渊同学能在本科大一阶段对宏观经济特别是货币方面有独到的见解和研究，但是……”


第111章 龙渊的预测

　　水至民的话音刚落，便有一位教授起了身，看似最先给予了很高的评价，但华夏人说话做事，重头总是但是之上。

　　虽然，这不是一个给人留面子的话罢了。

　　这一位教授龙渊并不认识，因为做到了前方的主位之上，也不可能有人来告诉龙渊这位是谁。

　　而站起这位，正是华夏财政大学经院的一位老教授。

　　他名叫刘建军，是从大革命时候过来的，思想相对保守一些。

　　“……我认为，华夏币暂时是不适合如龙渊同学论文中所说的理论……现在的世界金融情况是美元作为国际通行货币，但作为国际货币其风险之大，并非是寻常一国可以接受……”

　　总而言之，刘建军意思很明显，华夏的市场经济还不完善，特别是华夏币无法走龙渊描述的那般路子。

　　他并没有过多讲明龙渊理论的正确与否，相反是直接否认其在华夏币之中的作用。

　　既然没有用，又谈什么呢？

　　刘建军发言毕，看了一眼龙渊，缓缓地坐了下去。

　　并没有什么敌对眼神，只不过不同的人有不同的想法而已。

　　水至民闻言，也没有说这话有理或者是没理，毕竟他自然不会偏听偏信。

　　作为龙渊的老师，刘伟经自然不会就这么早让龙渊上场反驳，当下就举手表示要发言。

　　水至民示意工作人员递去话筒，又轻笑了，说：“这样就好嘛，理是越辩越明。”

　　“刘教授的话，我可能有些不能赞同。”刘伟经年纪则不过五十岁，声音也还是很洪亮，“龙渊论文中所说的走向国际货币，我们作为一个正在崛起中的大国，又怎么能永远让华夏币只存在在国内呢？走向世界是必然的选择，在这一点上，我们在港城、新国也可以看到这一试点下华夏币可以也能够并且需要走向世界。我认为这一篇论文在如何成为国际货币，提供了很多的理论帮助。”

　　不少教授还是点了点头。

　　他们自然知道华夏币无论国际化的风险多么重，但终究是要面对的一个问题。不可能说经济开放了，货币还一直在封闭中。

　　龙渊只是静静地听着，看到刘伟经很是给力地为自己作辩护，也是很感动。

　　这便是所谓的师徒情愫了。

　　不管如何，两人已经是绑在了一起。能作为他的博士生，刘伟经为龙渊用身板挡去了多少风雨。

　　也许是刘伟经的话也确实得到了不少教授的赞同，刘建军教授虽然还是有些问题，但毕竟这会议不可能完全给两人辩论，当下也没有起身。

　　很快地，辩论的话题就到了理论的正确性之上。

　　如何国际化货币，这一条路在座的人都没有走过。

　　毕竟这世界上惟一的通行货币，美元和华夏币是不一样的。

　　什么叫货币，在经济学上是指从商品中分离出来固定地充当一般等价物的商品。

　　美元是有真真正正的黄金作为抵押品，是金本位制货币，因此他作为国际货币更为稳定，只是随着国际黄金价格变化以及美国黄金储备的影响。

　　但华夏币不一样，在华夏新建时期是以全国流通的物资为抵押，是物资本位；在往后来虽然几经改变，但如今却是演变为以外汇占款为主，主要是美元为基础的货币投放模式，人民币发行固化在美元信用上，因此华夏币的国际化更为艰难，也更为风险。

　　从一条条的否定性辩论到细数一些例子，这群经济学家也都是肚里有货，他们的提问更是包含广泛。

　　像微观一些的影响，百姓手里的货币会因为华夏币国际化而有所影响。

　　很快，刘伟经已经不能够回答了。

　　他虽然研读了这论文是最早，也是最深，但并不代表他就完全没有了问题。

　　在学术上，特别是在经济学上，这些很多理论都是不能够说绝对，有太多的反例，也有太多的变化。

　　一个国家经济的增长快慢，面临的危机多少还有金融体制上的一些问题等等，都会直接影响一个开放的国际货币。

　　美元的坚挺，是建立在美国的超级大国之上。

　　虽然美国的经济增长速度缓慢，但却基本上很稳定。

　　但华夏却不同，面临的危机重重，多少个国家都巴不得从华夏捞钱财，而后闪人，甚至打压华夏对外贸易。

　　听到这些的时候，龙渊的心里很是感慨。

　　一国之强弱，也是一国之经济的重要影响因素。

　　龙渊开始了直接面对这群教授的围攻阻截。

　　但他丝毫不慌乱，水至民的鼓励和那独特的气场让龙渊变得很是自然，胸有成竹。

　　“在我论文的第二十八页、第十行，上面一句话是……”龙渊对于某些教授的提问，直接用论文中的认证来回答，当然龙渊会加上自己更为令人理解的解释。

　　龙渊手上并没有论文。

　　他仅仅是在来的路上，把国院颁发给这些经济学家的装订好的这篇论文可大略看了一下。

　　未删一字。

　　当然，龙渊也是记得清清楚楚。

　　虽然说这些经济学家很佩服龙渊的记忆力，但这并不是他们会放过龙渊。这并不是对龙渊的敌视，而是一个国家的一项经济措施的实施太需要谨慎了。

　　这不，有两位教授提的问，龙渊并没有回答得令人满意。“……在这一点上，我论文中确实有些考虑不够全面。”

　　龙渊也很光棍，考虑到了就是考虑到了，没有考虑到就是没有考虑到。

　　整整两个半小时。

　　龙渊旁边的水都喝掉了一杯又一杯，嗓子也是微微有丝嘶哑。

　　最终，场上安静了下来。

　　水至民带着笑容看着这一群教授，随后又是赞赏地看了龙渊一眼。

　　“各位。”水至民打算做一下总结了。

　　这会儿，所有的教授都把原本有些劳累的精神一打起来，安静地听水至民讲话。

　　水至民轻点了点头，“虽然我对货币这一块了解得相对少些，但这讨论中也是增长了不少见识。”

　　龙渊也看到水至民在整场讨论中，虽然未发一言，但都是很认真的听取他们的讨论，并做好笔记。

　　年纪已是近了六旬。

　　虽然水至民的头发并没有发白，但脸上的年老皱纹却是不可能消去。

　　“龙渊同学的这一篇论文，我看经过大家的讨论和辩论，初步上认定是有较大的理论正确性，是值得借鉴和我们继续研究下去的一盏灯，可以继续指引我们在华夏币国际化的道路上继续前进，并少犯错误。”水至民略顿了一下，“现如今华夏的金融情势虽然较好，但也必须警惕经济泡沫的出现。尤其是在房地产之上。”

　　龙渊这会儿轻咳了一下，打断了水至民的讲话。

　　众人都愣了下。

　　不仅如此，刘伟经都是眉头猛然一皱。

　　打断总理讲话，这小子真是太大胆了！他难道忘记了自己在车上是怎么婆妈地告诫了么？

　　不过，水至民倒也是没有生气，只是笑着看了看他，道：“龙渊同学，是不是有什么话要说呢？”

　　龙渊尴尬地看了一眼刘伟经，见他吹胡子瞪眼睛的，也是忙转过了头。“水总理，我能不能说几句话呢？”

　　“当然。”水至民轻点了点头。

　　“水总理，您刚才这话说得很对，房地产泡沫很严重，不过我认为我们已经必须做好最坏的打算。”龙渊也是顿了下，略一扫下面的所有教授，“我猜测最迟今年12月份，经济泡沫必然破碎。到时候也许迎接我们华夏的是一场弥漫时间长久的金融危机。”

　　“金融危机？！”这一下，在场的大部分人都感到了不可思议，会场不禁略吵了起来。

　　倒是陈晓杰教授没有惊讶，他只是好奇龙渊凭什么断定时间就在今年年底呢？

　　就连水至民都沉默了，没有接话。

　　“龙渊同学，我对你的宏观经济上的造诣确实很佩服，年纪轻轻就能到这样的水平，但是你所说的金融危机也未免太过于危言耸听了吧？”一位稍微年轻一些的教授起了身，也没有话筒，就直接批道。

　　的确，现在的经济状态是什么？

　　自从06年下半年的金融疲软，股市大跌之时，许多人就在叫唤经济泡沫破碎了，金融的寒冬来临了。

　　但最后的结果是什么？

　　自06年11月份起，经济又迅速地回温，现在虽然没有爆发那些回光返照的辉煌，但也不至于有龙渊所说的那么严重。

　　整个经济大势刚从低迷中回暖，又怎么可能泡沫呢？

　　龙渊的神色冷漠，淡然地看了看这一位教授，“我只是预测而已，并没有断言。”

　　只是预测，并非断言。

　　就像是天气预报一样，总有可能失误。

　　不过，这话却让不少教授有许不悦，毕竟这是正规的会议，把个人猜测放到这儿来并不合适。

　　龙渊自然没有办法讲明情况，不仅如此，他也不知道因为自己，华夏经济是否又会有所偏离前世时的轨迹呢？

　　见到会场有许吵闹，水至民还没有说话，就在水至民旁边坐着的一位老头轻咳了一声，“各位，这是国院会议！”

　　龙渊也是轻愣了一下，看向了这位老者。

　　瘦弱的身板，头上都是花白，五官也有点儿难看，惟一还能上眼的就是他的那一身气势。

　　龙渊猜测他也是副总理之一。

　　老者一声重喝，顿时让在场的人都一瞬间安静了下来。

　　水至民这会儿也是笑了笑，“各位都安静一些，龙渊同学也说了只是猜测，不过这并不能作为我们精神懈怠的借口，一些准备工作是要做。从今天开始，就由秦副总理带头，把详细的应对方案做出来。”

　　水至民发话了，众人不敢不听。做方案而已，倒也不至于像龙渊说的那般直接令人不可接受。

　　“总理放心。”瘦弱的老头点了点头。

　　秦副总理？

　　龙渊眼皮微微一跳。

　　莫非是秦墨？秦素的爷爷！？

　　龙渊不由得又仔细地盯着这老头许久，却是一点儿也没有发现两者有什么相似的地方。

　　秦墨能有秦素这么漂亮的孙女，绝对没有什么他的因素，相信是秦素母亲的缘故吧！

　　龙渊在心里暗自安慰了一番。

　　“……好，现在也是临近中午，会议就至此结束。”水至民起了身。

　　众人自然是跟着起了身，倒是龙渊还愣了会，不过也是反应快，站了起来。

　　水至民笑了笑，“众位一起去食堂吃个便饭？”

　　教授们自然是不会留下来，个个推迟而去。

　　不过，刘伟经和龙渊却是还留了下来。

　　因为这是在之前刘伟经就经人交待过的。

　　“他们呀八成是不喜欢我们这中南海食堂做的饭呢……”水至民调笑了声，又向刘伟经道，“正好有些事情，你们俩就不可推迟了。”


第112章 额外任务

　　虽然龙渊早有些预感，但也没有想到真的有一天能和水至民总理一起吃饭。华夏高层的领导又是如何用餐呢？

　　龙渊还是好奇得很。

　　水至民叫着龙渊陪在身边，站的位置居然比人家秦墨还更近些。

　　若是别的副总理，龙渊还是没有什么压力，但秦墨的话，龙渊压力山大。

　　“龙渊呀，这几位你认得么？”水至民笑着指着后面跟着四人，问。

　　龙渊自然是摇头了。

　　“来，我给你介绍下。”水至民脸上的微笑很真诚，指着秦墨道，“这位便是我们华夏的副总理秦墨，你可以叫秦爷爷。”

　　“哎，秦、秦爷爷好。”龙渊尴尬地道，脸上都冒出了汗。

　　水至民呵呵一笑，“我可是听说你和人家孙女挺熟悉呢，怎么叫声秦爷爷这么牵强？”

　　龙渊虽然惊讶水至民怎么知道这些，但也不好回答，只好装聋作哑了。

　　“总理，你可就别取笑了。我家素素和龙渊同学关系很清白。”秦墨淡然一笑，却是看龙渊的时候闪过一丝凌厉。

　　龙渊眉头微皱，他可不知道自己哪儿得罪过这个老头，但从他逼迫秦素嫁张世荣的情况来看，龙渊对他也是没有一点儿好感。

　　水至民也只是笑了笑，继续介绍了其他三人。

　　这三人倒不是副总理了，一位是国务委员李景顺，一位则是秘书长马汉，还有一位是官职较小些的办公厅秘书一处的刘天处长。

　　名字龙渊自然都记了下来，人的样子也记了下来。

　　这群可都是大官，不过龙渊可不觉得有了水至民的介绍，他们就会对自己更加礼敬，龙渊现在还没有这个能耐。

　　最多是有了些了解，知道水至民欣赏这个学生。

　　一个经济学上造诣不错的学生而已，又能怎么样呢？

　　话说间，水至民也是走在前头，前往食堂了。

　　出乎龙渊的意料，这些领导并非是说天天有些大鱼大肉，甚至说是有什么一百多道御菜。相反，他们也是在专门的食堂吃饭，不同的是，他们的食堂比较好，无论是卫生还是菜色都很不错。

　　龙渊都甚至感觉这厨师的水平比自己高级的厨艺还高！

　　菜不多，也不奢侈。

　　“哈哈，我看你这小鬼头是不是还在想什么呢？”水至民笑了笑，轻拍了拍龙渊的肩。

　　龙渊尴尬地摸了摸鼻子，“也没什么，只是觉得和我们大多数人吃饭差不多，当然，菜更好吃……”

　　一同坐的着马汉笑了笑，“我觉得啊，每一个第一次来中南海食堂吃饭的人都是这么说的。”

　　“不错。我们其实说到底也是人，吃的东西还能是琼浆玉露不成？无非是搭配合理，有益身体健康罢了。”水至民微微感慨了一声。

　　这会儿在场的刘伟经倒是比较谨慎，只是听着，没怎么讲话。

　　龙渊点头笑了，“也是。主要是我们平常人觉得中南海太神秘了——那主席是不是也在这儿吃饭呢？”说话间，龙渊还左右打量了一下。

　　在这个食堂吃饭的人还真不好。当然，在中南海常年办公的人也不少。

　　水至民摆摆手，“你这小子是真不关心国家大事，主席今天访美去了。”

　　“访美？”龙渊有点儿不解。

　　“是这样的，龙渊同学，主席今日受美国总统之邀，前去进行国事访问。”马汉简单介绍了一下。

　　“说到访美。”水至民放下了筷子，沉思了下，“你们京大明天便要前往南伊利诺伊大学开经济学方面的交流会吧？”

　　“是的，总理。”刘伟经也忙放下了筷子，正式地答道。

　　水至民摆摆手，“不用这么拘束——国院这边也有个任务交待给你们。”

　　“不管什么任务，我们会坚决尽力完成！”刘伟经洪亮地保证。

　　马汉轻道：“刘院长，待会儿饭后我把任务单给你。”

　　任务单？

　　看样子，是绝对不止一个任务这么简单，龙渊自己吃着饭。

　　简单，但很值得怀念的一场饭很快就吃罢，刘伟经跟着马汉前去拿单子了，相信这边也会有一些口头上的交待，而龙渊却是意外地被水至民单独召见了。

　　地方是在水至民自己的办公室中。

　　水至民的办公室很简单，没有什么奢华的物品和设施，在墙面则是挂着几幅字画，并不是什么名画名字，但都是他自己书写。

　　龙渊进了办公室的时候，水至民正坐着办公。

　　桌子上，叠着一份份厚厚的汇报，申请。

　　虽然都是经过了办公厅的层层审核才将一些急批的文件先行递交审批，但架不住量大，水至民每天要批的材料都是几万到十几万字。

　　更何况很多时候，水至民还需要到处走访。

　　一个镇、一个县的行政一把手，就每天的事情都会累得不成样子，一个国呢？特别是一个偌大的华夏。三十五个省市区，要处理的事情又有多少，又有多大？

　　龙渊难以想象。

　　十年两届，但基本上华夏的领导人都是在这十年之中苍老着。

　　龙渊安静地站在一侧，看着水至民批着材料，眼睛望向了墙面的字，“位卑不敢忘忧国”、“衙斋卧听箫箫竹，疑是民间疾苦声”。

　　字虽然算不上是书法名字，但却独有一种魅力。

　　沧桑的魅力。

　　等了大约有十几分钟，水至民这才轻晃了晃头，放下了笔，“唉，老喽，刚批改了两份头颈就酸了。”

　　“水爷爷，要不我帮你按摩一下？”龙渊也是莫名地叫了声水爷爷。

　　水至民一愣，笑了：“怎么，你还会按摩？”

　　龙渊自然会一点点按摩，不过却谈不上手法，因为这是从健体术中得出来的一些启发，健体术是如何让自身健体，同理，龙渊也可以通过一些手法来帮助他人达到这一种状态，“会一点，不过不知道有没有效果。”

　　“行，你来试试。”水至民轻轻后靠在椅上，闭上了眼睛。

　　龙渊还真有点儿惊讶水至民对自己的放心程度，不过当下也不矫情，走到了水至民的身后，轻轻地按在了肩斜上两寸，而后配合着呼吸，缓缓轻揉。

　　也许是因为太累的缘故，水至民居然在闭眼之中睡着了。

　　按摩了大概十分钟，龙渊便松开了手，让水至民自己安然睡着了。

　　眼睛看向了桌面上还未合笼的一份汇报。

　　《海省关于请求批准增加基础教育资金的申请》。

　　材料是从教育局递上来的。

　　由于海省的特殊性，他们并不敢轻易应批。

　　基教。龙渊长长地呼了一口气。

　　教育的重要性，龙渊曾在高中毕业后的颁奖典礼上作过发言，他可以肯定当时在场听他发言的学生中没有几个人比他更懂得教育的重要。

　　不过，基教的落后，师资的缺乏，又让情况更加艰难。

　　由于缺少老师——当然很多是因为老师不愿待——许多村级小学都办不下去。

　　即使是九年义务教育了，但多少小学生甚至家长都认为读书没什么用呢？初中刚读完就出外打工的大有人在。

　　可能是因为龙渊的叹息声太重了，一下子就把水至民给惊醒了。

　　“唉，真是丢人喽，居然不知不觉睡了二十分钟。”水至民看了看表，晃了晃头，感慨地道。

　　龙渊笑了笑，“总理忙活了一上午，中午本来就要好好休息下的。”

　　“不啦，休息不了，得尽快批好这几份材料，下午还得去趟海省。”水至民摇摇头。“不过，你的按摩还真是有效，我这脖颈一点儿也不酸了。”

　　龙渊轻应了声，没有说话。

　　水至民一边批审，一边问：“上午你所说的金融危机，究竟有几分把握？”

　　“十分。”

　　水至民入下了笔，皱了皱眉，“不是猜测？”

　　“现在只和总理谈，我自然也不用加什么猜测。”龙渊淡然地道，“华夏的宏观经济趋势定会如此。”

　　“房地产泡沫么？”

　　“不仅仅是房地产泡沫吧，我看还有整个世界经济环境的影响。在我看来，美国的次贷危机正是这金融危机的导火线。”龙渊确切地道。

　　美国么？

　　在上午的时候，龙渊并没有讲到这一层，所以大部分经济学家都不同意，因为在他们看来，华夏经济虽然有点儿怪异，但国家的宏观调控力度比大部分国家都强势，即使是经济低迷了，也可以通过不少手段来刺激国内消费。

　　毕竟，华夏人口基数大，而人民的消费需求还很大。

　　这毕不同于美国。

　　美国那是什么？居民消费过剩！

　　他们这个国家，平均人手是2.5辆汽车，大部分家庭现代化的家用电器、家具都是俱备，消费需求并不高。

　　但却是银行仍在不停地发放贷款，呼吁人民消费。

　　可他们的人民能消费得下来吗？

　　华夏不同，华夏这个时候至少还有六亿人口还没有手机，没有现代人的电器：电冰箱、电脑、空调等等。

　　所以说，华夏出现经济低迷并不怕，只要国家宏观调控一下，比如说家电下乡补贴等等，这消费立马就刺激了起来。

　　可是所有人都忽视了整个世界金融局势，太多的人都过于相信了美元的坚挺。

　　水至民轻点点头，“如果事态不可避免，便只有早些想方设法，尽可能地解决这些未到的危机。”

　　“是的。万幸的是，我们华夏大多数人还有很多消费需求，庞大的基数更容易成为摆脱困境的优势。”龙渊提点道。

　　水至民习惯地将这些重点记了下来。

　　“明天的交流会，我额外给你个任务。”水至民又道，“你说美国的次贷危机即将爆发，我需要更多的证据和资料，所谓的交流，你不用放心上，用心做好这个工作。”

　　直到龙渊从水至民的办公室出来，头脑还是晕晕沉沉的，这一个所谓的额外任务，龙渊还没有真正领会其意思。

　　只是证据吗？

　　“龙渊，怎么谈了这么久？”

　　龙渊刚出来，早在外头等待的刘伟经就忙着急地问。

　　“没什么，就是随便聊了些家常。”龙渊笑了笑，“只不过，水总理公务比较忙，所以才多耽搁了会。”

　　刘伟经也不疑有他，“时间也差不多了，我们这就回去吧。”

　　“嗯。”

　　坐上了回去的车，最后望着这美丽的中南海一眼，龙渊失神了。


第113章 回天神药

　　“怎么，是不是很舍不得这个地方？”看到龙渊这一股失神的样子，刘伟经取笑了一声。

　　“没有。”

　　刘伟经撇撇嘴，“还说没有，我看你在会场上就大胆得很嘛，居然还打断总理发言，我猜整个华夏都没几个你这么大胆的。”

　　龙渊尴尬笑笑，“我也只是据实而言。”

　　“你说的猜测我也是认为太过了些，特别是现在经济刚从低迷中恢复过来，就谈金融危机时候不对。”刘伟经轻点了点头。

　　龙渊淡然，“只要总理信就可以了。”

　　刘伟经应了声，随后递给了龙渊一张单子，“这就是我们要顺便去做的任务。”

　　龙渊皱了皱眉。果然不是一个任务。

　　单是那个单子上列出的就足足有十项。不过，大都是比较简单的任务，像是购买什么设备、做好美国金融形势的纪录。

　　不过，有一项却是有些独特。

　　那是一项和一个人陌生的人接触。

　　当然这里面没有指明是谁，在哪儿。相信到了那边国内会有通知到来。

　　龙渊指了指这最后一条，“真正任务是这个吧？”

　　刘伟经重重地点了点头，“我身份比较敏感，到时候你去吧。”

　　“我了个去！”龙渊无语极了，岂不是这次交流最为重要的两个任务都是自己来做了，那刘伟经干嘛来的，打掩护？

　　“这可是重要任务，你不能够推掉的。”刘伟经一板脸。

　　龙渊没办法，只好点了点头。无非是自己人长得年轻，又比较好骗吧。

　　回到了京大，龙渊便打电话给了白雪，却得知她陪同着苏慕已经在了医院，当下又是自己取车前往了京城肿瘤医院。

　　京城的交通总是让龙渊很无奈，特别是老是遇上上班的高峰期，龙渊又是在路上走了一个多小时，方才到了医院。

　　这个时候已经是下午四点钟了。

　　虽然苏母的精神还好，带着一个帽子，轻躺着听白雪讲一些有趣的事，这个时候龙渊进来了，带了点水果。

　　“阿姨，不好意思呀，今天上午有些事情，现在才来看您。”龙渊放下了水果，笑着解释了一声。

　　白雪看到龙渊回来了，也是轻轻地叫唤了一声，不过语气中颇累。

　　毕竟不管如何，她也是能够感受到这种痛苦。

　　她已然很小就缺少了母亲的关怀，因此对于苏母还是有一种特别的亲切感。更别说，她与苏慕是很好的朋友。

　　龙渊轻点了点头，拉过了她的手，示意自己在，一切都会好起来。

　　苏母也是看到了龙渊，气色都好了一些，“龙渊同学，我这病可是让你们也费心了。”

　　“阿姨，您叫我渊子就行了。”龙渊走到了床边，仔细地看了看苏母的气色，“您今天气色挺好的，要保持这种开朗状态，很快就可以出院呢。”

　　苏父在一侧神色很沉重，并没有说话。

　　龙渊也相信他们并没有将所谓的一个月好活告知苏母。

　　“呵呵，渊子你也懂些医学呀？”

　　“那是，无论是中医，什么八脉十二正经，加上人体361个经穴、48个经外奇穴，我都是倒背如流；西医那就更不用说了，除了自己上场做手术，一些病症可一点难不到我。”龙渊拍了拍胸膛，得意地道。

　　“吹牛。”苏母还没有笑起来呢，在旁边为她测量一些数据的小护士倒是轻声不屑地道。

　　不过，苏母自然没有，反倒是觉得他这样是来让自己开心，笑了起来，“渊子，小苏呀说得不错，你真是个天才呢。”

　　苏慕在一旁静静地看着自己的母亲，他有时候也是很难理解龙渊在的时候，苏母精神就会好很多。

　　龙渊虽然听到了这个小护士的不屑的话，但也没有反驳，而是笑道：“阿姨，要不要我来给您做下按摩？”

　　不过这会小护士不愿意了，起身大声道：“不行！你这人知不知道胡乱按摩是有危险的。她又不是一般的病人……”

　　是不一般，苏母已经是在透支自己的生命了。

　　龙渊皱了皱眉，看了看这个长得还不差的小护士，“你是不是刚来的实习生啊？”

　　“那又怎么样？”小护士抬起头，冷哼了一声。

　　“华夏医科大的？”

　　“不错。”小护士很是得意。

　　“……很难想象他们居然会把这么差的学生放到这儿实习。”龙渊摇了摇头。

　　“你！”小护士怒目而视，不过这对龙渊一点儿用都没有。

　　龙渊却不理会她，径自拿过了苏母那枯皱的手，道：“阿姨，您一直待在病床上，血脉流通不畅，我先帮你手臂按摩一下吧。”

　　对于人体的穴位，龙渊还是比较清楚了，配合自己的理解按摩，虽然说比不上那些专业的按摩大师，但效果也是很明显。

　　手臂也是红润了起来。

　　小护士本想去制止，但看这情况却是冷哼了一声，直接拿着记录本走人了。

　　“感觉手有力多了。”苏母脸上绽放了笑容，“渊子你按摩的水平真高。”

　　龙渊腼腆地笑了笑，又为她的另一个手臂，还有头颈一带给按摩了下，“小苏，我和小雪明天要去美国一趟，我也会去看看有没有什么新的药物，你们也放宽心，每天多给阿姨做做按摩，相信很快会好的。”

　　苏慕重重地点了点头。

　　要走的时候，是苏父送着两人出了病房。

　　“叔叔，现在的放射治疗每天要费很多钱吧？”龙渊出了病房，神色也是沉重了起来。

　　苏父轻点了点头，“一般的药就要几千一天，好些的要几万。”

　　“用最好的药吧，我此次美国，相信会有些收获。”龙渊点了点头，“把你的帐号给我，我回头打些钱过来。”

　　“不用了。”苏父忙摇摇头，“我们一家欠你们俩的已经很难还清了。”

　　“叔叔，你听我的，用最好的药，我一定有办法治好阿姨，你要相信我。”龙渊郑重地看着苏父，有许不高兴地道。

　　“这……”

　　白雪虽然不知道龙渊为什么突然间有这么大的把握，但还是选择相信他，“叔叔，您就听渊子的，他说有办法，就一定会有办法。”

　　“倘若真有什么意外，我自己也没有颜面了。”龙渊苦笑了一声。

　　苏父迟疑地点了点头，“好吧。”当下，又将帐号给了龙渊。

　　“有什么情况要让小苏打我们的电话，发短信也好。”龙渊走前还不忘叮嘱一二。

　　虽然是国际漫游，但短信还是可以接收的。

　　回去的路上，气氛有些沉闷。

　　“渊子，你现在还有钱吗？是不是要用股市里的钱了？”白雪忽而问。

　　股市里的钱，白雪自然是很清楚，现在已经接近了两百万。

　　龙渊摇了摇头，“不用，《龙登九五》的钱刚打了过来。大概有七十多万税后。”《龙登九五》这一本书本来就有上下两部，因此虽然才一个月，但龙渊得到的利润还是颇丰。

　　“嗯，那就好。”白雪的神色也好了起来。

　　“是啊，幸好还有稿费这一来源，不来的话日子要过清贫喽。”龙渊也是笑了起来，“我打算打五十万过去，另外的二十万我们去兑换美元。这一次去国外，总得好好消费一下才好。”

　　现如今的美元兑华夏币是1：7.80左右，二十万华夏币大概可以兑换到两万五千美元，一下子就变得穷了。

　　不过有两万多美元，基本上想买的也是很容易买到。

　　白雪刚听到有了七十多万华夏币，这才是刚刚说了几句话呢，就差不多没了。

　　两人先是到了银行转账还有兑换美元，这都花去了不少时间。等到晚上的时候，两人都各自打电话回家作赴美前的通话。

　　毕竟第一次去国外，时间也许要一个星期，但却可能在美国的时候打电话就没有那么方便了。

　　自然，戴月秀的唠叨也是不断，从生活在要注意到人身安全什么的，毕竟在他们眼里，美国可是个能够随便拥有枪支的国家。

　　晚上的时候，龙渊特意在系统中寻问了二十二世纪里治疗癌症的特效药物——回天。

　　虽然龙渊对这个名字也是感到很是无语，但龙渊也不能不正视这一种药物的重要性。

　　“朱马医生，这药在我现在能不能配出来了呢？”龙渊并没有去学什么医术，相反他很针对性地问起这一件事。

　　毕竟现在不要说龙渊暂时无法把医术学至高级，更不用说没有哪个医生会同意让龙渊主导手术。

　　至于中医，龙渊还是觉得太难了。

　　进度方才不过是初级5%，要知道龙渊现在对一些基础的理论已经是比较了解了。

　　朱马玉兰正在这虚拟的办公空间中，看着著作。

　　“难。”朱马玉兰摇了摇头。

　　“我知道很难，但是否有办法？您也看到了这一病例，知道怎么救吗？”早在按摩的时候，通过接触，龙渊将苏母的情况虚拟地在空间中形成了病例。

　　朱马玉兰轻轻地敲了敲桌子，“你们现在这个时代医术太过于落后了，我看过了病人的情况，本身来说是中晚期癌症中最为幸运的一例，可以通过手术治愈，可是现在的结果已经是变得更坏。总之，使用手术的办法已经无法成功了。”

　　惟一的帮助，是在于那一种回天的药物。

　　“回天，是二十二世纪最为伟大的发明。发明这类药物的人也是获得过从联合会颁发的最高奖励。”朱马玉兰感慨地道，“但是这药物的配方公开后，依旧只有少部分大公司可以配制。原因便是失败率太低了。”

　　“我不怕失败率，我只是想能在这个时代配制出来。”龙渊摇摇头，坚定地道。

　　“不过，你也许不应该找我，我只是一个全科的医师，并非是制药人。”朱马玉兰摊了摊手，无奈地道。

　　“那我应该找谁？”

　　“回天，据说是有中药，也有西成药配制方法，你也许可以问系统。”朱马玉兰如此解释道，知道龙渊并不打算学医，自然就主动消失了。

　　“龙女，你知道该找谁么？”龙渊在学习空间一消散，但看到了在眼前的龙女，还有那依旧的仙境。

　　龙女摇摇头，“配制该药的人由于权限问题未出现。”

　　“权限么？”就如龙渊现在无法寻找到达到大师级的健体术八极高手一样。


第114章 一千万

　　虽然龙渊曾经就感觉到有些人是要随着系统等级的提升方能够出现，并允许学习，但却不想在这个回天神药之上莫名地碰上了。

　　龙渊有许无语，“那岂不是说系统里面没有会配制这药的人了吗？”

　　“有。”龙女迟到的回答让龙渊十分地无语。

　　“是谁？”

　　“李南，西医大师，在肿瘤科有较深入的研究，对于此药物的配制曾经成功过。”龙女也不急，淡然地介绍道。

　　龙渊人依稀感觉有些印象，却蓦然想起是当初选择西医导师的时候，排位在第二位的李南。

　　“李南：23世纪西医大家，主攻皮肤科、肿瘤科。”

　　二十三世纪么？

　　相比朱马玉兰，大概是晚了近五十年的样子。

　　也许到了二十三世纪，人们已经有了其他的方法更快速的配制药物。

　　“马上给我安排。”龙渊当下忙道。

　　“好的，现在进入初级医学（西医），导师李南，初级阶段下李南的学习点消耗为2点每空间小时。”龙女微笑着解释了一番，这才让龙渊进入了学习空间。

　　龙渊看到的李南，还正是在病房之中，在病床上躺着的却居然正是龙渊通过系统扫描进入的苏母模拟病例。

　　李南的模样是一个中老年人了，年纪在60岁左右，此时正细细地查看着病情。

　　“这病例怎么在这儿？”龙渊感觉十分惊讶，还没有先和人打招呼就奇怪的叫了声。

　　李南微微地转了过来，“我观此人若没有回天治疗，只怕活不过一个月。”

　　“是的，李医师，您知道怎么配制回天吗？”龙渊惊喜地冲了过去，就差些没抓着这老头摇晃起来。

　　李南淡淡地点了点头。

　　“快告诉我。”龙渊忙道。

　　“若你觉得一个超过你这儿时代近两百年的药物可以在2个学习点的消耗下告诉你，那我也没有什么话可说。”李南虽然是医生，但这会却是有点像商人的样子。

　　龙渊摇摇头，“你们不过是系统虚拟人物，要学习点何用？还不是由系统收取。”

　　“你错了。”李南哈哈一笑，“你在每个阶段找的老师所教，每小时需要的学习点，其中有一半是给我们。”

　　怎么会？

　　龙渊这还是第一次听说这么奇怪的事。

　　在以前，从来没有哪个人物在教自己学习的时候讲过这话，不仅如此，龙渊的确不能理解虚拟人物需要这些学习点做什么。

　　“好吧，我们暂时不理会这个问题，你开价多少？”龙渊皱了皱眉，但却想把这个问题在拿到配制方法后再寻问龙女。

　　李南伸出一个手指。

　　“一万学习点？！”龙渊猛然一惊。

　　“不，十万学习点。”李南嘴角微微一撇，淡然地笑道。

　　“我靠，你怎么不去抢！”龙渊瞬间愤怒的想把这个老头给直接掐死。

　　十万学习点是什么概念？

　　若是要充值，就必须用一千万华夏币。

　　这个代价大得龙渊一时间根本就无法承受。

　　“你要明白，想要让后世的成品直接出现在你这个时代的代价。”李南郑重地道，“不仅如此，你也要知道，当你在二十一世纪初推广此药物的时候，利润会是多少？”

　　无穷无尽。

　　龙渊也是瞬间明白。

　　可是，一时间之间让他如何拿出一千万来。

　　即使是秦素、陈冰都不可能一时间拿出一千万来，一千万，他代表的不只是一百万的十倍，更是代表着一个高高的阶梯。

　　龙渊再也没有心情和他继续扯下去，相信没有十万学习点，龙渊是不可能得到这个回天的配制药方以及方法了。

　　可是，即使拿到了方子，龙渊在现在能够配制出来吗？

　　李南可以配制出来，是因为他们已经是二十三世纪，许多医学设备远远比现在高超。

　　可以说，龙渊心里一点儿都没有把握。

　　万一借来的一千万，只是拿到了一个如今无法实现的药方又有什么用呢？打水漂还能听到响声。

　　更何况一千万扔水里，都可以铺满一个小水池。

　　回到了系统空间，龙渊带着无尽的失望看着龙女。

　　但龙女依旧微笑，眨着那灵动的眼睛。

　　“龙女，学习消耗的学习点一半是归虚拟人物吗？”龙渊奇怪地问。

　　“在系统升级为LV3之后，是的。只是这并不关您的事。”龙女甜甜地解释道。

　　的确，学习点龙渊交上了去了，系统是怎么分配是完全和龙渊没有关系，但龙渊一想起自己没有知道这个消息还是心里很不舒服。

　　“为什么？”

　　龙女：“由于您在系统中的等级已经相对高了，支付的学习点也在增长，虚拟人物有权要求分享一半的酬劳。”

　　“可是他们要学习点做什么？”龙渊并不解，甚至他也不理解，系统又要学习点做什么呢？

　　龙女大致地解释道：“在系统中，随着系统等级的提高，智能性也会随之提高，整个系统会形成较为合理的运行规律。”

　　所以他们这些虚拟人物也需要生活，甚至在虚拟空间里进行他们的特长练习，以至于达到圣级么？

　　龙渊被龙女的解释搞得很是糊涂。

　　他也明白虽然这些人是导师，但他们在这一方面并不是说等级就是圣级，有一些甚至还没有到达大师级。

　　像是向东，最初的搏击教练。龙渊现在都可以打败他。

　　“虚拟人物也可以在系统中继续练习特长到达圣级，那圣级对他们来说又有什么用呢？”龙渊摇了摇这晕晕的头，道。

　　龙女也是摇摇头，“至今还没有人到达过圣级，我都不知道。”

　　“龙女，你也有可能到达圣级吗？”龙渊隐约发现，龙女的等级是与系统等级一致的。

　　龙女笑了起来，并不似机械的笑，“还希望您能多多学习，努力，当系统升级为满级的时候，我就可以达到圣级了。”

　　到达圣级，这是所有人的梦想。

　　不仅仅是在现实世界的龙渊，同时还是这些虚拟的程序。

　　龙渊只能称之为程序，智能程序。

　　或许达到了圣级，他们便可以摆脱系统的束缚吧？

　　但，这也仅是龙渊的猜测罢了。

　　出了系统空间，龙渊也没有心思睡了，看着熟睡的白雪，轻声感慨了一声，悄悄地起了身，到了厅子里，傻傻地坐着思考。

　　不论龙渊是否能在这个时代配制出回天神药，但拿到药方是惟一的选择。

　　一千万不好借，一百万还是很容易的。

　　龙渊如今认识的人中，秦素、陈冰、周小云都可以不需要欠条地给龙渊一百万。可是缺口还是太大。

　　“渊子，你怎么了？”这个时候，房门突然开了，穿着睡衣，睡眼有些朦胧的白雪走了出来。

　　龙渊轻摇了摇头，“也没什么，突然间睡不着了。”

　　“是在担心苏阿姨的病吗，还是明天前往美国呢？”白雪轻揉了揉眼，坐在了他的旁边，挽着他的手臂，轻轻摩擦着。

　　龙渊轻应了声，“你知道的，我刚才前往了梦里。里面有一种神药方，可以解决这个问题，可是太贵了。”

　　白雪皱了皱眉。就连龙渊都说贵的药方么？

　　龙渊现在的资产，加上刚到的《龙登九五》的稿费，也算是有近三百万，可是龙渊还说贵，并如此睡不着。

　　“一千万吗？”白雪很快地就猜到了。

　　龙渊点了点头，轻轻揉了揉她的秀发，“不仅如此，我也不知道这药方我们现在是不是能够配制出来。”

　　一千万，当真不是小数目。

　　“要想最快速度有一千万，借都很难借。现在可能的办法，无非是两个，一个是赌博，另一个是期货。”白雪想了想，分析着能够解决的办法。

　　赌博？！

　　龙渊的眼睛猛然一亮！

　　以往他从来不想到赌博身上，是因为他自己觉得赌博不好，靠这个是没有办法真正赚到钱。

　　但有了系统就不一样了。

　　生活技能，赌艺。

　　赌博也是一个艺术了。

　　“哈哈，小雪，你说得太对了。就是赌博！”龙渊笑着将白雪抱到了怀里，重重地亲了一口。

　　至于期货，龙渊还是觉得风险太大了。

　　即使他的金融主课学习到了高级，但对于期货还是尝试得极少。更何况，期货也没有像小说中所说的那么暴利。几笔翻几十倍是不可能的。

　　理论上，期货确实有让钱翻上几番的，但注意是理论上，而且这样的机会太微小了。

　　至于翻几十倍，就更是无稽之谈了。

　　当然，利用金融杠杆原理以小搏大方才能达到十至十五倍。但是同样的，风险也扩大了这么多倍，若非是高手，并非是那么好玩的。

　　但赌博不一样，赌艺龙渊是可以在系统中练习的。龙渊甚至可以在系统中将赌艺直接冲学至高级，再前往一个赌博的圣地。

　　拉斯维加斯。

　　而且正好，龙渊和白雪要去美国。

　　白雪被龙渊高兴的亲了好几口，这才挣开了他，轻掐了一下龙渊的腰肉，“什么赌博呀！不许赌博，你又不是不知道赌博是犯法的，而且我最讨厌赌博的人了。”

　　“小雪，你放心吧，我会先在梦里好好学习赌艺，直到可以出师了为止。不仅如此，我们的目的也就只有这一千万，有了就收手。”龙渊搂过了她，笑了笑，又顺带为他披上了一个外套。

　　白雪轻摇摇头，“可是，赌博真的是……”

　　“小雪，相信我。”龙渊眼神真挚地看着她，直到把她看得不好意思了。

　　“好吧，下不为例。”白雪也是知道龙渊是为了苏母的病才这么做的，虽然觉得龙渊很够朋友，但是这么付出的为自己的朋友，苏慕，还是让她有点儿小郁闷。

　　解决了心事，龙渊自然地抱着白雪回去睡觉了，当然心情开朗了起来的龙渊也是兴趣大发，好好地和她缠绵了一番，两人这才困得睡去了。

　　待到了第二天，两人便收拾了衣服，一同装到了一个箱子里，这才开着车前往了陈冰的家。

　　不错，龙渊正是打算在走前，把车暂时放到陈冰的家里。


第115章 穆子玉

　　当然，陈冰也是要去美国赴外交流。龙渊将自己和白雪也要一同前往美国的事情告诉她的时候，陈冰还是有点儿奇怪，毕竟在后来公布的本科生前往南伊利偌伊大学参加交流会的名单之上，并没有龙渊和白雪的名字。

　　“龙渊。”

　　当龙渊到了陈冰的别墅之时，陈冰已然在庭院之中等待他了，只不过，当看到车里的白雪也一同下来的时候，仅仅是淡淡地打了一招呼。

　　龙渊点头笑了笑，从后备箱里拿出了大箱子，问：“学姐，你的东西都收拾好了吗？”

　　“嗯，现在也还早，一起进去坐坐吧。”陈冰并不着急，而是邀请龙渊两人进去坐坐，“白雪应该还是第一次来这儿。”

　　白雪轻点了点头。

　　看到陈冰，白雪还是有些不舒服。毕竟网上传播的视频她也看过了，虽然是选择相信龙渊，但对这个比自己身材还要好的女人保持着敌意。

　　陈冰很高挑，穿着虽然简单，但从中也显现着一种高雅的气质。白雪虽然个子只有一米六五，也极少穿高根鞋，但无论是皮肤还是容颜都是极美的，否则也不会是龙渊当初班上的班花了。

　　不过，两人在一起的时候，龙渊还是表现得好一些。

　　“龙渊，怎么在本科生赴美交流会名单里没有你的名字？”陈冰边走还是有些忍不住问一声。

　　龙渊得意地一笑，“从昨天开始，我就已经是博士生了。”

　　“什么博士生？”陈冰一时间还没有反应过来。

　　“院长的学生啊，博士生。”龙渊在陈冰面前还是挺真实地表现自己，毕竟和陈冰也算是很熟悉了。

　　陈冰愣了下，停住了。

　　“院长的学生？你只是才本科大一，怎么可能直接读博士？”陈冰有点儿不信，但龙渊的性格她也大致清楚，是不会向自己说这样的谎。

　　龙渊哈哈一笑，“我牛嘛。”

　　“学姐莫听他自吹，他只不过写了两篇好论文得到了院长赏识罢了。”白雪见龙渊在陈冰面前吹嘘就有点不高兴。

　　龙渊听白雪这么一说也是尴尬地摸了摸鼻子，“做博士生是真的。”

　　陈冰轻摇摇头，“管你呢，对了，昨天静秋道长和知秋道长都走了，不过走之前似乎有句话带给你。”

　　“哦？什么话？”龙渊有点儿奇怪，按理说他跟这两个道长并没有多少交集，只不过对知秋感兴趣罢了，不过现在的知秋还是让龙渊很是无语。

　　“木秀于林，风必摧之。”陈冰认真地复述了这一句话。

　　龙渊轻皱了皱眉，进了厅里，习惯地到了茶具旁坐了下来，“这两个道士搞什么鬼？说我太优秀了？”

　　陈冰也是摇摇头，“我也不知道，也许是说炮捶，也许是别的告诫……”

　　龙渊撇撇嘴，“老道士也真是的，好好句不说明白来。你下回见到他，也帮我带句话好了：壁立千仞，清风拂岗。”

　　陈冰无语地道：“你这两句话还真是没有一点儿逻辑。”随后便自己先行去拿行李了。

　　很快，龙渊刚泡好一壶茶，方才只饮一杯，陈冰便拉着一个小箱子走了出来。

　　车是坐着陈冰家族这边的车，是一辆很宽敞的商务车。

　　自然是自己先行前往机场了，这在之前就和刘伟经打好过招呼。

　　只不过，当龙渊几人到达了机场时，这一群人已经在那儿等了一会了。

　　的确是一群人。龙渊看到至少有二十个人在场。

　　不仅如此，龙渊还看到刘伟经也不是这个带队人。

　　真正带队的是另一个年轻的教授，这让龙渊有许不能理解。

　　“怎么这么晚才来？”刘伟经微微责怪道。

　　他的院里本科生挑选了三人，研究生两人，博士生就只有龙渊一个人，加上白雪还他自己和李敏发副教授一共是九人，但光华管理学院却来了足足十三人。

　　这不刚才那个副院长陆正还在不断地打击刘伟经所带的人。当然了，人家的打击是有水平的，仅仅是说自己院里还有好多优秀人员因为名额的关系没有选到。

　　名额？

　　刘伟经差点儿想踢死他。

　　要知道光华管理已经多占了两个名额。

　　龙渊尴尬笑了笑，“路上堵车，搭搁了些时间。”

　　刘伟经也没有继续责怪，轻点了点头，“过去拿护照去。”

　　虽然是前往一个星期，但护照是不能够少的。

　　这一次的护照都是由学校统一办理，效率高得吓人，不仅如此，龙渊发现自己什么事都没有做。

　　“小雪的护照呢？”由于龙渊要求加入白雪的时候时间有点儿紧，龙渊还是挺担心能不能办好。

　　刘伟经一板脸，“我拿出老脸去办，人家敢不给面子？”

　　龙渊尴尬笑笑，心里却是对刘伟经满心感激。

　　护照是从李敏发教授那儿拿的。李敏发看到龙渊的时候还是挺和气，还轻拍了拍他肩膀，“这一次和光华的一起前去，还得受些气，你可得好好为我们争一口气。”

　　龙渊轻点了点头。

　　他是怀着特殊任务前往，对于这些交流会其实是一点儿意思都没有。

　　将护照看了一眼，就一个小红本，上面写着“华夏人民共和国护照”，打开一看，其边上是自己的照片，似乎是来源于开学之初上交的电子档照片……在旁边注明的姓和名是分开的，都备有拼音作为英文。

　　“真丑。”龙渊尴尬地看了看，这才收了起来。

　　“这位同学，你也在呀！”突然之间，一个有许熟悉的声音传了过来，不仅如此，浓厚的香水味扑面而来，龙渊都感觉到有点儿很不舒服。

　　龙渊回过了头，却见一个金黄波浪卷发的眼镜女笑着走了过来打招呼。

　　龙渊记得她，却是在图书馆中遇见的童莉。当初这个混血女孩还装着可怜要拿到那一本《现代金融学》。

　　“童莉同学，你好！”龙渊见人家是好声好气，自然也不好装作没看见，不过眼睛这才一扫过站着泾渭分明的光华管理学院的人，并没有看到那个一米八的外国男子伦斯，相反却看到了一个仇人，周宾。

　　不过龙渊转念一想，人家周宾好歹也是校学生会副会长，除却了人品很差之外，应该能力方面算得上是很优秀的本科生了，不选上前往才是奇怪。

　　此时的周宾正恶狠狠地盯着龙渊。

　　“你还记得我名字啊。”童莉笑了笑，又轻扶了扶眼镜，“我都忘了你叫什么了……”

　　龙渊闻言抽了抽鼻子，“龙渊。”

　　这个混血女还真是让他无语，居然还记得自己，看样子是八成是怨恨的结果，毕竟龙渊还是惹过她。

　　白雪微微皱了皱眉，“渊子，她是谁呀？”

　　“图书馆遇上的一个同学。”龙渊淡淡地道。

　　“你也要去SOUThern Illinois University Carbondale？”童莉的英语很正宗，讲起来另人感觉很悦耳。

　　龙渊点了点头，“是。”笑话，人都到了这儿，这个女人还问如此简单的问题，于是为了不和她多说话，龙渊向她介绍道，“这位是我的女朋友，白雪。”

　　童莉显然很是高兴朝白雪甜美地笑着，“SnowWhite！真是好美的名字。学妹，你好哦，我叫童莉，英文名叫Mastina。”

　　“……”白雪被这个混血女人的甜美和自来熟给愣着了，“你好。”

　　这个时候，光华那边的年轻院长轻咳了一声，“好了，大家都安静一下，飞机还有一个小时多些就起飞，我们也要安排好来，差不多准备登机。”

　　童莉这个时候又朝两人笑了笑，这才退回到了光华的阵营。

　　陈冰在一侧冷嘲热讽，“你还真是认识不少美女呢，连光华最为惹人怜的混血女都认得了……”

　　龙渊尴尬笑笑，“我从来没有主动去认识过另一个女人了。”

　　“那可不一定呢，你看那儿。”陈冰得意地笑笑，用眼神指了指前面。

　　那边站着的也是一个女人，不过，她却没有站到光华管理学院这一群人之中，相反就那样站在栏杆侧边，淡然而又漠然地看着往来的人群。

　　她身着一身墨青色，就连那系起的长发之上，还有两缕青丝垂下来。她的身材很瘦弱却不高挑，约摸一米六八的个子，脚却穿着一双紧身的长靴。她就淡然地站在那儿，没有一点儿动作，却是一道美丽得让人窒息的风景。

　　这仅仅是一个背影！！

　　“她，便是排名第一的穆子玉？”龙渊的眉微微一皱，嘴角一撇，就猜出了她的身份。

　　陈冰点了点头，“怎么样，比我漂亮吧？”语气之中，没有了任何的嫉妒，相反是惟有佩服。

　　就连白雪都不禁感慨了一声，“虽然只是背影，但都是美得令花失色。这个世上我还没有见过这么美丽的女子。”

　　女人也爱美，她们也会喜欢看那些美到极点的女人。

　　这个时候，她们的心里会没有嫉妒，因为相差太远了，远得已经让人没有争斗容颜的心思。

　　似乎是听到了年轻院长的话，她忽而轻轻地转过了身子。

　　龙渊在这一瞬间愣住了。

　　“好精致的脸庞。”只有脸庞，而且还似乎蒙了一层面纱。虽然那面纱很薄，但却是遮去了一些美。

　　但仅是看那脸形的轮廓，就能让人心跳就停止。

　　不过，瞬间龙渊的腰肉就被转了一个圈。

　　“哎，疼……”龙渊赶忙回过了头，尴尬地笑了笑，“我也只是看了一眼。”

　　“哼，还说呢，都看得出神了！人都走了……”白雪嘟了嘟嘴，指了指前方。

　　果然，不只是光华的人，还有经院的人都上前走了十几步了，落后的人不过是龙渊三人，以及在远处的穆子玉。

　　穆子玉淡淡地朝陈冰点了点头，这才缓缓地跟随了上去。

　　“墨青的衣服，她的性格也必然和这一致，虽然素雅，但绝对很孤傲。”龙渊一边走着，一边轻声地评价道。

　　陈冰笑了笑，“是啊。不过，你可要小心一点，别让她听到了呢。”

　　虽然是校花榜上排名一二的人，陈冰认识穆子玉，但却不熟悉。

　　穆子玉这样的人似乎是任何人都无法接近。

　　包括女人。


第116章 系统更新

　　美国的南伊利诺伊大学卡本代尔分校，是在伊利诺斯州南部的一个小城卡本代尔。这个学校论起排名来，在美国还是很低的，不过这学校对待华夏留学生还是比较友好，因此两方的交流还算得比较紧密。

　　这个学校的商业、法律以及汽车工程专业都很不错。京大经济学院自然和其关系很好，两方也会互派一些交流生。

　　当然，这些东西是龙渊听陈冰讲的。

　　龙渊还是坐过一次飞机的，不过这会儿自然不需要他们做些什么，一切有老师搞定，只要跟紧了就可以了。

　　机票是统一下发的，按照人员来的时候的先后顺序，最后的四人自然就是穆子玉以及龙渊三人了。

　　这个时候，这一群人已经在一个柜台处排好了队。

　　“大家准备好身份证和机票，待会儿一个一个排好队办理。”这个时候，周宾不知道从哪儿拿出了一个扩音器，向大伙提醒道。

　　果然是学生会的，人家展示组织管理能力都展示到了机场。

　　除了女生，基本上男生就一个箱子，龙渊只是多带了一个电脑包而已。轮到了穆子玉的时候，她居然什么都没有带。

　　就连包都没有。

　　龙渊到这会儿才发现这个女人居然简单到了这种地步。

　　“您好，能摘下你的面纱一下吗？”柜台的工作人员显然在看她的身份证，带着寻问地道。

　　穆子玉的容颜显然不少人见过，但在这儿的也有不少人并没有见过，听到工作人员的问话，不少人即使办好了程序还是停下了，回头看了起来。

　　穆子玉并没有说是和工作人员作对，轻轻地摘去了面纱。

　　即使那工作人员是个女人，还是被这绝世的容颜给惊愣了一下，“可以了，女士。”

　　可惜的是，龙渊几人背对着她，什么都没有看到。

　　将行李箱贴好了标签，龙渊问：“我票靠窗吗？”

　　“没有。”女人做了个请的手势。“A、L是靠窗坐置。”

　　龙渊的票是13K，倒是白雪的是13L。

　　接下就是繁琐的安检了，龙渊并没有携带什么东西，只不过是一个电脑、手机而已。

　　幸好龙渊以往有些经验，虽发现更严格了一些，但终究没有什么脾气，不少人都十分无语地发现什么东西安检器都响起来。

　　这个时候，周宾表现得很是有带头人，在一旁细细地给群人讲解注意的东西，不过很快就讲到了龙渊几人。

　　“是你啊？”周宾冷哼了一声，对于龙渊他还是很有怨念，不过对于白雪却是没有什么想法了。

　　因为他早就听说了白雪和龙渊在外面租了房子住了，男女住在一起还有什么事，对于他来说白雪已经没有了吸引力。

　　至于陈冰，他是不敢惹。

　　龙渊笑了笑，“学长，好久不见呢。我们就不劳你提醒了。”

　　周宾冷冷地看了龙渊一眼，便径自走了上前，从穆子玉旁边走了过去，却一点儿也不敢和穆子玉说话。

　　等机，登机。

　　坐一趟飞机，大半时间都会耗在机场。

　　京大自然不可能把他们买头等舱，虽然几个带头的老师坐着了好座位，留给龙渊几人的却是乱七八糟的位置。

　　倒是有些郁闷的是，13J是穆子玉。而陈冰则是可怜的分配到了14A。

　　龙渊还是突然间发现自己坐到了两个女人的中间。

　　清冷的穆子玉只是淡淡地看了龙渊一眼，便自若地坐到了自己的位置之上。

　　“小雪，我们换个位置么？”龙渊有点儿不想这么坐着了。

　　白雪却是伸头看着窗外，“不用啦，我觉得坐靠窗的很好呢，可以看到蓝天白云。”

　　“……”

　　穆子玉默然地看了龙渊一眼，“怎么，不敢和我坐一起？”

　　“没有，只不过是不好意思而已。”龙渊还是第一次听到穆子玉说话，并没有想象中的美妙动听，而是很淡然。

　　“哼。”穆子玉轻闭上了双眼，高傲地轻倚着休息。

　　白皙的脖颈，从高高的墨青色衣领之显露了出来。

　　龙渊赶紧转过了头，打开了笔记本，打算听听歌曲。

　　“你不知道不能用电脑吗？”一直没有开口的穆子玉忽而冷冷地道。

　　“又还没那么快升空。”龙渊轻轻摇摇头，“我坐过飞机，你放心。”

　　龙渊放的歌曲，正是银翼唱片那边发过来的已经后期处理好了的《星月神话》。

　　“怎么这歌好了？”听到了熟悉的旋律，白雪脸色微红挽着龙渊的胳膊，笑问。

　　龙渊点了点头，“是啊，走之前从邮箱里收到的，我之前还没有试听过呢。”

　　“嗯，好像这伴奏蛮不错的。”白雪随着旋律轻哼了起来。

　　这个伴奏虽然与龙渊前世的原唱伴奏并不一样，但基本上来说并没有多少不好。

　　“很不错。”到了白雪的歌唱的时候，就更加的清新自然了。

　　只不过，在旁边的穆子玉却是很不高兴，“你们能不吵吗？我需要睡觉。”

　　“……”龙渊愣了下，“现在是上午十点钟。”

　　白雪帮忙关了播放器，“渊子，算了，我们还是不吵着人好。”

　　这个所谓的校花榜第一，除了长得好看之外，性格还真是差到了极点。

　　穆子玉睁眼养凌厉地看了龙渊一眼，随后又闭上了眼睛，静静地呼吸着。

　　“穆家还真是不简单呢。”龙渊很快感受到了穆子玉这瞬间进入忘我境界的呼吸，气息的轻微波动，使他一下子就明白这是她穆家的古武心法了。

　　因为旁边有个莫名其妙的穆子玉，让龙渊也没有玩电脑的心思，而是收起了包，放到一旁，轻拉过了白雪的手。“等会我们一起睡一会，这飞机到芝加哥要飞上十三个小时。”

　　白雪自然知道睡一会的意思，自然就是去龙渊的“梦里”了。

　　“嗯。不过，我要先从空中看看海。”白雪也是很高兴，毕竟虽然在旅行的时候在厦城、亚城等地看过海，但都是近海。

　　大平洋却又是不同了，宽广无边。

　　龙渊本想说一片都是蓝色有什么好看，但也不好打击白雪的积极性，当下了是笑着应了。

　　在漫长的等待中，飞机终于是起飞了。

　　起飞的时候，有一段小小的失重感，白雪还好，紧紧地抓紧了龙渊的手，但在旁边的穆子玉却是秀眉紧皱，闭着眼香汗都流了几滴。

　　龙渊眼皮不由得一跳，这个女人不会是怕坐飞机吧？

　　不过看她的样子，也不至于没有坐过飞机。

　　能看到这个高傲的女人这个囧态，龙渊也是高兴得很。

　　似乎是感受到了龙渊那带着笑意的目光，穆子玉微微睁开了眼，淡淡地看了龙渊一眼。

　　龙渊耸了耸肩，收住了笑。

　　好在这起飞过程不过是几分钟而已，飞机拉平，缓缓升空了。

　　而白雪却是一手抓紧了龙渊的手臂，一面去贴到了窗口，看着逝去的远景还有升空时候的风景。

　　“好壮观呀！”看着城市变小，而后消失在了自己了窗口，白雪欣喜地叫唤了一声。

　　然而，让白雪也是无语的是，飞机飞了许久方才看到了渤海，但飞机在高空，看下去也是蓝色一片，甚至还夹带着墨色，并没有多少好看，看久了眼睛还疼。

　　“不看了，我们睡吧。”白雪晃了晃头，郁闷地轻靠在龙渊的肩膀。

　　龙渊点了点头，“好。”

　　随后，龙渊就先行进入了系统空间，不过还没来得及进入个人空间，龙女就叫住了他。“系统检测到您离开了华夏国境，为了更好地保护您的安全，系统将进行更新，更新时间约24小时，更新期间无法使用系统。正在遣返用户……”

　　我靠！

　　龙渊还来不及讲话，就被一道拉扯灵魂的力道扯回了身体，随后就爆了粗口。

　　“怎么了？”白雪被龙渊这一惊叫也是吓了下，站直了身子，莫名其妙地看着龙渊。

　　“没什么，我做不了梦了，暂时。”龙渊无语极了。

　　看样子，这个路程还就没有办法得自己过了。

　　白雪也是不明所以，“那我们不去赌城了好吗？”

　　“没事，只是一天而已。”龙渊含糊地说，“可能是因为在飞机上吧。”

　　穆子玉也是被龙渊这一句“我靠”给惊得睁开了眼睛，“注意素质。”

　　“……”龙渊不打算跟这女人说什么，相反而且又打开了电脑，不过这会儿，他带上了耳机。

　　和白雪一人带着一个耳塞，龙渊得意地看了穆子玉一眼，闭上眼中老实地休息了起来。

　　龙渊现在还不明白龙女所说的，什么叫离开华夏国境就要进行更新，还说是为了自己安全。

　　本来坐飞机还是很平淡的，毕竟失事的概率非常低，若是真要失事，龙渊也是没有办法了，那是天注定了。

　　由于时差的关系，当龙渊他们快接近美国本土的时候，北京时间已经是晚上九点多了，而此时在飞机上时间大约是凌晨，不少人因为困意而睡着了。

　　就连白雪也是靠着龙渊的肩膀睡得很香。

　　但正是这个时候，忽而龙渊听到了一声尖叫。

　　尖叫不大，但传到龙渊这边的时候已经很轻了，但龙渊的听力很好，自然听到了，不仅如此，仅仅凭音色，龙渊便感觉到这个声音是童莉的。

　　然而不等龙渊起身，旁边的座位一动，却是穆子玉瞬间起了身，脚步轻盈，直往后排而去。


第117章 黑人与白人

　　尖叫声来自于飞机后排，那儿就应该是飞机上的洗手间了。

　　穆子玉的速度让龙渊十分的惊讶，在昏暗的飞机走廊之中，惟独留下了一道墨青的衣影。

　　龙渊自然也不甘落后，紧跟随在其身后。

　　因为是凌晨时间，飞机上的大多数人都睡着了，虽然后排接近洗手间，但听到尖叫声的人并不多，偶有几人尚未睡熟的却是依旧装睡，不愿去惹事。

　　穆子玉的速度很快，方才不过十几秒钟，就冲到了洗手间外。洗手间在飞机后方的一个转角处，在外排坐的人经常可以闻到些异味，因此后排位置不好。

　　龙渊紧随其后，却没有直接冲上去看情况，而是打算看一下穆子玉的手段。

　　这个时候，龙渊看到了在男洗手间外，一个高个子的黑人正捂着童莉的嘴，一边看着刚好赶到的穆子玉。

　　“放开她。”穆子玉的声音并不好听，但很淡然。

　　黑人高约一米八七，长得十分壮实，虽然是冬天，但穿着只是件短袖，露出了强健的肌肉。“多管闲事的东方人，我好心地劝你走远一些，不然我会把你捏成肉饼。”

　　黑人的英语十分鳖脚，似乎是美国民间某地方的俚式英语。

　　穆子玉转而用上了英语，“如果你听不懂，我会让你懂。”

　　话说间，穆子玉抬起了双手，是一个起手式。

　　“混蛋，东方女人，这可是你自找的，当然我不会就这样一拳打死你，因为我也很想看看你在我的胯下享受的样子……”黑人很淫贱的目光在穆子玉的身上扫来扫去。

　　洗手间外面有些灯光，穆子玉那美妙的身材让黑人也是吃惊。

　　“要知道，我还没有玩过东方女人呢，不知道你的滋味如何呢？”黑人的目光中又显现了一些的厉色，随后伸手在童莉的脖劲上一刀。

　　在祈救的目光中，童莉不甘心地晕到了旁边。

　　黑人也没有丝毫的怜香惜玉，直接一手提着童莉就扔在了角落里。

　　穆子玉被黑人的这话虽然眉头微簇，但并没有愤怒。

　　“需要我帮忙么？”龙渊在旁笑了笑，打量起了穆子玉。

　　在这状态时的穆子玉气质又完全不同于般时的冷傲和孤寂，相反是一种无畏和无敌的气势。

　　穆子玉轻摇了摇头，“不用。”

　　黑人听不太懂华夏语，但放开了累赘，摩拳擦掌一番，虽说是嘴里讲着脏话，但眼光却是在不停地寻找攻击的破绽。

　　不过，可惜的是穆子玉并不是一般的小混混。

　　没有找到，就只能是直接攻击了。

　　黑人“喝”地一声，一拳就轮了过去，接下来拳头又是拳头，两拳挥舞之间，虽然没有多少章法，但却是招招致命。

　　是长年打黑拳的人。

　　穆子玉神色不变，先是试探地接了几招，但立刻发现拳的力道很大，虽不到千斤，但却是有五六百斤，而且左右拳的力道基本一致。

　　虽说是拳拳致命，但穆子玉还不致于让黑人打到自己的致命点。

　　龙渊在旁就发现了穆子玉的闪避很快很及时，不仅如此，出招果断，虽说不够狠辣，但一拳一脚，配合得益，再加上穆子玉应该有些暗劲的力道，一拳下来，没有五百斤，也接近了。

　　只不过令龙渊有些惊讶的是，穆子玉的功夫很是奇特，龙渊到现在也没有见过这种功夫。陈孝庭所说的华夏六大古武中，似乎都不是穆子玉所使。

　　黑人已然被穆子玉击中了身体数次了，但那强壮的体魄让龙渊都感到很吃惊。

　　“女人，你就这么点力量吗？”黑人笑了笑，又拍了拍自己那胸膛，只听到了一阵“嘭嘭”地响声。

　　穆子玉冷眉一皱，拳势果然强势了不少！

　　黑人不擅用脚，但在下盘的稳固上穆子玉怎么使力都无法踢痛他，趁着黑人的拳攻击，穆子玉旋身而起，踩着黑人的膝，避过了拳头，趁着黑人中空之际，一个飞起的膝顶撞上了黑人的胸膛！

　　这是穆子玉的最强的力道攻击，在一瞬间抽调全身的力量，加上暗劲的一击，穆子玉曾经测试过，这一击有八百斤的力道。

　　黑人的体重有多少？

　　无非是二百多斤。但这一击果断地将黑人给顶得直直地后退，撞向了身后的墙面。

　　“嘭！”

　　穆子玉的身形在空中轻旋，宽大而墨色的衣裳飞舞着，一脚虚跪，一手撑地，穆子玉微微地喘了丝气，抬起看向了这个黑人。

　　可惜得很。

　　虽然黑人被这一击给受了伤，但却是重咳了几声，又晃了晃那扁平的脑袋，在阴影之中露出了那洁白的牙齿。“小妞，我承认还是小看了你的爆发力呢。不过，这点小伤对我来说根本就不算是伤了……”

　　不仅如此，黑人还重重地自己拍了拍受伤的胸口，屁事都没有。

　　穆子玉缓缓起了身，错开了步子，又准备再战。

　　“当然了，我想你应该把力气放在待会儿的正事之中……”黑人淫贱地笑道。

　　不过，穆子玉完全不理会他。

　　蓦然之间，黑人的身体之上爆发了巨大的气势，还有一瞬间的杀气！

　　穆子玉的一击的确是重伤到了他，只不过作为一个黑拳手，他懂得无视自己的伤，追求的是伤人而非护己。

　　之所以说话来分散穆子玉的注意力，正是因为他在积蓄最强的一击。

　　简单的直拳！

　　在黑人那爆发的速度和气势之中，展现了巨大的杀伤力！

　　穆子玉避之不及，双臂交加相护！

　　只听到了一阵骨头相抗的“铛”地一声，穆子玉身形不稳，直直地向后退去！

　　一击之威，竟然过了千斤！

　　穆子玉所退方向，却正是男洗手间的大门。

　　这时的男洗手间大门虚掩，但穆子玉此时显然站不住身子，就要撞在大门之上，相信她可以借这个缓冲来站稳身子。

　　但这个时候，龙渊猛然感受到了另一道气息。

　　这一道气息来自于男洗手间中。

　　“不好！黑人有帮手！”念头只是在脑海中过了一遍，龙渊的身形就随心而动，瞬间跃了上前，一手穿过了穆子玉的手臂，从后挽住了她的后背，用力一环，就将穆子玉拉到了怀里，随后便是右手迅速地向前一击！

　　一秒！

　　仅仅只是一秒钟，这一切发生得太短，短到穆子玉还没有意识到自己已经在龙渊的怀里，但她很快感受到了一股莫名的男子气息。

　　她从未接触过任何的男子。

　　但现场却容不得她暇想些什么。

　　“嘭！”地一声拳拳到肉到骨的声音传来，而两拳相击，龙渊居然有些抵挡不住，向后震开！

　　虽是仓促之间，但龙渊的力道不下千斤。

　　龙渊借势向后一跃，放开了挽着的穆子玉，一面戒备着右侧的黑人，一边静静地看着洗手间门口。

　　从那儿缓缓走出来一个白人。

　　他个子不高，不过一米七三，但却是长得很胖，约摸有二百多斤，一脸的胡子，很是难看。

　　“布鲁斯，你真是差劲，对付一个小妞还受了伤。”白人哂笑地看了一眼布鲁斯。

　　很显然，黑人一击得手，却也是没有办法继续攻击，至少要休息半分钟。

　　黑人冷哼了一声，“塞恩，你不要说什么大话，他们会华夏功夫……”

　　“华夏功夫？”白人不屑地笑了，“那不过些花哨而且没有任何实用价值的表演技法……”

　　“你会因轻视得到惩罚的。”黑人也不多解释，毕竟在打之前，他也不相信一个小妞可以有这么大的力量。

　　这个时候，穆子玉偷偷地自己按摩了一下之前抵挡的手臂，虽然疼痛不已，但幸好没有骨折。

　　她也一时间没有发现，龙渊虽然松开了环着她后背的手，但还将她护在了身后。

　　因为离得近，穆子玉得以看清这个男子。

　　她曾听说过陈冰讲过他的名字，但真正见到人还是第一次。

　　这个时候，塞恩转过了身子，看向了龙渊，“东方国度的小伙子，你为什么要来打扰我们的工作呢？”

　　“我只是想带她走。”龙渊指了指角落里晕迷着的童莉。

　　塞恩耸耸肩，摊开了那一双白皙而修长的手，不过和脸上一样，长长的体毛，就差手掌上没有了。“那很抱歉，这个混血女人看到了不该看到的东西，我想一双眼睛应该是要留下来的……”

　　讲话之间，塞恩似乎已然做到了。

　　龙渊冷笑了声，“那还说什么呢？开打吧！”既然谈不笼，龙渊自然也不会势弱，毕竟之前只不过是仓促应招罢了，他还想拿炮捶好好地教训一下这个狂妄自大的白人塞恩。

　　穆子玉这时也站了出来，眼睛看着右侧的黑人，“这个人我来打。”话语之间，还是有些恨意，毕竟刚才居然被黑人给打痛了手臂。

　　若不是龙渊相救，只怕后背也要被塞恩打着。

　　龙渊点了点头，也是同意，他也想会一会这个白人，看一下是否他真能有自己的千斤力道？

　　点头还没有完成，龙渊就一跃上前，一直开山炮就砸了过去！

　　塞恩虽然自大，但也是不敢硬接，毕竟对龙渊的力量在之前的硬碰硬中也感受了一二，见此拳威力，身形一退，就退回了洗手间之中！

　　龙渊怎么可能放过他，全神戒备之中，踹开了大门，而后闪身进了洗手间之中，但只见前方的地板上躺着一个黑人。他被人用绳子绑住了，头上还套了一个黑麻布，此时正不停地挣扎着。

　　这一愣之间，一道拳风就从侧边抡了过来！

　　龙渊自然不可能没有准备，十字手一抵挡，虽说身形微退，但一脚却也不闲着直踢了过去。

　　塞恩闪身一旁，“你的力量也不过如此……”

　　龙渊笑了笑，“在飞机上绑架，你们可真是胆大包天。至于我的力量，你就看好了！”话说之间，炮捶之击一炮接着一炮！

　　塞恩虽然灵活，但终究是太胖了一些，又如何能抵挡龙渊的攻击，仅仅是一炮，就将塞恩击飞在墙面！

　　龙渊正要去追打，但发现这个时候，在地上的黑人在挣扎之中，将还没系上的黑头套就挣扎了出来，露出了一个熟悉的面孔！

　　是他？！


第118章 欧巴

　　这一个黑人像貌很普通，长长的马脸，黑中带着棕色的皮肤，虽然被塞了嘴巴，但龙渊还是一瞬间认出了他。

　　前世自2008年后，一鸣惊人的美国新总统欧巴。

　　龙渊确实是万万想不到，会在这个时候见到他真人，而且是在这个地方。

　　当然，龙渊对欧巴并没有多少崇拜，只不过对他的演讲口才十分佩服罢了。

　　他虽然是黑人，但一张大嘴，能把全美的人忽悠得晕头转向，当真是不一般。他的口才，在演讲的时候自有一种令人信服的力量。

　　就在龙渊这一失神之间，塞恩这个打偷袭的人似乎又抓住了这一秒钟，一个飞腿就直接地扫向了龙渊的脖子！

　　这一击力道至少有六百斤！

　　虽然暂时没有系统的帮忙监控，但龙渊还是凭着自己对气息的敏锐把握，一瞬间就感受到了危险！

　　身体极度柔韧地弯下，撑地一个旋腿扫过去。

　　塞恩的神色微惊，脚劲把门都踢破，“嘭”的一声巨响，对龙渊的极限反击则是如猴子一样跳了开来。

　　他对敌似乎特别喜欢讲阴谋和偷袭。

　　当然，这和他那突然间爆发的速度和力道有关。

　　龙渊猜测他的拳劲仓促之间不能够达到千斤。

　　很快，事实证明了这一点。再没有了什么失神的一刻可以让塞恩偷袭，龙渊的炮捶如同连绵不绝的潮水压得塞恩节节后退。

　　“华夏功夫？”塞恩本来还不怎么信华夏功夫，但此刻却深刻地感受到了可怕。

　　一个方才二十的年轻人就可以打出这样的力道，这该是多少可怕？要知道龙渊到现在身材一起很好，虽然不壮，但很强健刚实。

　　“喝！”塞恩并没有看到龙渊的回答，却看到了龙渊那冷笑以及依旧攻来的拳头，当下就是大怒，大喝了一声，飞跳了起来，一脚就抬起，居然还想跳踩！

　　可是这个塞恩的腿劲太差，又不是久习泰拳的高手。

　　太极对付这一招却是太容易不过，身子重心前移，搂膝腰步，双手一环一推，从胯下将塞恩一推飞！

　　太极劲力！

　　塞恩撞到了洗手间台上的玻璃之上，撞破了玻璃，“哗啦哐啷”的一阵声音，玻璃破碎，不少还扎入了塞恩的后背。

　　不仅如此，他此刻正坐在了水龙头之上，显然姿势很怪异。

　　龙渊忍住了笑意，“这个人我保下了。”

　　话毕，龙渊就上前要去解开绑着欧巴的绳子。

　　“卑贱的东方人，你真决定了和我们做对么？”塞恩忍着痛，也没有呻叫一声，抹了抹血，恨狠狠地道。

　　龙渊没理会他，径自去解开了绳子。

　　“啊！”塞恩狂叫了一声，伸手抓过了一块碎玻璃，猛地投掷了过去。

　　不过，目标并不是龙渊，而是地上的欧巴。

　　龙渊皱了皱眉，虽然半倾着身子，但丝毫没有忘记对塞恩的留意，毕竟这个男人无耻到了一定的地步，定然会不放过任何一个机会。

　　只不过他没有想到，塞恩的目标是欧巴。

　　龙渊伸手一拉，就把欧巴给拉了开来，只是瞬间，一块玻璃击打了地板上，碎片飞射，让龙渊都不禁用手臂挡住了脸。

　　几片玻璃的入肉声，还有疼痛让龙渊知道自己手臂中了玻璃，放下了手臂，龙渊眼神闪过了一丝杀心。

　　不过，这瞬间被欧巴的呜咽声给打断了。

　　只见欧巴的腰部还是扎进了一块碎玻璃。

　　拔去了欧巴嘴里塞的碎布，龙渊白了他一眼，“叫什么叫？”

　　欧巴感觉嘴巴都讲话了，刚要叫起来，但见龙渊那杀人一般的眼神，就愣住了。“我很感谢你的帮助，但，请你尊重我……”

　　龙渊才懒得和他继续说，站起了身子，看了看手臂上的两块玻璃渣，龙渊伸手去拔去了，看着塞恩。

　　不过，不等他说什么话，洗手间就突然间窜进了不少人。

　　却是飞机上的几名保安，拿着电警棍，冲进了来就直接指着龙渊，用华语和英语一同说道，“放下武器……”

　　龙渊耸耸了肩，“我没有武器，而且你们应该把他抓起来吧？”

　　保安皱了皱眉。

　　这四个保安之中，三个是美国人，只有一个是华夏人。毕竟这飞机也是属美国AA航空公司的。

　　这个时候，地上的欧巴自己拔去了玻璃，从口袋里拿出了证件，“我可以做证，我是州参议员……”

　　参议员？

　　保安这会儿神色就恭敬得多了。在美国，许多权利都是在参议院和众议院之中，即使是州参议院，也还是很有地位的。

　　接过了欧巴递来的本本，保安人员口气也好了不少，“欧巴先生，你好，请问这儿发生了什么事？”

　　“有人要谋害我。”欧巴这会儿气势变了，变得自信和强势，“就是他。”

　　欧巴指了指在洗手台上的塞恩。

　　不过，塞恩这会儿光棍得很，什么事也没有做，只是笑着看着龙渊和欧巴。

　　有欧巴做证，四人自然不会再怀疑龙渊什么，龙渊得已脱了身，却走了出洗手间，这个时候发现那个黑人也老实了，正被两个保安照料着，而穆子玉则是在晕迷的童莉面前，却没有弄醒她。

　　“怎么样？她没事吧？”龙渊向两个保安笑了笑，又问向了穆子玉。

　　穆子玉轻摇摇头，又轻咳了一声。

　　龙渊皱了皱眉，“你受伤了？”

　　“没有，好了，你照看她。”穆子玉淡然地道，随后就起身而去。

　　惟独在空气中留下了一道青影，还有独特的香气。

　　欧巴这个时候也追了出来，“这位年轻却英勇的小伙子，你的朋友没事吧？若没有她的一声尖叫，只怕我在这儿就要和上帝聊天了……”

　　龙渊摇摇头，“只是昏迷了。”话说间，龙渊在童莉的鼻下人中轻按了几下，童莉就清醒了过来。

　　“啊！”童莉在醒过来时候，还是惊叫了一声，不过很快发现在面前的是龙渊，又失神了一下。

　　龙渊起了身，轻扶起了童莉，“你没事了。晚上的时候，少四处走动。”

　　“我，我只是要来下洗手间……”童莉有点儿脸色，“脑子有点儿昏沉，走错了……”

　　龙渊鼻子一抽，敢情这个小妞走到了男洗手间……

　　“赞美上帝，感谢你你救了我的命。”欧巴向前，拿过了童莉的手，就要亲吻一下。

　　好在童莉是混血女，自然知道这些礼节，若是一个东方女孩，只怕这会儿欧巴的某部要被撩阴了。

　　龙渊也是笑了笑，“欧巴，你怎么会在这飞机上？”

　　“你认识我？”欧巴愣了下。

　　“当然。伊利诺伊州的参议员吧？”龙渊淡然地看了他一眼，这会儿的他虽然自信，但还没有那一种总统的霸气气场。

　　欧巴点了点头，脸上坚毅，却不知道在想什么，许久道，“我带着女儿来神奇的华夏旅游，看了令人惊奇的长城，还有宏伟的故宫……”

　　龙渊点了点头，“以后打算干什么呢？当总统么？”

　　“……”欧巴愣了下，却是郑重地道，“想，我要竞选当总统。”

　　童莉英语自然是极好，听到这话的时候，也是愣了许久。

　　龙渊本是开玩笑的一问，可真没有想到，欧巴这个时候都已经想当总统了。

　　“做好打算了？”龙渊笑了笑。

　　欧巴没有继续回答，只是露出了真诚的笑脸。

　　龙渊没有继续问下去，而是转身回去。“下次再见了，总统先生。”

　　童莉虽然愣神，但还是跟在了龙渊身后。

　　“不知道你的名字？神秘的东方小伙子。”欧巴忽然张口问道。

　　“龙渊。”当然，用英语说的时候，得讲成“YuanLong”。

　　“龙先生，你是一个学生？”欧巴居然跟了上来。“我在头等舱……”

　　“是啊，要去南伊利诺伊大学。”

　　“哦，我知道那儿，在卡本代尔。也许我们还有机会再见面的。”欧巴笑了笑，和龙渊打了个手势。

　　龙渊可没有心思和他打什么手势，直接就走人。

　　“龙渊同学……”这个时候，身后的童莉似乎想说什么，但又不知道怎么说出口。

　　“怎么了？”龙渊皱了皱眉。

　　“我，我还没有去洗手间……”童莉停了下来，脸色有点儿红。

　　“那……”龙渊本来还想说那就去，但转念一想这个女人可能是有点儿怕了，“我陪你过去吧。”

　　龙渊也是无语得很，这事本来应该是穆子玉做的，毕竟人家也是女人。

　　又回到了洗手间外，龙渊又看到了黑人，当然，这个时候，塞恩也被带了出来，虽然没有铐起来，但有两人押着他。

　　“小伙子，你得罪了我们狙手，我们会报复你的……”塞恩带着冷笑，哼了一声。

　　回到自己的坐位的时候，白雪已经醒了过来，正坐到了中间，和穆子玉说着话。

　　“你放心，你男朋友没事。”穆子玉在和白雪说话的时候，声音并没有那么冷淡，但看到龙渊回来了，脸色又是一变。

　　“小雪，你醒了？”龙渊摸了摸鼻子，停住了。穆子玉不让身，龙渊也不好进。

　　“她坐中间，你坐里面去。”穆子玉冷淡地道，也没有看龙渊一眼。

　　龙渊撇了撇嘴，挤了进去，自语了声，“打输了就打输了罢，还怕人说……”

　　“你说什么呢？！”穆子玉气得胸前起伏，看样子也是规模可观，只不过宽大的黑青大衣围住了。

　　龙渊摆摆手，“好好调息才是正事。”

　　白雪轻拉了一下龙渊的手臂，道：“渊子，你也真是的。没有受伤吧？”

　　“受了一点小伤，那个白胖子喜欢偷袭，被踢了一脚，我现在都是五气翻腾，六腑移位了。”龙渊装得痛苦地拍了拍胸膛。

　　白雪见他这夸张样，自然知道是开玩笑，轻拧了下他的腰肉，“就知道夸张。”但关切之意却是不减，轻轻帮他揉着。“手上都出了血……”

　　“几块玻璃碰着了，没事。”龙渊耸了耸肩。

　　但白雪却白了他一眼，径自拿出了些纸巾帮他擦拭，还贴上了创可贴。

　　穆子玉在一旁看着恩爱的两人，脸色微红，却是闭上了双眼，安心调息了起来。

　　两个小时后，飞机终于到了芝加哥。这个时候的芝加哥已经是早晨了。虽然是冬季，但天色已经有了光亮。

　　飞机缓缓下降，龙渊又发现穆子玉脸上的汗水却冒了起来，双手紧紧地抓紧了座位。

　　龙渊拍了拍白雪，和她轻声说了几句。白雪也是诧异极了，但却是拉过了穆子玉的手，向她点了点头。

　　美国，我来了……

　　从飞机的悬梯下来的时候，龙渊张开了双臂，呼吸着异国他乡的新鲜空气，在心里大叫了一声。


第119章 陌生人

　　芝加哥位属伊利诺伊州，东临五大湖中的密歇根湖，是为美国第三大城市。

　　龙渊仅仅是从这一个偌大的航空基地就可以看出一二，这是一座现代化的西方城市典范代表。出了飞机场，就有专人安排好了车，一共是两输豪华的中巴，缓缓地往芝加哥开去。

　　高耸入云的大厦，还有那繁忙中的交通，一望无际的现代化城区。

　　“这芝加哥虽然是一座大城，但绿化还当真不错。”龙渊感慨地道。从车窗外看向街道两方，车流虽多，但都十分地有序，道路宽广，两侧是茂盛的树木。

　　陈冰在侧亦是深有同感。“芝加哥现在主要精力是金融和商业，期货是其中最为有庞大的一项市场。”

　　龙渊和白雪都是静静地听着。

　　“你看那儿，建筑都是超过百层，当真是壮观无比。”陈冰指了指前方。

　　穆子玉忽而也好奇地随之看去，不过很快淡淡地道：“那是西尔斯大厦，约有440多米。”

　　龙渊难得地看到穆子玉插口说话，特别是自从在飞机上发生了那一件事后，穆子玉似乎不是很排斥龙渊等人了。

　　白雪惊讶地捂了嘴，“四百多米，都比得上家乡的一座山了……”

　　的确，安源一带多是山地，但却属丘陵区，山的相对高度并不高，多在300到600之间。

　　龙渊点了点头，“美国毕竟是发展了两百多年的工业大国，有此奇迹也不为过。”不过，龙渊倒是并不喜欢这些超高层建筑，不要说坐电梯都要许久了，而且很不舒服。

　　花了大半个小时，龙渊等一行人才出了芝加哥，在高速路上往卡本代尔而去。

　　三个小时中，龙渊便看到了与城市风格完全不同的平原风光。虽然小麦刚刚播种，平原一望无际，但却能让人感受到田园的气息。

　　卡本代尔就是这么一个小城市。

　　他的城区并不大，高大的建筑也不多，但却有着宽阔的街道和良好的绿化，在小城中人们的生活更为惬意一些，不时可以看到农用车往郊外而去。

　　“这就是卡本代尔吗？”白雪也是感慨了一声。

　　下了车，前方正是南伊利诺伊大学，学校并不宏伟，但却是很典雅。

　　这个时候，年轻院长光华管理学院的朱明——在车上穆子玉告诉了龙渊几人——以及刘伟经正在和来迎接他们的老外交流。

　　“噢，我亲爱的朱、刘，我们可是好久未见了……”

　　“是的，索伊尔教授，您可是变得更精神了！”刘伟经似乎和这老外的关系更为不错，在朱明还没有回答的时候就率先和索伊尔拥抱了一下。

　　朱明微微有点儿不满，不过这个时候他也自然不会表露出来，“索伊尔教授，要感谢您的招待了。”

　　“说哪儿的话，你们一路奔波也累了，饿了吧？来，我们学院为你们先准备好了食物，当然还有最好的住宿条件。”索伊尔教授看了看这一次朱明两人带来的学生，大都是无精打彩的，自然也明白是因为时差的原因。

　　朱明点了点头，“如此感谢索伊尔教授了。”

　　众人见朱明和索伊尔一起说笑着走了进学院，当下也是打起了精神跟随着这边学校安排的志愿者前往了学院食堂。

　　南伊利诺伊大学的食堂很高档，无论是卫生还是食物质量都很不错，不仅如此，还有几片是专门做中国菜。

　　饭后自然就是倒时差了。

　　这儿学院安排的住宿是在校外的一个高级宾馆，一人一间，算得上是十分厚道了，龙渊也感觉很满意。

　　不过，很快他就不满意了起来。

　　在所有人都在倒时差，蒙头大睡的时候，龙渊却被刘伟经一个电话叫到了他住的房间。

　　真是当国际漫游不用钱似的。

　　明明只有一层的距离而已！

　　“龙渊啊，你也看到了，交流会什么的时候要明天才开始，下午你就别睡了，先把任务完成好。”刘伟经也是困得很，但还是撑起了精神，道。

　　龙渊撇撇嘴，“我也是很困啊！”

　　“困也没用！”刘伟经喝了一口咖啡，打起了丝精神，道，“已经来了指令了，见面地点就在卡本代尔的一个咖啡厅。”

　　“具体一点。”龙渊知道自己没有办法推脱，当下皱了皱眉仔细地寻问道。

　　刘伟经摇了摇头，“具体的在芝加哥时间二点半的时候，会有人直接通知你的。”

　　“打电话？”龙渊脸色不悦了，“我是国际漫游……”

　　“……”刘伟经瞪了他一眼，“回头我给你报销。”

　　龙渊也只是说笑来缓解些心中的压力。

　　他并不是一般的小孩子，只当这个任务是普通的见一面任务，很显然地，是华夏这边向通过一个陌生的自己来带回去什么东西。

　　有什么东西值得华夏如此惦记呢？

　　无非是消息和技术。

　　毕竟华夏面临着西方高科技的封锁，虽然如此，华夏这方面也自然会不断地寻找机会来拿取一些技术。

　　这些技术有是正常渠道拿到的，只是拿不回华夏，也有是通过非正常渠道拿到的，当然这就不是龙渊所知道的了。

　　到了当地时间两点钟的时候，龙渊便收到了一条莫名的信息。

　　“风情咖啡吧。”

　　龙渊并不知道这个咖啡吧在哪儿，但在网上却是很容易找得到。在宾馆里上网，无论是无线还是有线都很快。

　　趁着所有的人都在睡觉，龙渊悄悄地出了宾馆，打了一个车，前往了目的地。

　　也许是龙渊觉得这次见面会不同寻常，于是参照了某电影中的细节，特意在一个商店里买了顶夸张的帽子。

　　进了风情咖啡吧，龙渊这才感觉微微有点儿不对劲。因为这个咖啡吧本来应该是喝咖啡求安静的，但这个地方却是很乱。

　　不少风尘女子正在前方的舞台跳着热舞，而看客用咖啡提着神，不断地犯着傻痴。

　　本能地皱了皱眉，龙渊刚想发短信问这个所谓的陌生人，却只感觉肩膀被人强力地一挽。

　　下意识之间，龙渊就右手一扣，反扣上了挽在自己肩膀上的一只大手。

　　“龙渊？”是纯正的华夏语，虽然声音很轻，但龙渊却是心里放下了一些，安静地跟随这个陌生人走到了里头一个包厢之中。

　　进了包厢，龙渊这才真正看清了这个陌生人。

　　当龙渊买了一顶像小丑一样的夸张帽子的时候还觉得自己很有间谍范了，但哪知道这一个陌生人尤甚！

　　他全身被厚厚的大衣裹着，不仅如此，长长的衣领之中还挂着一副大大的墨镜，头上则是一顶鸭舌帽。

　　“好吧，我承认你的形象很直接。”龙渊抽了抽鼻子，郁闷地道。

　　陌生人淡然一笑，“我倒是很惊讶怎么会安排你这样的一个小毛孩来接任务？”

　　“哼！”龙渊皱了皱眉，不爽地道，“我可不是小毛孩，真要打起来，你还不一定能打得过我。”

　　陌生人只是好奇地盯了一眼龙渊，却没有反驳，“东西我放你口袋了，当然，你最好还是藏得深一点，到时候直接交给马汉。”

　　交给马汉么？

　　龙渊愣了下，手不禁伸向了自己的口袋，果然多了一小包东西。

　　对方好快的速度和好高明的手法，系统此时并没有更新完成，龙渊也没有办法瞬间知道对方的动作。

　　龙渊只是轻捏了一下，确定了不是白粉一类。毕竟，他可不想被人栽赃了。东西不大，但大概是芯片一类。

　　“一张芯片？”龙渊轻声自语，当然是在问他。

　　陌生人轻点了点头，“好了，我应该被人跟踪了，你自己也要小心一点。”话说间，陌生人缓缓地站了起身子，“当然，你这个帽子最好扔了，而且不要有你的指纹。”

　　穿得这么另类，可不是要让人注意么？

　　至于不要有指纹，龙渊就只能是拿什么东西好好擦拭一下了。

　　“有这么恐怖么？”龙渊洗去了自己接触的一些东西之上的指纹，并且还用陌生人留下的工具仔细察看有什么漏下的。

　　陌生人摘下了墨镜，露出了那凌厉的目光，“你要明白这是重大的任务，不是游戏。”

　　龙渊点点头，扔去了帽子，不仅如此，还换了一身装扮——只不过是把外衣反穿而已……

　　“我去把人引开。”陌生人的神色很凝重，在这包厢之中多待了几秒钟，“等待会儿我走开了，你就从这个窗户跳下去。”

　　仅仅是二楼，跳下去的话，龙渊自然不会有什么风险。

　　陌生人说罢，当即就开了门出去了。

　　由于包厢的隔音效果很好，龙渊并不知道外面发生了什么事，从窗户看去，也还在纠结什么时候跳下去。

　　这时，龙渊的双眼瞬间紧缩了！

　　在窗外的马路之上，几辆飞驰而来的警车还有黑摩托围住了那一个装着长而厚大衣的陌生人。

　　两方言不过几句，便开架了起来。陌生人很生猛，对骑着黑摩托的人下了死手，但双拳终究不敌四手，很快地，陌生人就被几人用警棍打断了手脚，拖进了警车之中。

　　龙渊的双手双脚正在冰冷。

　　还有颤抖。

　　对于龙渊来说，这一位真是只是陌生人。

　　从见面到后会无期，仅仅才过了五分钟！

　　就连他的名字都不曾问到！

　　龙渊可以相信，陌生人在被打断了手脚时就死了。

　　他感觉不到任何的气息了。

　　龙渊的心虽然很乱，但他知道是自己要走的时候了。


第120章 “免死金牌”

　　虽然直到刚才，龙渊还只觉得这不过是一般的任务而已，毕竟他虽然很天才，很妖孽，却也不过是一个学生；他虽然会武功，会拳术，但伤人不过断手……

　　但眼前的情况，却是手脚被生生打断，陌生人自绝生息。

　　这一切是如此的血腥！

　　龙渊不知道手中的芯片究竟有什么危险，又值得这儿的警方与地下势力联合追捕，但他并没有被这些东西给吓坏了脑子，相反，他明白必须逃出去。

　　简易地处理了一下帽子，龙渊将帽子扔到了窗外，随后龙渊也是一跃而下。

　　高不过两层的楼房又如何能够让龙渊感觉危险？

　　龙渊落地的地方是咖啡屋外的一个小院子，下面是一些仔细护养过的不知名的草。

　　如同猫一样地跳跃几步，龙渊就出现在了另一侧的道路之上。

　　脸色很冷，因为龙渊有些愤怒，不仅仅是因为这一个莫名其妙的任务，还有那一个陌生人的死。

　　然而龙渊的头脑虽然有点儿乱，但对气息的敏感性却依旧没有变弱。

　　有人在跟踪自己！

　　龙渊没有回头，而是稍微加快了脚步，转了个弯，进了旁边的一个大超市，西蒙斯商场。

　　虽然是午时刚过，但商场的人流还是不少，不仅如此，这儿的货架分类十分细致，当然也很有序。

　　龙渊就装作在这儿买一些特产的中国旅游者，专找了一些伊利诺伊州的一些新奇的东西。

　　“来了。”

　　龙渊微皱了皱眉，却是有点儿冰冷。

　　若是真被发现了，龙渊就只能瞬间制服对方，然后趁乱逃走了。

　　他的确没有想到，自己会在这一次的交流会过程中碰上这么郁闷的事情。

　　就在猜想之中，龙渊一瞬间就发现自己的背上拍上了一只手，沉重而有力！

　　龙渊也不知道这一刻自己的心情如何，只是顿时感觉背后的冷汗都出来了，或许是内心深处的一种惧怕吧。

　　即便是龙渊天份多高，在学术领域上造诣多高，终究没有办法也没有勇气和一个政府作对，特别是美国。

　　毕竟，他现在还只是一个学生，即使重生了，他的阅历和经验还是过少。

　　但龙渊也没有放弃反抗，相反在肩膀被拍下的那一瞬间，他就反手一抓，然后一拉，左手横肘如钢一样直顶上了来者的脖颈！

　　他不欲杀人，但必须让对方失去战斗力！

　　在拉人的一瞬间，龙渊就看到了对方。

　　戴着一个夸张的帽子，把脸都遮去了，面对龙渊的攻击，虽然在挣扎，但却是显得无力。

　　“啊……”被龙渊顶着脖颈，对方却是一时间吱不开声。

　　龙渊虽然对这人的形象有点儿奇怪，但手还是要下下去，眼神凌厉地直入对方眼神之中！

　　“龙、龙渊……”

　　是女声。

　　而且是华夏语。

　　这让龙渊的手势一下子就停了下来。

　　这声音他怎么听得像是陈冰。

　　很是无语地吞了一口水，龙渊松开了紧抓着对方的手，细细一看，果然是陈冰，无论是身形还是衣服。

　　惟独让人感觉诧异的是那一顶帽子。

　　龙渊松开了陈冰，心里却没有任何的抱歉，轻摇了摇头，看着眼前的满目琳琅，有点儿失神。

　　陈冰揉了揉脖颈，拿开了帽子遮住的脸庞，而后是重重地打了龙渊几拳，“你这人想杀人啊！我不过就是想吓吓你，你干嘛那种反应……”

　　龙渊没有回答她，只是责问了一声，“为什么摒住气息？”

　　若非陈冰摒住气息，龙渊怎么可能会发现不了是她。

　　摒住气息的法子，是在中初健休术呼吸方法里方才提及，陈冰不过是练习过一些日子。

　　“都说了只是想吓你一跳。”陈冰看龙渊这幅表情，什么搞怪的心思都没有了，脸上也是布满了冰霜。

　　要知道自出了华夏，陈冰的精神和笑容都比往常多了不少。

　　“为什么跟着我？”龙渊没有面对陈冰。

　　毕竟他和陈冰有着一些暧昧的事件，龙渊有点儿软不下心来。但是这一次却让他有一种丢人的感觉，龙渊的心里也是很生气。

　　“你又为什么一个人偷跑出去？”陈冰也是反问了一声。

　　她自然不会说是对龙渊有许担忧。

　　毕竟这不是华夏，是一个陌生的城市。

　　龙渊轻叹了一口气，“走吧，我们回去。”

　　既然确定没有人跟踪了，龙渊自然也是不想疑神疑鬼，让自己白白惊吓。当然，他也需要时间来将口袋里的这一个重要东西给收拾好。

　　陈冰却是不依了，“别想就这么过去了，刚才你那是什么表情？你那个时候居然想杀了我？”

　　在那一刻，陈冰也是十分惊惧。

　　一向平和的龙渊居然会有这一种凌厉的眼神。

　　是他伪装得太好了吗？

　　龙渊有点儿心累，“好吧，我们就这儿逛下好了。”

　　陈冰沉默了会，虽然没有回答，但也是默认了。只是这会儿的她却是没有了多少心情，安静地跟在了龙渊身后。

　　“有什么要带回去的？”龙渊也不想两人一直停留在刚才的误会之中，指了指两侧的一些特别的东西，问。

　　语气平和，这才像平常的龙渊。陈冰轻皱了皱眉，似乎刚才的不是龙渊，而是另一个人。

　　陈冰见龙渊这会儿不想解释刚才的事情，也没有死缠下去不放，而是看了看。

　　这儿的商场，相对华夏的超市来说，更为整洁一些。没有那么各种各样的山寨货。然而，陈冰还真没有谁值得她些什么。

　　陈孝庭不需要，至于她的父母，就更没想法了。

　　“我们家里亲戚还是蛮多的，小孩也蛮多，除了买些糖果，玩具还要买些什么呢？”龙渊自言自语，又若是在征求陈冰的意见。

　　陈冰摇摇头，“一些文具好了。”对于她来说，小孩子还是多看书，多学习为好。像她在小时，除了读书，就是练武，根本没有什么可以玩的游戏。

　　龙渊眼睛一亮，的确，除了玩具，也可以找一些益于身心的艺术品、文具，当下拿了一些。“怎么还戴这个帽子？”

　　陈冰这种帽子很高，像是圣诞老人的帽子，龙渊也看到过，就是自己买帽子的店里。

　　想来陈冰是跟着他到了店里，也买了顶帽子，跟着他。

　　“我觉得蛮好的啊，你不觉得回头率很高吗？”陈冰淡然一笑。

　　的确，一个美女带着个诡异的高帽。

　　若是小丑戴的着，回头率也不会有陈冰这么高。

　　“……”龙渊也懒得管她，推着拿的不少东西就要去付钱。

　　“叮：系统更新完毕。”

　　突然间，龙渊的脑海响起了熟悉的声音。

　　若非是身在商场，龙渊真的想直接进入系统空间中查看具体的更新细节。

　　“龙女，系统更新了些什么？”龙渊虽然进不了系统，但在脑海中交流却是可以的。

　　龙女：“系统更新主要为两点：1、考虑您出华夏国境，系统将暂时将监控范围扩大至方圆40米。2、为了您的安全着想，系统将提供一千学习点兑换一次抵挡致命伤害。”

　　监控范围的扩大化，还有就是一次免死金牌。

　　看样子，系统也是很怕龙渊在国外丧命。

　　至于一千学习点，龙渊这还是拿得出来的，用十万块钱买一次命龙渊觉得很值得。

　　当然了，若是不需要用到也是最好不过了。

　　“龙女，一次免死伤害是指在华夏国境外，还是回华夏后就不能够使用了呢？”龙渊也是问出了心中最大的疑问。

　　毕竟如果白买了一次，就是很亏了。

　　龙女：“此服务不是暂时性服务。”

　　龙渊听闻此，自然是高兴不已，“我买一次免死。”龙渊此时的学习还是很足够，足有两千多点，失去一千也不觉得心疼。

　　龙女自是十分迅速地办好了此事。

　　“……龙渊！”这个时候，陈冰已经是大声地凑到了龙渊的耳旁喊叫了一声。

　　却是龙渊在交流的时候，一时间失神地停了下来，眼睛却是看着前方的一处。

　　“先生您好，有什么需要吗？”

　　在龙渊回过了神时，除却了陈冰的喊叫声，就是前方柜台的一名营业员那甜甜的声音了。

　　龙渊看了下，原来他现在站的地方是商场的珠宝专柜，失神的龙渊正看着柜台墙挂着一串项链。

　　那是一串蓝宝石白金项链，雕琢得很精致，只是悬挂在那儿就令人感觉到失神。

　　很显然，营业员认为龙渊是看上了这一串项链。

　　“多少价钱？”龙渊轻皱了下眉，用纯正的英语问道。

　　“这条深蓝之心吗？”营业员轻指了一下，然后伸出了五个手指，“五十万美元。”

　　“……”龙渊愣住了。

　　他之所以问一声，是因为他突然发现自己和白雪这么久恋爱了，还从没有买过什么首饰一类的送她。

　　虽然她也从来没有说要，但作为一个男友，龙渊还是发现自己有些失职。

　　然而，这个价钱却是龙渊负担不起。

　　五十万美元，就相当于380多万华夏币。

　　陈冰看到龙渊一直盯着这一串项链看，也是为这条项链失神了片刻，但却是被这价格给吓着了，不由得轻抓住了龙渊的胳膊，“龙渊，你可别犯什么傻。”

　　近四百万华夏币，就是陈冰想拿出来，也不容易。

　　龙渊笑了笑，“当然了，我还不是大款，不过，迟早有一天，我会买它的。”龙渊还不是为了这一条项链就能倾尽家产的人。

　　对于他来说，现在他的钱比这一条项链有价值得多。

　　“有没有几千美元的呢？”龙渊也不尴尬，直接用英语用营业员笑问。

　　营业员也没态度不好，带着职业的微笑，“有的，先生、夫人，请看这些，都是一千到九千美元的首饰，皆是有名家设计，至于质量两位都可以放心。”

　　可能是陈冰之前下意识地抓着了龙渊的胳膊，让营业员误会了。

　　陈冰自然听出了营业员的误会，脸上都有许红，轻松开了龙渊的手臂，却不反驳。

　　龙渊却没有在意那么多，而是在对方的引导下仔细地挑了起来。

　　当然他挑的是一千至二千美元的货，虽然比不上那一条深蓝之心，但也是很美。近万华夏币的货，自然也不会差哪儿去。

　　两条风格不一的项链，一对耳环。

　　在付去了五千多美元后，龙渊拿到了精致包装的盒子，却将一个项链盒子递到了陈冰面前。

　　“送给你。”


第121章 扫描芯片

　　虽然陈冰被营业员的误会而感到脸红得很，但是心里却是明白得很，这是龙渊买给白雪的东西。

　　四万华夏币，倒也是真舍得。

　　但她却没有想到，在自己抬起头的那一刻会突然看到一个精致的盒子放在了眼前。

　　“送给你。”

　　他的声音很真诚，也很柔和。

　　这一声有点儿让陈冰感到有点晕眩。

　　“你，你说什么？”脸上却是红得像血，透过了白皙有肌肤，显现得十分美丽。

　　龙渊笑了笑，“刚才的事是我的不对，敬请原谅。”

　　陈冰那红晕瞬间消失了，看着龙渊那眼神，许久。

　　龙渊有点不敢和她对视。自从和她在京城吃过一次火锅，听说了她的一些心里话后，龙渊就有点儿回避她的眼神。

　　许久，陈冰淡然一笑，伸手接过了盒子，“只凭这一个礼物可不够让我原谅……”

　　那如何才能原谅呢？

　　若是龙渊不说刚才那一句话，也许陈冰已经原谅了他。

　　龙渊也是心里有点儿虚，拿好了东西，这才去付了钱，提着一个大包，和陈冰走出了商场。

　　只不过，陈冰却是不言不发了。

　　龙渊也没有办法让她高兴起来。

　　“叮！请注意，左侧方四十米处有人对您有危险。”刚出了商场，龙渊便收到了脑海中龙女的警告之声！

　　龙渊蓦然地回了下头。

　　只见在左侧的道路旁，两个便衣警察正在带着狐疑的眼光看着龙渊两人。

　　“我们走！”龙渊没有任何迟疑，把东西交到了左手之中，右手拉起了陈冰的手，直接跑到了道路边，伸就手招车。

　　“你，你做什么啊？！”陈冰被龙渊这一惊一乍地吓了一跳，但却一时间没有挣开，虽然她能够挣开。

　　不过是几秒钟，龙渊就招了一辆TAXI。

　　拉着陈冰坐了车，为了陈冰乘车方便，还将她帽子给直接扔在了道路一旁，关上了门，“卡本代尔离这最远的酒店。”

　　“What？”前头的司机也是愣了下，一般的人都只是说最近的酒店，而不是最远……“不是最近？”

　　“你觉得哪个酒店好就成。”龙渊也是反应了过来，这好好地去最远的酒店是没有什么道理。

　　“龙渊，你究竟想做什么？！”陈冰这个时候才挣开了龙渊一直抓着她的手，生气地道。

　　去酒店做什么？

　　开房？至于么？

　　龙渊按住了陈冰想打开车门的手，忙道：“陈冰，相信我。”

　　龙渊没有叫她学姐，而是直接叫了名字。

　　陈冰的心反而安静了不少，端坐着，点了点头，“好，我等你的解释。”

　　前方的司机并不懂华夏语，却是看到了两人的动作，笑了笑道：“小两口吵架很正常的，去酒店待一晚就好了……”

　　“……”龙渊都是无语了，很是干脆地没有理会他。

　　“我叫史密特，在卡本代尔还没有什么人比我更懂这儿了。这最好的一个酒店是路易斯南酒店。价钱不算太贵，服务也是很好。”似乎在美国，每一个人都很热心。

　　龙渊却没有多少心思陪他谈笑。

　　“龙女，时刻监控那几个对我有危险的人。”龙渊在脑海里直接下令。

　　因为是坐着车，相距远远超过了四十米，龙女也无法监控得到，但下令让系统时刻关注情况也是十分必需。

　　路易斯南并不是很远，不过是过了十五分钟，这个史密特就把车停在了一座高约35层的大厦前，又递给了龙渊一张名片，“哦，伙计，到地了。这是我名片，要回去的时候可以直接找我……另外，十二美元。”

　　龙渊很干脆地付了钱，“如果有机会的话。”

　　下了车，陈冰却是不愿意走了。“好了，就在这儿解释吧。”

　　莫名其妙地带着她来这陌生的酒店，陈冰都不知道龙渊到底在做什么，为什么要买个奇怪的帽子去咖啡吧？为什么会突然间那样对自己？

　　“我们边走边说吧。”龙渊拉着陈冰，往酒店而去。

　　两手相握，却又是那么自然。

　　陈冰心里一跳，却是无言地跟上了。若龙渊真是打什么坏算盘，她会反抗，反抗得了吗？

　　“有黑社会的在跟踪我。”龙渊大概地解释了一下急着走的原因。

　　陈冰皱了皱眉，“你瞎说什么啊？你才第一次来美国，怎么会惹事呢？”

　　要知道美国最大的黑社会，就是黑手。

　　要是惹了黑社会，可不是像在华夏一样只残不废。

　　“不说了，我们赶紧走。”龙渊轻愣了下，却是收到了龙女的消息，对方追来了。

　　真住酒店是不可能了，毕竟对方可以轻易查到。

　　龙渊拉着陈冰匆匆地往大厦侧方而去。

　　那边有一些密集的社区建筑。

　　陈冰刚想反驳，但此时被拉得紧，也只好跟着跑了起来。“你说的是真的？”

　　“我可以预感到对方，他们正在追来……”龙渊一头跑着，一边喘着气道。

　　没有办法，手里的东西足有三十多斤。

　　陈冰在奔跑中回了下头，果然，她看到了三个壮汉正匆匆地追赶了过来。

　　龙渊没有说谎。

　　“你怎么会惹上他们的……”这里不是华夏，陈冰也没有办法。

　　“鬼才知道。”龙渊郁闷地道，“这边。”

　　在视野开阔的地方是很难摆脱对方的，如果只是三个人，龙渊加上陈冰，还是有把握干掉。

　　当然，只是打晕。

　　“我们干掉他们。”陈冰本来就对自己的武艺十分有信心，虽然败给了龙渊，但对于其他一般人来说，她还是有足够的自信。

　　只能如此了。

　　龙渊的脑海里一直在提示着对方并没有被自己摆脱。

　　只有三人，龙渊也是信心十足。

　　虽然没有说话，但龙渊的眼神却是同意了陈冰的说法，点了点头，两人默契地分开了，藏在了一处。

　　互相照看着。

　　必须要一击致晕。

　　虽然看不到追逐的人，但龙渊的脑海里一直在提示着。

　　十米，五米，三米……

　　就是一米报后，龙渊就从侧边跃了出来，一炮强击在了冲上了一个壮汉的胸膛。

　　重力之击，直接废掉了他的一根胁骨！

　　龙渊反手一个手刀，就将人劈晕在地。

　　“Shi……t！”

　　稍微慢一步的一个棕色的壮汉骂了一声，急急地刹住了脚步，就要一拳挥舞过来。

　　“去死！”

　　龙渊还没有动，另一侧的陈冰就一脚飞踢向了棕色汉子的腰背之上！

　　龙渊侧过了身子，避开了大汉踹飞的身子，外加上了一个手刀，击打在了大汉的脖颈之上。

　　不过，却只有两人。

　　还有一人呢？

　　陈冰带着疑惑看向了龙渊。

　　“还有一个人。”

　　龙渊自然知道，拎起了地上了包，龙渊又拉过了陈冰，转了弯，倒回去路易斯南酒店。

　　在奔跑中，两人手相连，一股莫名的气氛在两人之间散开着，若不是情况紧急，龙渊都会感到不妥。

　　跑进了酒店，龙渊这才往了前台，开了一间房。

　　有着护照，开房还是很简单的。

　　“你干嘛还来这开房？”陈冰走在后头，有点儿不愿。

　　“隐秘的地方才不会被人关注得到。”龙渊解释了一声。若是两人重新跑回街道，只怕一下子就会被人发现，再坐上了车也容易被追到。“等天色一暗，我们就走。”

　　“可是，只有一间房……”陈冰郁闷地道。

　　“……你带护照了？”龙渊自然是护照随身带，但陈冰却不会，她一般放小包里。

　　这一次出来，她并没有带小包。

　　陈冰很是干脆地没有说话了。

　　酒店的配置很不错，花了几百美元一晚，龙渊也觉得很是心疼。

　　不要看美元花起来像是不多，但要知道却是要换成华夏币算。

　　两人分坐在了床两侧，龙渊正在沉思，而陈冰却是有点儿不安。

　　这算得上是第二次和龙渊单独待在宾馆房间了。

　　虽然时间相隔有些久，地点也是几乎相隔半球，但陈冰的脑海里却是依旧挥之不去的影子。

　　龙渊却怎么会想这些东西，对于他来说，这一群人无非是想得到那一个芯片而已。

　　可是芯片上又是记录着什么呢？

　　是了，系统可以扫描得出来。正如当初可以扫描一个病例一样，系统的能力龙渊开发得太少了。

　　“龙女，扫描芯片。”

　　从口袋中拿出了这一块形状奇怪的芯片，龙渊在脑海中下达命令。

　　“好的，正在扫描中……2007年最近集成高速芯片，组成结构四核心，双通道……架构为……”龙女不停地介绍着扫描的结果，当然会存储在系统之中，现在的话可以存储到龙渊的个人空间。

　　详细地扫描出了芯片的构造情况后，龙女又道，“正在读取芯片储存资料中……”

　　暂时性还没有结果，虽然进度还算不错，但显然这个芯片中的资料很多，而且隐藏得很深，有一些居然设置了高强度、高技术的密码，在防止复制和扫描。

　　系统虽然智能，但也要考虑到芯片结构还有数据传输的限制。

　　“龙渊，你又怎么了？”陈冰十分郁闷地拍了拍床上的被子，极度无语，“你老是走神……”

　　龙渊暂时回了神，“没什么。”

　　“你手上拿得是什么东西？”陈冰好奇地走了过来，“给我看看。”

　　龙渊此时正在传输数据，又怎么可能拿给陈冰看，皱了皱眉，“不行，我正在用。”

　　“乱说，快给我看一眼。”陈冰嘴角微微翘起，突然间扑了上来，双手就要来抢。

　　龙渊吃了一惊，一个闪身，避了过来，一手握紧了芯片，一翻身另一只手就按住了陈冰，“不要胡闹！”

　　“谁胡闹了？是你莫名其妙！”陈冰被龙渊的责怪显得很委屈和愤怒，当下就侧着身子双手抓了过来。

　　陈冰的功夫不弱，太极又有暗劲，又常习健体术了，力气真要使上了，光凭龙渊一个手怎么可能压得住。

　　“你再不讲理可别怪我了……”龙渊把右手藏在了身后，眼神一个凌厉，警告了一声。

　　“谁不讲理了？！”陈冰这会儿哪儿还像是个傲气的校花，活脱似一个受委屈的小女人，双手成爪，抓向了龙渊，这会儿哪儿管什么芯片了，却是在瞎抓。

　　看样子不把龙渊掐疼就不放手。

　　龙渊眉头一皱，一个翻身就压了上去。

　　一瞬间，两人都安静了……


第122章 意乱情迷

　　龙渊翻身之时，本也没有想太多，但真正翻身压在了陈冰身上的时候，感觉着对方那红红的脸庞，还有突然间加重的气息，生理上的反应莫名地出现了。

　　是一种欲。

　　想亲上一口的欲望。

　　陈冰此时双手尴尬地放着，也忘记了掐人，靠在龙渊的腰两侧，不知所措了起来。

　　男子的气息扑面而来，还有那一双似怒却平和的双眸，都让陈冰一时间头脑空白了起来。

　　他想做什么……

　　陈冰此时已经不知道对方想做什么，她不知道自己该怎么办，这一刻，她似乎是失去了自我的意识一般。

　　龙渊的头缓缓压下。

　　陈冰轻嘤一声，闭上了双眼。

　　右脸的脸颊只感觉被什么湿润了一下，这一刻，陈冰只觉得不仅仅脸上发烫，全身都发烫了……

　　可是，不知道为什么，陈冰的双手本不知所措，这会儿却是莫名其妙地搂上了龙渊的腰。

　　但她的脑海里却是空白得只有一个声音。

　　他亲我了？

　　“叮！系统读取资料完成，数据已经全部复制，芯片正在系统虚拟重组中……”

　　就在两人都在这腻腻地气氛中几乎失去自我的时刻，龙渊脑海的系统提醒了一声，让龙渊的心里瞬间变得空灵。

　　“下回可别玩了，会走火的……”龙渊单手一撑，翻回了身子，躺在陈冰身边。

　　陈冰的眼睛睁开了，却是说不出的空洞。宾馆房间的天花板真好看，为什么之前没有看到呢？

　　可是，为什么会像是下雨了？

　　一行清泪从陈冰的眼中往两侧滑落。

　　蓦然，陈冰撑起了身子，从旁边拿过了枕头，拼命地拍打在龙渊的身上，“你这个混蛋，给我滚！滚啊……”

　　龙渊任由她打着。

　　反正只是枕头而已，不会痛。

　　“我是任你羞辱的吗？”陈冰在打的时候，口中不停地叫喊着，但却没有了流泪。“明知道你有了女朋友，我还在这儿犯贱是吗？”

　　“你觉得这样很有意思吗？”

　　“好了，该看的戏看够了，该羞辱的羞辱了，你还想怎么样？”

　　“……你不是有阴影么？我今儿就让你有阴影个够……”

　　枕头打飞了，陈冰拾起了拳头，狠狠地击打了上去，胸膛、腹部，还有脸。

　　拳头不重，但落下去的时候，龙渊只感觉很痛。

　　龙渊虽然想安慰她，但他又拿什么安慰？

　　承诺吗？

　　他又如何做得起？

　　他需要面对的不只是陈冰！

　　龙渊虽然自感觉不错，但却真没有想到会如此伤害一个人这么深，伤害得让他都很心痛。对陈冰并不是说没有任何的感觉，自从那一次女神事件，龙渊就有了一种莫名的情愫。

　　但他又如何能够任其发展呢？

　　作为一个男人，他不是一句话就可以决定这种事，毕竟这一句话他承担不起。承担不起的东西为什么要讲，为什么要拿出来骗人？

　　许久，陈冰累了，扑在龙渊的胸膛呜咽着，干涸的泪水，让龙渊只觉得胸口很冰凉。

　　他想伸手去拥抱，但没有。

　　他的手就那样停在那儿。

　　“对不起。”

　　不是一句对不起就足够，他知道。

　　可是，如今他除了说这一句，他还有什么可以说的？

　　陈冰就这么伏在龙渊胸膛呜咽了许久，待她起身的时候，脸上却没有了任何的表情，冷若冰霜。

　　“好了，我要睡了。”陈冰淡然地道，径自脱去了暖暖地长靴，一个人跑进了被子里，“你出去。”

　　“……”龙渊被陈冰的这种语气给刺到了心，伸手将芯片扔了过去。“他们要找的就是这个。”

　　方形的芯片之上，还闪烁着细微的光。

　　陈冰看着枕边的芯片，却是没有了什么心思看，“我不知道你怎么会惹上这事，但我们要是想离开，就应该把它扔了。”

　　“扔了？”龙渊皱了下眉，“这个东西很重要。”

　　“再重要，能比得上性命么？”陈冰轻摇了摇头。

　　若非系统已经完全扫描过芯片，真要龙渊扔掉此物，还真不容易。“好。”龙渊难得地同意了陈冰的观点，当下就拿过了芯片，扔到了地上，还狠狠地踩了上去。

　　留着也是个祸害，反正已经保存下了数据，龙渊一点儿也不担心。

　　“你……”陈冰很是无语，她本想说的是暂时性藏在一个地方，待有机会了来拿回来，毕竟她虽然不知道这是什么东西，但想来是极为重要。

　　陈冰坐直了身子，愣愣地看着碎成了片的芯片。

　　龙渊笑了笑，用一些纸巾将碎片收拾起，走向了洗手间。“我本来就没有义务，更不要说为此搭上一条命。”

　　即便这芯片里的东西再为珍贵，又如何能比得过他自己。

　　陈冰有点儿不知道说些什么，眼前消失了龙渊的身影，惟有冲水的声响。

　　既已如此，陈冰也没有在纠结什么，暂时放下了之前的愤怒，想到了即将面对的危险。

　　“他们来了……”龙渊这个时候神色一紧，走到了床前，紧紧地看着陈冰。

　　陈冰愣了下，这才反应了过来。看样子，逃脱的第三人终于是把龙渊给查到了。

　　陈冰掀起了被子，推开了窗户，朝下看了去。

　　太高了。

　　“只能硬冲了。”龙渊郁闷极了，他刚处理好芯片，便收到了系统的提示，这一回可不止是三人，而是十人。

　　陈冰秀眉微簇，“说什么呢，他们又没有证据，我们可是受保护的旅美华夏人。”她的眼睛在这危急的时候变得更加明亮，突然间一把拉过了龙渊，拉着他一同跳到了床上。

　　“……”龙渊愣了会，“你干什么？”

　　再一次亲密相对，龙渊显然有点儿尴尬。

　　“闭嘴。”陈冰轻声喝了一声，“现在我们要统一好口径，我们只是出来开房的，觉得有人跟踪才打了人，知道么？没有什么芯片。”

　　龙渊智商不低，一瞬间就明白了情况。

　　这个时候，门响了起来。

　　先是门铃，而后是重重地敲门声！

　　陈冰的眼中闪现过一丝茫然，翻上了被子，将二人盖了起来，在斜露着几处光线的被子中，龙渊、陈冰两人两眼紧密相望，似乎这一刻都看得出对方的心思。

　　“脱衣服！”陈冰的声音虽然有点儿冰冷，但却是很决绝。

　　龙渊的双手有点儿不知所措地放在陈冰的腰上，“不是吧……”

　　“……自己脱自己的！”被龙渊一摸，陈冰双颊顿时没有了那种冰冷，而是换上了红晕，轻啐了一声。

　　龙渊郁闷极了。“好吧，我承认我邪恶了……”

　　十几秒之中，在大床之上，被暖暖的被子盖着，被子却是在不停地翻动着，偶尔从中飞出来一些衣物……

　　因为是冬季，两人都穿得比较多，此时被子停下了动作，两人相望，却是别样的一种情愫迷漫在被子之中。

　　此时的陈冰仅仅是穿着一件内衣，乳白色的薄衣之中，是她那白皙剔透的身子，蓝色的胸衣映衬出来。

　　龙渊愣愣地看了许久。

　　陈冰却没有言语，只是双手环胸，低着头。

　　龙渊轻叹了一声，他知道她这一次为自己付出了一切。

　　想到了刚才陈冰那发自肺腑的声音，龙渊的心跳又重又快地跳动着，这一种情迷，让他在怀着感激和愧疚将陈冰紧紧地拥在怀里。

　　没有言语，惟有对方那颤抖的身子。

　　这时，门开了。

　　并没有谁用力地撞击，而是被酒店的服务员给打了开来。

　　龙渊光着上身坐了起来，带着愤怒地眼神看着来人。

　　一共是七人，龙渊在系统中得知外面还埋伏着两人。

　　“你们做什么？”龙渊用英语怒道，却将被子盖严了陈冰。

　　为首的是一个警官，他是个白人，长长的鼻子一搐，“你说的人是他吗？”

　　后排一点的棕毛青年穿着便衣，点了点头，“是的，他和那个女人的身手很好，费舍和弗尔都是被他们打伤的。”

　　“你们是美国的警察？”龙渊的心里已经没有多少惧怕，惟有无边的恨意。

　　“不错，我们是FBI。”白人警官有些得意地指了指自己胸前的徽章，“我们怀疑你与一起芯片盗窍事件有关系，请接受我们的调查。”

　　龙渊抓过了旁边的衣服，从中拿出了护照，“我是前来卡本代尔南伊利诺伊大学参加交流会的学生，我不知道什么盗窃事件。”

　　“你的资料我们已经核对过了。但这并不是重点。”白人拿出了一条雪茄，很惬意地抽着。“你和你女人——戴着怪异帽子的那位——有和嫌疑人接触的情况，我想你们俩能够配合调查。”

　　“我们就这样配合调查吗？”龙渊摊开了手，有些笑意，“我们只不过找个酒店放松一下，我还奇怪为什么会有黑社会跟踪呢。”

　　“……我是便衣警察。”棕毛反驳道。

　　“你先整理好吧，待会儿我们会有女性警官来监看你的女人。”白人摆了摆手，先退了开来。

　　龙渊的心里有些烦闷。

　　看样子，他们对于自己还不是那么怀疑，相反，他们怀疑的是带着帽子的陈冰。

　　穿戴整齐之后，就是两个男警的仔细搜身，不仅如此，他们手里还有着金属探测仪器，很快，他们自然是一无所获，随后龙渊就和一群男人出了房间，只留下了一个女警和陈冰。

　　“吸烟不？”白人警官似乎还算好说话，带着笑递给了龙渊一只雪茄。

　　龙渊摇摇头，“我希望警官能够禀公处理，明天我们还需要前往大学参加交流会。”

　　“明天么？”警官嘴角露出一种轻笑。“你们的行为很值得人怀疑，我们需要更为细致的调查。”

　　龙渊很干脆没有再说话了。

　　等了一会，门终于开了，最先走出来的是那一个女警，只见她轻摇了摇头。

　　白人警官眼中显现了一丝疑惑。

　　随后跟着的是陈冰。

　　陈冰此时的秀发已乱，却没有时间整理，仅仅是穿戴整齐，秀发遮去了一部分脸，她只是低着头走到了龙渊身边。

　　白人警官点了点头，指了指房间，随后就有人上前去对房间仔细搜查了。

　　“芯片内部有特别的发射装置，使用我们的特殊仪器，在五米之内，可以接收得到。”似乎是为了表明他们FBI多么牛逼，白人带着笑看着龙渊。

　　但龙渊的脸上却是布满了疑惑，“我想我听不懂你们说什么，什么芯片呢？”

　　警官眼中显现过了失望，他并没有在龙渊的眼里看出什么。

　　“女士，请问你的姓名。”白人转头问向了陈冰。

　　“陈冰。”

　　她这时微抬起了头，看了一眼白人。

　　“护照呢？”白人点了点头。

　　“在南伊利诺伊大学安排的伊利诺伊宾馆里。”陈冰的英语也很流利，丝毫没有慌乱感，依旧是那么淡然。

　　“为什么戴帽子？”

　　“我想给他惊喜。”

　　“为什么要跑？”

　　“我们只是赶着来这儿开房。”陈冰有理有据地应对着，说到开房，又不由得看了一眼龙渊。


第123章 意外的解救

　　很显然，白人警官在龙渊两人这儿并没有拿到任何的有利消息，而同时失望出了房间的警察也是令他十分烦闷。

　　真的是找错了人？

　　不过，龙渊两人自然不可能就此被释放，相反被带去了警局，关押了起来。

　　“你们会华夏功夫？”白人警官还是有些好奇，在单独审问了一番龙渊之后，又是问了一声。

　　龙渊点了点头，“会，不过我们这应该和这没有关系吧？”

　　“很难说。”

　　“我需要打个电话。”龙渊有点儿不想在这儿浪费时间。

　　“可以。”警官笑了笑，递给了龙渊他自己的电话，“另外，在五点钟的时候，有三个电话响起过。都是一个人，称是你女朋友。”

　　龙渊皱了皱眉，很显然，这个白人自己接了电话。

　　警官耸耸肩，又点燃了一根雪茄，“我阿夫德很抱歉。不过，我也很想知道，陈冰女士又是和你什么关系呢？”

　　“情人。”龙渊的眼中带着怒火。

　　“是吗？”阿夫德哂笑了一声，“好了，我们的调查组还在调查之中，请你配合，我想一天时间应该需要的。”

　　“我会投诉你的。”

　　可龙渊也知道，投诉有个屁用。

　　整整几个小时里，龙渊都在面对着他们疯狂地审讯，除了没有用刑，能上的手段都有，催眠、引诱、疲劳审讯……

　　龙渊可以发誓，这是他这一生受过最痛苦的事情。

　　他不知道陈冰是否也受着这痛苦，但他坚持了下来。

　　第二天的天色已经亮了，可是龙渊却丝毫没有感觉，此时的他精神已经进入了系统之中，任由对方如何，只有无神相对。

　　甚至有警察认为龙渊在审讯之下成为了植物人。

　　“龙女，我是不是太弱了……”躺在系统空间里，龙渊有点儿无神地看着眼前的龙女。

　　他发现自己弱小已经不是第一次了，可是为什么即使拥有了系统，学习了这么多的东西还是如此弱小？

　　成长系统的目的真的只是如此吗？

　　“任何一个人都是由弱小成长为强大，这也许是您必须经历的一个阶段。”龙女淡然地解释着。“系统名为龙腾世纪成长系统，成长的不只是您的知识，还有头脑、身体、心理等等。若要站在这个世纪的顶峰，光有知识是不够的。”

　　可是如何才能尽快地变强大？

　　他从来都不想走什么黑社会，建立自己势力的路子，这并不是他的本性，他想的是通过系统和自己的努力让重生不白费，让自己能站上世纪的顶峰，地位、权势、实力让任何人都无法轻视！

　　这是他第一次把自己的目标想得这么透彻。

　　在以往，他虽然不停地学习，让系统升着等级，让真正到了LV3级的时候，他才发现这才是最为艰难的时刻。

　　成长的艰辛在这时方才体现。

　　所谓的LV1只不过是为了龙渊熟悉系统，所谓LV2，只不过是想让他体会到快乐。

　　但唯有LV3是一段无比漫长的道路，没有取巧，也没有勤能补拙，任何一项技能、主课，想要从高级学至大师级都是无比的艰难。

　　这是一段漫长而需要龙渊坚定不移地走下去。

　　惟有成就了大师，龙渊方才能够称得上是在这个世纪的某一个领域真正有了地位；至于权势，需要他用利益去交换。

　　一边思考着，龙渊不禁握紧了拳头，“美国！此仇我还非报不可了……”

　　在空间中疯狂地打了几遍刚领会一半的中级健体术，龙渊休息够了，这才在龙女的提醒之下，出了系统。

　　龙女：“您在现实之中的审讯已经停止。”

　　重新回到了现实，依旧在那冰冷的审讯室中，龙渊的眼睛微眯，看着缓缓光亮的外头。

　　“龙渊先生，你可是真幸运，有人保释你们。”阴影的阿夫德有点儿无奈地苦笑。

　　※※※

　　伊利诺伊宾馆。

　　已经是下午五点半了，倒时差的学生基本上都睡醒了，包括一直困的刘伟经院长，当然他一醒来不是关心其他的，而是龙渊。

　　可是当他到了龙渊的房间时，却发现房间开着，里面却不是龙渊，而是白雪与穆子玉。

　　“龙渊呢？”刘伟经的心里隐隐有些不安。

　　白雪的脸上写满了担忧，“院长，我一醒来，渊子就不见了，我打电话过去，却是一个美国人接的电话……”

　　“什么？！”刘伟经眼睛睁得如牛大，如若是这样，真只怕是出事了。

　　“他们怎么说？”

　　“对方说是警方。”白雪也是急得起了身，“院长，渊子怎么会招惹美国的警察呢？会不会是误会了？我们正在想办法去见他……”

　　刘伟经沉默了片刻，“别去，等会。”

　　说话之间，刘伟经出了房间，走到了一侧，拨打了一个手机上都没有存上的号码。

　　“你好，我是刘伟经，找马秘书长。”这一号码并不是马汉的手机，而是临行之前提供的特别号码。

　　等了一小会，对方传来了一个声音，“老刘，怎么样了？东西拿到了吗？”

　　“……我学生龙渊被警察抓了。”刘伟经此时也是有些急，“请你们救他！”

　　“……”马汉在那一头沉默了。

　　刘伟经叹了口气，他也知道国内的难处。

　　“我们尽力。”马汉最后如是说到，而后就挂了电话。

　　尽力？

　　刘伟经有点儿苍老，在华夏官场，说尽力，基本上是没有希望了。

　　这会儿的他也有些埋怨自己为什么要让龙渊前去呢？

　　回到房里，刘伟经有点儿不敢面对白雪。

　　焦急不已的白雪见他进来了，忙冲了过去，“怎么样？”虽然不知道刘伟经打了电话给谁，但肯定是找人帮忙了。

　　在她们而言，刘伟经是院长，认识的人自然比自己多。

　　刘伟经张口难言，尴尬地道：“我们再想想办法。”

　　“陈冰也不见了。”穆子玉在旁冷眼旁观，此时淡淡地说。

　　刘伟经皱了皱眉，毕竟这事又和陈冰没有关系。

　　白雪脸色有点儿苍白，“院长，不管怎么样，我想去找他。”

　　“你，你知道龙渊在哪儿吗？”刘伟经有些为难，最重要的是，他不想白雪也卷进这个事非之中。

　　刘伟经虽然不知道龙渊去和陌生人见面是拿到了什么重要东西，但能被美国警方介入的事，就绝对不会小。

　　白雪沉吟了一下，“我打电话去问。他们警察不会那么不讲理的。”

　　话毕，白雪拨打了第三个电话。

　　“你好。”对方接了电话，很快说了句，“你又打过来了，还在担心你那出轨的男友吗？”

　　“什么？”白雪一时之间听不懂英语的这一句“出轨”。

　　“没什么，还有什么事？”

　　“我，我想见他，他在哪儿？”白雪有些紧张，毕竟面对的是美国的警察。

　　对方沉默了片刻，“我想你可以请律师，当然，我们现在暂时在卡本代尔的警局。”

　　挂了电话，白雪脸色终于有了些气色，“找到了，就在这城的警局。对了，他刚才说的那句是什么意思？”

　　因为是开了外音，穆子玉和刘伟经都听到了。

　　穆子玉的英语很好，带着丝诡异地笑道：“没什么，是出轨的意思。”

　　白雪秀眉微簇，却是摇了摇头，“我们赶紧去找他。”

　　刘伟经无法，只好跟了上去，哪料刚出了门，前面就被迎面而来的索伊尔教授给拦了下来。

　　“刘，总算找到你了，这里有一位尊贵的客人，想找你的一个学生，龙渊。”索伊尔教授看到了刘伟经两眼就放光了，忙冲了过来。

　　刘伟经有点儿奇怪，“什么客人？”

　　莫非是因为特殊特任务的事情？

　　刘伟经心里有点儿虚，“我现在有事，改天吧……”

　　“不行不行……”索伊尔忙拉住了刘伟经，不过他刚拉下人，走廊处就响起了一声爽朗的声音。

　　“龙渊先生在这儿吗？”

　　光线斜射，映出了一个黑棕色的男子，短发虚卷，那大大的眼睛和嘴巴令人印象很深刻。

　　穆子玉和白雪也因为索伊尔教授的到来而停下了脚步。

　　“龙渊先生？”人走近了，却是龙渊在飞机上遇上的欧巴。在他身后，还跟着一个妇人，她领着两个小女孩。

　　穆子玉虽然在飞机上参与了这事，但却没有见过这个欧巴。

　　白雪皱眉，“你找龙渊做什么？”

　　“哦，你是哪位？”欧巴眼神微亮地看了一眼穆子玉和白雪，带着笑意问。

　　“我是他女朋友。”

　　“噢噢，你好你好，真是很高兴认识你。请问龙渊先生在哪儿？”欧巴向前来就要和白雪握手，但白雪自然不愿意，藏起了手。

　　欧巴也不尴尬，把伸出的手作了一个绅士礼。

　　“他在卡本代尔的警察局。”白雪也是有点儿奇怪，这个黑人看起来很是和蔼，说话间透露着一种真诚，不知不觉中就让人信任他。

　　欧巴皱了皱眉，“警察局？为什么？”

　　白雪摇摇头，“我们正要去看他。”

　　“好，我也去看下，我相信龙渊先生不会触犯联邦法律。”欧巴挥了挥手，又招过了自己的妻子，“向你们介绍一下，这位是我妻子，玛莲娜；这两位呢是我们可爱的女儿，波蒂丁，和小欧。哦，当然了，我的名叫欧巴，阿尔弗联·斯巴·欧巴。”

　　白雪却是仅仅记着了，根本没有什么好的脸色。

　　玛莲娜却是带着笑意和两女聊了起来，她也是本领不凡，仅仅几句就让白雪好感备增。她先是讲了下自己前来的目的是为了感谢龙渊，随后又借欧巴的话来赞扬龙渊，以及白雪。

　　让白雪看到两个可爱的小女孩，心情也是好了不少。

　　聊了几句，欧巴这才看到了刘伟经。

　　索伊尔很是识趣，介绍了一声，“尊敬的参议员欧巴，这位是龙渊的老师，刘伟经。”

　　“嗯，如此我们便一起前往警察局看一下好了。”欧巴点了点头，随后就邀请白雪几人一同前往。

　　或许就连龙渊都没有想到，仅仅是因为在飞机上救了一次欧巴，在这一次却意外地解救了一次自己。


第124章 “大唐”中餐馆

　　龙渊从警察局出来的时候，已经是晚上六点多了。看着眼前带着微笑的欧巴，龙渊也是心理十分莫名。

　　“欧巴，今天谢谢你了。”龙渊说这话还是发自内心，当然，虽然不久之后，欧巴就要当选美国的新总统，但这不能够成为龙渊放下对美国复仇的理由。

　　而随后看着在一旁神色激动的白雪，也是露出了一丝笑，“小雪，让你担心了。”

　　“嗯。”白雪轻应了一声，冲到了龙渊的怀里，久久不愿起来。

　　龙渊也是感慨了一声，柔柔地抚摸着她的秀发。

　　很快，陈冰出被一个女警给带了出来，相对来说，她面对的情况还算好一些，但精神也很疲惫，此时刚走了出来，就看到了拥抱在一起的两人。

　　阿夫德冷着脸，抽着雪茄，指了指龙渊两人，“女士，是不是觉得很心痛？”

　　陈冰静静地摇摇头。

　　“如果是我，我会把他抢过来。”阿夫德笑了笑，“当然了，也许芯片的事情真跟你们没有关系。”

　　不论有没有关系，两人的身上都没有发现芯片，而且即便是保释了，他也会派人严密观察两人。

　　至于路易斯南酒店，这附近都被人探寻遍了。

　　陈冰淡淡地看了阿夫德一眼，“你不是华夏人。”

　　不是华夏人，终究是体会不到华夏人的感情，体会不到那一种感性。

　　随后，陈冰缓缓地走向穆子玉处。

　　“陈冰，你没事吧？”龙渊虽然抱着白雪，却也看到了陈冰，不由得心里一软。

　　陈冰摇摇头，“穆子玉，我们走吧。”

　　白雪看了看陈冰，又看了下龙渊，轻捏了一下他，“回去老实交待。”

　　刘伟经却是松了一口气，眼神莫名地看了一眼龙渊，随后跟了上去。

　　欧巴拍拍手，“好了，事情搞定了。龙渊先生，我们一家人是否有幸请你们吃一顿晚餐呢？”

　　之所以是一家人都特意前来了卡本代尔，正是因为欧巴他们想表达对龙渊的感谢。

　　不过，也确巧因为他的到来，免去了龙渊不少的麻烦。

　　虽然龙渊相信美方这边不可能再找得到所谓的芯片，但是只怕真要从这儿出来，还是要很费神很费时间。

　　“欧巴先生，很感谢你的帮助，我也很荣幸。”龙渊很正式地握了握欧巴的手，自然是同意了下来。

　　龙渊的心态已经有了许变化，至少对于上一世自己仰望的名人现在已经没有了多少仰视，特别是如今，他对美国有着报复之心。

　　欧巴笑意扬溢在脸上，“我也很高兴认识你这位来自东方的朋友。”

　　虽然如此，但欧巴还是看出了龙渊那脸上不少的困倦，也没有多说什么，而是开着车带着龙渊等人来到了不远处的一个中餐馆。

　　“在卡本代尔，这是最为著名的一个中餐馆，我想你们初来美国，定然不习惯我们的饮食。”欧巴很熟悉地带着龙渊一群人进了这一个“大唐”餐馆。

　　话说间，用英语大声的招呼了一声，“宋，九个人，快点上菜。”

　　在中国餐馆，还是有不少馆子喜欢地进门就大声招呼，在他们眼中是一种热闹。

　　“欧巴先生，您难得来一次呢！”坐在柜台的老板似乎也是认识欧巴，当下就出来迎接，“这几位是华夏人？”

　　龙渊点了点头，“宋老板眼睛很厉害。”

　　“那是，作为一个华夏人，我可不会认错，还是有一种亲近感。”老板用略带粤省口音的腔调说道。

　　说到亲近感，却不得不说直到如今还是有不少外国人会把华夏人认为是日国人。

　　老板话说间，将他们带到了一个大的包厢之中。

　　很快，就有一个华夏少女端了些小菜，以及热茶上来。

　　看年纪不过十五六岁。

　　“这位是我的小女，现在这儿帮些忙。”老板用英语解释道。

　　欧巴笑了笑，夸赞一句：“长得很漂亮！我还是第一次见呢。”

　　倒是龙渊也用英语寻问了一声，“宋老板来美国多久了？”

　　“祖上自清末就随着淘金热潮来的，不过金没有淘到，却是转辗来到了这儿。”老板讲起来多少有些自嘲。

　　龙渊点了点头，“卡本代尔华人倒并不是很常见。”

　　“是的，留学生稍微多一些。”

　　毕竟卡本代尔并不是一个大城市，相对旧金山等城市来说，他就是郊区了。

　　“这儿的经济、生活感觉怎么样呢？”

　　老板微愣了一下，却没有急着回答。

　　龙渊自嘲地解释了声，“我们都是京大学经济学的学生，来这儿交流，对美国不是很熟悉。”

　　老板这才微微一笑，“要说生活，倒也是还算自在了，基本上收入和支出差不多少，这儿的超前消费意识比较浓厚，消费质量也不错，生活质量上这儿临草原，空气很清晰。至于经济嘛，这就不是我一个小店人能看出来了。”

　　倒是欧巴很仔细地听着，接了口，“龙，你做学术很讲实在，在华夏应该算是独特的了。不过嘛，要说我们联邦的经济情况，我认为你还是应该问下我。”

　　龙渊笑了笑，“也对，你可是州参议员呢，未来的总统先生。”

　　听到龙渊叫他总统，欧巴那长脸也是露出了大齿的笑，“在我看来，联邦为了刺激消费，放宽次贷，看似让那些低信用人群也享受到了高消费，但在整体经济上来说却是比较危险的。当然了，联邦的经济总量大，经济增长稳定，这都是我们最大的优势。我相信，龙，如果你也来美国定居的话，一定会喜欢上这儿的生活、制度……”

　　“偶尔来旅游下就好了，定居的话还是不习惯。”龙渊摆了摆手。

　　倒是白雪奇怪地问了一声，“什么叫次贷？”

　　作为刚学经济学原理的她，对于次贷还是不是很理解。

　　当然，次贷在华夏相对来说基本上不存在。

　　“所谓次贷，就是次级贷款。这是相对于高信用贷款而言。这是国家为了鼓励消费，为一些信用低的人群提供贷款。”龙渊大概解释了一声。

　　刘伟经没有说一句话，只是安静地坐着，不时地用眼神看着龙渊。

　　不过，龙渊却是一点儿也不理会他。

　　欧巴点了点头，“次贷还是一项很不错的刺激消费举措。在这一点上，联邦和你们华夏并不一样。我以往听说华夏有些人攒一辈子的钱还够买房子，但在联邦却是超前住起了房子。”

　　房子？

　　龙渊在心里冷笑了一声，早在昨天晚上，龙渊就想好了，报仇的举措，就是要拿房子开刀。

　　当然，这会儿龙渊也不是多讲什么，既然人家即将要上台的总统先生都如此相信美国的经济态势，他又有什么可说的？

　　不过，相信只要再过一个月，龙渊就可以低调地在美国股市里狂捞一笔。

　　欧巴又叙叨了一会美国的好处，不过见到龙渊几人都没有一点儿打算，也就死了心。

　　饭桌上气氛并不热烈。作为美国人，欧巴几人肯定是吃饭不说话的，而龙渊几人则是满怀心事，并没有多少话可讲。

　　饭后，欧巴给龙渊留下了自己的联系方式，表示往后在美国有什么困难都可以来找他。

　　回到了伊利诺伊宾馆，龙渊首先就被刘伟经叫到了他的房间。

　　“怎么会被抓到？”

　　龙渊摇摇头，“不知道。”

　　刘伟经沉默了片刻，“那东西呢？”

　　“丢下水道了。”龙渊笑了笑，道，“院长，你要知道东西真在我的手上，我和陈冰就没有命在了。”

　　刘伟经长叹了口气，“算了，你没事就好。当初我也不知道会是这么危险的任务，不然我会自己去，你的潜力比我大得多，未来的华夏经济还是要靠你们。”

　　龙渊没有说话。

　　也没说讲出来自己拥有了芯片的所有数据。

　　“好了，你也累了，回去休息吧。”刘伟经自己也是心累得很，也不知道待会儿来怎么打电话回去。

　　埋怨国院没有讲明这事的危险性么，还是因为他们没有抽手去解救龙渊？

　　在这会儿他的心里，龙渊的地位还是极重。虽然才只是名义上的学生，但刘伟经真的希望自己的这个学生能在这个圈子里出人头地。

　　华夏的经济学术一直还很落后，华夏经济也是存在着太多的问题。

　　虽然有一些不是经济手段能解决的，但刘伟经却依旧寄希望于龙渊身上。

　　于他而言，龙渊是可以创造奇迹的人。

　　本以为回去了还要接受白雪的责问，但龙渊却是没有想到白雪相当地善解人意，知道他被审讯了一晚上，忙催促他去休息。

　　毕竟第二天的学术交流，龙渊也还得上场。


第125章 学习赌艺

　　因为其他同学倒了时差，反倒是晚上睡不太着了，不少人聚在一起玩乐，反倒是龙渊和陈冰两人进入了深度睡眠。

　　当然，龙渊在正式睡之前，还是进入了系统空间。

　　毕竟，系统难得更新完毕，他还需要好好地练习一下赌术，让自己在赌城赚一大笔，这会儿他也不在局限于一千万华夏币了，要知道这是在美国，一千万华夏币仅仅是相当于一百三十万美元而已。

　　这一次龙渊便是狂捞一千万美元他也不会觉得多了，更何况，他会带上欧巴。

　　有欧巴这一个纯正的美国人，而且是带了点政治地位的人来说，龙渊相信自己可以全身而退。

　　系统更新之后，龙女衣著已经重新换回了素白色。

　　“龙女，芯片资料呢？”一进入了系统，龙渊也没有心情和龙女谈笑，相反，他更在意这一个芯片。

　　毕竟他的心态正因为芯片而变得冷漠。

　　对敌人的冷漠。

　　因此，他也想看一看，这一个芯片里究竟有着什么。

　　龙女也不多话，“好的。”说话之间，她一挥手，在两人前方就出现了一虚拟的三维图形，正是那一个芯片。

　　方方正正之中，惟有密集的针影。

　　“这是一个高密度集成芯片，架构模式为十核心双通道，20线程……”龙女很是仔细地介绍着，最后结束时候，说，“从这个时代上来说，是一个带有存储功能的服务器CPU，存储了大约2G资料。”

　　“资料呢？”龙渊心里点了点头，大概知道了这是一个高技术的芯片，也难怪华夏这么想得到了。

　　能拿到一个芯片，特别是工程芯片进行研究对于华夏来说，还是很难，更何况这芯片里面有着大量的资料。

　　龙女点了点头，用另一侧的屏幕显示着其中的文件夹。

　　一共是十个文件夹。

　　龙渊随意打开了一看，却发现基本上是这一个芯片的制作工艺和难点。

　　不过，可惜的是，如果没有相高精度的机床和相应水平的材料，华夏依旧是拥有没有多少用处。

　　华夏落后的不仅仅是技术理论，还有着制造工艺。

　　发展越来越快的科技都是建立在原有的工业基础之上，但华夏在高科技工业基础上还是有很多薄弱之处。

　　国产CPU是华夏心里永远的痛。

　　虽然龙渊已经把计算机学习到了高级，但对于计算机硬件领域的困难还是知道不少。一个同样大小的芯片，即便上面能够集成多少电路，但终究不是头，改变芯片运行频率并不是飞跃性，无非是缓慢地提高了多少而已。

　　而芯片的架构模式很重要。

　　传统X86CPU为CISC架构是主要应用于工控电脑产业、移动通信；而RISC架构则是微处理器，是当今UNIX领域64位多处理机的主流芯片。

　　一个是复杂指令集，一个是精简指令集。

　　如何从这个架构模式中走出，或者是为新型的芯片定义架构是龙渊心里最希望的。

　　不过，这会儿华夏却还是很需要这个芯片数据。

　　既然如此，龙渊自然是不会藏私，既然拿到了资料，发送给国院也算得上完成了任务。下一个任务，便就是所谓的收集更多的次贷危机证据。

　　至于证据，无非是美国的经济大势下的动作，包括大型公司应对策略、国家层面上的经济举措以及大多中小型企业的发展情况，当然最为重要的股市变化情况。

　　美国的股市相对完善一些，他们的股民许多是为了投资来买股票，公司的效益和他们的分红有着挂钩明显。

　　但华夏不一样。

　　公司上市只为了圈钱，股票的价格基本上是被人炒起来的，一个ST股就可以爆涨而人不会怀疑其他。他们买股票是为了赌博。

　　在快速的抛买之间，大多数小股民都是在涨跌之中过着心理上的过山车。

　　龙渊微叹了一口气，“龙女，把资料打包保存好，等回了华夏我需要用。另外，我要去学习赌艺。”

　　“好的。”龙女挥手让眼前的芯片消失了，代之以可以学习的赌艺高手。

　　【宋小巧，二十一世纪末女赌术家，本世纪赌术排名第一，赌艺星值：4.5。

　　高进：传奇赌神，二十世纪末赌术排名第一，赌艺星值：4.5……】

　　“高进？这个不是电影中的么？真有其人？”龙渊有点儿不解地问。

　　龙女点了点头，“确有其人。”

　　不过，龙渊倒没有选他，毕竟现在就是二十一世纪了，说不定就人家就落伍了呢。更何况，有美女教赌艺也是个好选择。

　　“就宋小巧。”龙渊当下就做了决定。

　　“好的，初级赌艺下宋小巧的收费是2学习点每小时。”

　　很快地，龙渊发现自己在一个大型的赌场之中，其中老虎机、二十一点、轮盘等等，都是一种赌法占了一大片地。

　　不过，这虚拟的赌场很冷清，只有一个女人。

　　这个女人约有四十岁了，但穿着上还是很艳丽，让人有种半老徐娘的感觉。然而，若是龙渊知道虚拟人物是四十岁的女人，他还是会选择高进的。

　　宋小巧回过了头。

　　一个还算保养得不错的女人。

　　“以前玩过没？”宋小巧拨了下卷发，很是暧昧地道。

　　龙渊摇摇头，对于赌博，他还只是在电影中看过一些。

　　“赌博是一门艺术，当然也很危险，我希望你首先有一个良好的心态，在赌场之上，惟有一颗坚韧的心方才有一番成就。”宋小巧说话间，扔了一个小东西过去。

　　龙渊信手接了过来，却居然发现是一把左轮手枪。

　　老式的手枪，在其中似乎还看得到岁月的磨痕。

　　龙渊学习过一些军事课程，特别是枪械进入了中级，对于玩枪还是有点儿经验，很熟练地打开了转轮。

　　里面有一颗子弹。

　　宋小巧淡淡地解释了一声，“这是俄罗斯轮盘赌，里面只有一颗子弹，任意旋转转轮，轮流对于头部开枪。”

　　很淡然的语气。

　　龙渊虽然曾经听过这一种残忍地赌博方法，但却是第一次见。

　　“是不是可以计算出来？”龙渊知道这只是在系统的学习空间，即使是打了一枪也不会怎么样，心里自然没有多少害怕。

　　“当然，计算再加上敏锐的听觉。”宋小巧点了点头，随后走到了龙渊身边，拿过了手枪，看似随意地转动起了转轮。

　　龙渊的眼睛静静地看着转轮的圈数。

　　他的眼力不错，看到了左转了三圈半。

　　宋小巧笑着递给了龙渊手枪，“我知道，这一枪一定中，你敢试吗？”

　　龙渊轻皱了皱眉，这个半老的徐娘居然还引诱自己开枪，若是在外头只怕常人还真要被她那笑容都莫名地引诱了。

　　“怎么不敢？”龙渊笑了笑，他的计算之中，这一枪并没有。

　　当然，这只是计算，倘若是龙渊少看了一小圈，只怕就要中枪了。

　　虽然不知道在系统中中枪是什么感觉，但龙渊相信不会死。

　　并没有找到龙女仔细寻问中枪会不会意识消散，而是微沉吟了会，果断地拿起了头，顶着自己的右额。

　　“你真的相信自己的判断？你要知道，即使这是空间，但真头部中枪了，你的精神至少会虚弱上一年。”宋小巧铃铃地笑了声，主动说起了中枪的影响。

　　龙渊静静地点了点头，随后就开了枪。

　　左轮手枪的后座力并不大，龙渊现在的手劲基本不会晃动。

　　只听得击锤的声音，但却没有任何的火药爆烈声。龙渊知道自己计算对了。

　　即便如此，紧绷着神经的龙渊也是长出了一口气，毕竟谁都不喜欢把枪对着自己的头，即使枪里面没有子弹。

　　耸了耸肩，龙渊将枪递给了宋小巧。

　　宋小巧微微点了点头，随后就拿枪朝远处开了一枪。

　　“呯！”相对的脆响，细烟之冒后，就是前方一面玻璃的破碎之声。

　　“很不错，你的心理素质和计算能力基本过关了，现在可以开始学习赌艺。”宋小巧收回了左轮手枪，随后引导着龙渊介绍着这个大型赌场的各种赌法。

　　“这是梭哈，基本上梭哈的都是赌术高手，不少人会通过表情骗人，因此记忆和计算很重要。”宋小巧经过一片梭哈桌台时如此介绍道。

　　龙渊点了点头，“拉斯维加斯赌城里流行是赌法是什么呢？”

　　“老虎机，扑克牌，百家乐，轮盘赌，掷骰子，并没有什么最流行。”宋小巧轻摇摇头，“拉斯维加斯中火烈凤、黄金几个赌场都很大，有来自各国的富豪、官商前来赌博娱乐。如果你想在那儿赢钱，还是很容易的。”

　　龙渊点了点头，“希望这几天能将赌艺学到中级以上。”

　　“当然。你要相信我。”宋小巧很得意地点了点头，“我们首先进行的是听觉、视觉、记忆、计算、手速的练习。”

　　说话之间，宋小巧挥手让龙渊进入了一个测试的房间。

　　听觉自然是关于赌具的声音，从色子到扑克，转盘和机器的声响。

　　至于视觉则是分辨一些细节的差异。

　　记忆是在不断变化的牌中记忆顺序，计算则是迅速地计算牌的大小和多少。

　　半小个时后，宋小巧就比较满意地道，“记忆和计算都很不错，就是手速太差了点。”最后的手速上，龙渊却是极为不熟悉，表现平平。

　　不过，手速也是更为容易提升的一项，毕竟熟能生巧，若是在其他几项中很差，只怕赌艺也难有提升的空间。


第126章 散心

　　在时间比例为1：20的高强度训练之下，龙渊在学习空间中整整练习了一百个空间小时，待龙渊从系统中出来的时候，赌艺等级已经是初级76%，在色子和梭哈之上，基本有了中级的实力。

　　这两项也是龙渊最为努力的一项。

　　至于老虎机、轮盘，毕竟是机器随机程序，一时间并不好破解，更何况想要把握更需要训练。

　　从系统中出来的时候，已经是当地早晨五点。

　　不过，这时龙渊已经没有了什么睡意，换上了新衣服，龙渊出了宾馆，却蓦然在窗外看到了陈冰。

　　她此时穿着单薄，环抱着身子，坐在宾馆内的小花园。

　　龙渊微叹了口气，从房间里拿了一件大衣，下了宾馆。在昏暗的灯光中，走向了陈冰。

　　虽然接近早上，但冬天的五点，天色依旧很暗，惟有昏暗的灯光在花园之上。

　　轻轻将大衣披在了陈冰身上，龙渊这才发现陈冰一惊，转过了头，“在这坐多久了？”

　　陈冰蓦然回头，看到的却是龙渊。

　　“就一会。”陈冰没有拒绝龙渊披上的大衣，相反微微裹紧了一些。

　　声音很淡然。

　　龙渊坐到了她的边上，“心里有事吧？”

　　“不是，只是睡得够多了，自然就醒了。”陈冰轻摇摇头，看着天上那稀疏的星光。

　　龙渊轻叹了口气，“昨天的事……”

　　“没什么的，昨天我有些头晕了，抱歉。”陈冰轻撇了撇嘴，“不过，学术交流什么的，帮我请个假好了，就说我生病了。”

　　“……”

　　龙渊无语，“穿这么少坐这儿不生病才怪。”

　　陈冰却是不理会，“龙渊，你要记着，这里不是华夏，虽然我不知道你有什么特别的任务，可是要珍惜自己的生命。”

　　龙渊默然。

　　如果在华夏，凭借龙渊的交际，只要不犯什么大事，基本上都可以摆平，有哪些人敢惹，可是这儿不同，即便在华夏有多显赫的身世，都必须时时小心。

　　这也许就是国别了。

　　陈冰顿了顿，又问：“那东西没了，你的任务怎么办？”

　　“放心吧，我有后手的。”龙渊心里有许感动，在这个时候，陈冰还在担心着自己，若非是囿于太多的约束和牵绊，龙渊都不想负人。

　　陈冰轻应了声，“我听说上午的交流是讨论金融体制，可能我们华夏的一些金融机制会受到他们刁难，你要做好准备。”

　　“可是我自己都不想参加这种会。”龙渊撇撇嘴，如果是教授级别的讨论，他现在还有些兴趣，但是这么多同学的讨论，他感觉缺少了激情。

　　陈冰微微一笑，“也是啊，你都是博士生了。”

　　“以往我是不是太低调了些？”龙渊忽而笑问。

　　陈冰一时间没想到龙渊这么一问，愣了一下，却是点点头，“你在京大虽然小有名气了，但一般人还真不关注你。”

　　龙渊低调得基本就是学习。惟独出过次彩是签售会。

　　“对了，你的书我也买了，不过没有签名，什么时候有时间了，给我签个名吧。”陈冰顿了下，继续道。“你在很多领域都有天赋，可要好好应用起来，相信过几年高度就少有人及了，那个时候，也不用怕这些所谓的黑社会了。”

　　真要在华夏有了地位，相信国内也会有专人保护着龙渊。

　　龙渊轻叹了一声，“给我东西的那人死了。”

　　陈冰一时间不适应龙渊这跳跃的思维，不过很快她也反应过来了，也许是因为这个才让他心态有了些变化。

　　他不想再低调下去，低调得自己受虐。

　　“嗯，你自己要决定好，总之，我、和我的爷爷都会支持你。”陈冰站起了身，看了远处的昼夜不熄的灯火，忽而有点儿感慨，“这个地方真不错，没有大城市的喧嚣，宁静而又有着回忆……”

　　话毕，陈冰便转身离去。

　　那裹在身子的黑色大衣在夜中如实地衬托着她那美妙的身材。

　　待陈冰走远了，龙渊这才安静地坐了下来，这会儿轮到了他发呆了，“小雪，你来了。”

　　虽然没有回头，但龙渊知道白雪就在旁边看着他，而且有了几分钟了。

　　这是系统更新后的好处，在外国的时候，龙渊可以享受到随时地监控方圆四十米的地方。而不是需要系统提示有危险才能够察看。

　　不过可惜的是，这只是暂时的功能。

　　听到了龙渊的话，从旁边缓缓走出了白雪的身影。

　　因为还是冬天，白雪穿着一件厚厚的羽绒服。

　　“你怎么知道我在？”白雪安静地坐在龙渊身边，轻问。

　　“感觉的。”龙渊的确是感觉到的，这才通过了系统看到了白雪。

　　白雪苦笑了一声，“是不是怪我坏了你好事呀？”

　　龙渊摇摇头，郁闷地道：“瞎说什么。我和她，什么事都没有发生。”

　　虽然发生了些事，但却是没发生什么。

　　“她是被卷进来的了。”龙渊没有讲明自己的任务，而是感慨了一声，“这个看似民主的美国，其实也是饱藏着阴影。”

　　白雪点了点头，从飞机知道有人绑架欧巴的时候，白雪就感觉到了即使是美国，也不是那么完美。

　　“渊子，虽然我知道你有自己的事情，可下一次不要这么吓我了……”白雪轻靠在龙渊的肩膀，紧紧地搂着他的手臂。“渊子，我们不去赌城了好不好？”

　　从电视电影中，白雪就看过一些赌场的片子，许许多多就是因为赚了钱而被人打死，而赔了钱却因为借高利贷而被人逼死。

　　不管结局怎么样，白雪都有些害怕。

　　龙渊摇摇头，“你放心吧，不会有事的。我一个人去就好了。”

　　“不要。”白雪忙道，“如果一定要去，我也要去，我不想再一个人瞎担心了，即便是死，我也要和你死在一起……”

　　龙渊用手轻按住白雪的小嘴，“不许瞎说。”

　　白雪轻嘤一声，埋下了头。

　　龙渊的手突然一翻，拿过了一个盒子，递到了白雪眼前，“送给你。”

　　“什么呀？”白雪轻抬起头，有点儿疑惑地看着眼前的一个小盒子。精致的盒子，她似乎已经猜到了什么。

　　轻轻地打开了盒子，里面是一串项链。

　　白金镶了一个很小的钻石。在那完美的弧线之中，是一片雪花，雪花中央镶着一粒细小的钻石。

　　虽然不是特别名贵，但也不是凡品。

　　“好漂亮。”白雪虽然不怎么戴首饰，但并不代表她不喜欢这些美丽的东西，在她的印象中，这才是龙渊第一次为她买了首饰。

　　龙渊拿了起来，仔细地为她戴上，“喜欢吗？”

　　“嗯。”白雪虽然看不到自己戴着的样子，但却能够想象得到。

　　“昨天去商场看到的，本来还买了一些带回家里的小件物品，不过好像还扣留在警察局。”龙渊略略解释一下，“半年多来，也没给你些买什么呢。”

　　倒是衣服买得多些。

　　“没事啦，你能买就好了。”白雪此时感觉很是幸福，将项链贴身戴着，紧紧地靠在龙渊怀里。

　　龙渊就这么搂着对方，看着天慢慢地亮着。

　　这让早晨起来的刘伟经十分无语。

　　看样子，年轻人的浪漫，他们是享受不起了，身板操劳过度了……

　　早餐是有安排的，是标准的美国式早餐，牛奶、面包一类。好在大部分人都比较习惯这种早餐，并没有什么怨言。

　　“龙渊，这交流其实是没有多少看头的，你要有事，可以先去办。”吃罢早餐，刘伟经悄悄地跟龙渊说道。

　　龙渊白了他一眼，“我能有什么事？”

　　刘伟经用眼神指了指白雪，又道：“我看呀你们俩都情况不对劲，与其在那儿枯坐，不如去外面好好玩一下。”

　　想让龙渊出去散心，还是刘伟经下的决定。毕竟龙渊为了这个任务也算得上付出了太多，他还只是学生，就要面对异国警察的拘留考问。

　　“这是卡本代尔，好像并没有什么可以玩的。”龙渊摇摇头。卡本代尔不过是个小城市，并没有多少出彩的地方。

　　“谁让你去这儿玩了，我是说去纽约、旧金山……”刘伟经大挥了挥手，很是霸气地道，“你们俩放心，费用我包了。”

　　“真的？”龙渊还真不知道刘伟经什么时候变得这么大方了，在以往他可是铁公鸡一个。

　　“……当然，有限度的，五千美元内。”

　　“五千，你也真大方，我自己手里都还有两万美元……”龙渊打了个呵欠，一点儿也不在意这种档次的提议。

　　刘伟经咬了咬牙，“最多一万美元，回头找我报销。”

　　龙渊仔细地盯着刘伟经看了一会，“真没看出来，不会是有什么不可告人的目的吧，这么大价钱支出我们俩？”

　　刘伟经拍了拍桌子，“胡说八道，爱去不去！”

　　不去他还省着了，一万美元就是八万华夏币了，他半年的工资了……

　　虽然刘伟经根本不需要工资来支撑生活。

　　龙渊点了点头，“不去白不去。”

　　他心里也大概明白了，这是刘伟经想补偿他。

　　的确如此，在昨晚向马汉汇报情况的时候，他也说明了具体过程，当然是说东西没有了。

　　好在马汉虽然很遗憾，但终归人没事，他也省去了枉做小人。

　　龙渊想到此，不由地附身过去，在刘伟经的耳边轻道，“看在你这么大方的份上，告诉你一个好消息吧，那东西是一个芯片，里面的资料我取出来了，这才把芯片毁了……”

　　刘伟经听到这的时候，身子猛然一怔，突然间就站了起来，“真的？！”


第127章 拉斯维加斯

　　龙渊自然也没有和刘伟经解释太多，而是打下了包票。

　　“真是这样就好了，放心，你那一万美元的旅游费，会有人报销的……”刘伟经这会儿高兴了，也不知道是不是高兴不用花自己钱了。

　　龙渊白了刘伟经一眼，“既然没什么要事，那这次交流会我就请假了，嗯，还有帮陈冰请个假……”

　　刘伟经眉头一跳，有点儿暧昧地道：“我说龙渊，虽然咱也知道男生花心很正常，但在白雪面前表现就不对了吧……”

　　白雪在旁本来一直没有说话，但在这会儿终于是忍不住了，“你，你哪有一点儿院长的样子呀……”

　　刘伟经尴尬笑笑，摆了摆手。

　　“就是，整天不知道在瞎想什么。她经过昨天的事，心里也有阴影，不舒服罢，让我找你请个假。”龙渊都懒得鄙视对方了。

　　刘伟经无视了龙渊的解释，而是笑说：“既然是心里有阴影，你们可以一起去散心嘛。”

　　白雪倒是点了点头，“这倒也是。”

　　对于陈冰，白雪和她接触得并不多，不过也感觉她只是普通人，特别是因为龙渊的事，她也觉得蛮同情她。

　　她又不是情商很低，自然看得出来陈冰对龙渊也是有意的。

　　只是总看到的是她那有些落寞的背影。

　　龙渊张大了嘴巴，看着白雪，“你真这么想？”

　　“对啊，陈冰学姐人很好，我也挺喜欢她。”白雪自得地道。

　　龙渊抽了抽鼻子，没有说话。

　　等到八点的时候，刘伟经带着他手下仅余的两个本科生和一个研究生上了战场，而龙渊和白雪两人却是闪了人。

　　邀请陈冰的事是白雪去做的，也不知道她用了什么法子，居然把陈冰给叫了上来，带着一个小旅行箱，跟着过来。

　　“你的衣服。”和白雪走一道的陈冰脸上并没什么尴尬，相反很是坦然地递给了龙渊那一件黑色大衣。

　　龙渊有许无语地拿回了衣服，一言不发地跟在了后面。

　　看着两女似乎突然间很熟的样子聊着，龙渊就有点莫名其妙。不过，女人心龙渊自然是摸不透，瞎想了半天之后，就放弃了。

　　首先自然是去了警察局，拿回了被扣押的礼品。

　　不过，这一次阿夫德的态度好了不少，可能是在监控中并没有看到值得怀疑的地方，毕竟龙渊又没了证据。

　　只是听到龙渊几人要去旅行的时候，又长了心眼，暗中派人跟了上来。

　　龙渊自然知道，但也没有制止。

　　买的东西是直接寄回国内，通过联邦快递，虽然邮费很高，但自己拿着才麻烦。

　　卡本代尔的西北不远之处，就是南伊利诺伊机场，并不需要做火车或是高速前往芝加哥，而是直接飞往纽约。

　　美国的纽约是其每一大城市，大城市的气派果然还不是华夏一些城市能够比拟的，华夏城市之中，除却了京城和海城，少有与美国大城比肩的城市，更何谈是纽约。

　　置身纽约，让人感觉渺小之外，就是感叹美国的经济富饶了。

　　自由女神像自然是要去看的，女神像位于自由女神岛，位于曼哈顿岛西南方，坐着游轮前往，颇有一种感慨。加上基座的话，共有93米之高，算得上是雄伟壮观了。

　　当然，也还有那金融的圣地，华尔街。

　　龙渊在华尔街自然不是随便走走，相反他更为仔细地去这个街区调查了情况。

　　如果想要知道美国的经济态势，宏观上和微观上都离不开这个街区。

　　为此，龙渊特意在纽约住了一晚。

　　惟独让他有点儿郁闷的是，晚上的两间房，白雪是和陈冰一起睡的。

　　所谓书看得再多，也不如亲眼看一看，真到了地，龙渊这才发现这华尔街街窄小，两侧的建筑多是古典，许多传说中的大银行已经早已搬走了。

　　虽然依旧的繁华，但从这儿能调查的东西已经不多。依旧的繁华，是建立在那一个个梦想之上。

　　几乎世界上所有人都相信华尔街是一个传奇的地方，他代表着全世界经济金融的趋势，许多大公司的一举一动都与世界金融紧密相连。

　　惟一值得高兴的是，在华尔街附近住的当天晚上，赌艺已经突破了中级，达到了中级23%的进度。

　　下一站便是旧金山。

　　不过，在路上的时候，还收到了刘伟经的不少嘟囔之语。

　　无非是剩下的两位本科生表现不好，不仅被外国友人笑了，还有光华的人居然也是如此。不过，第二天后刘伟经的队伍里基本不怎么参与高难度的讨论了。

　　幸好后面的几天是南伊利诺伊大学商学院安排的一些活动，比如是听公开课、游玩学校一类。

　　这个时候的龙渊已经从旧金山往南又看了一下洛杉机。这两个城市都是华夏人比较集中的地方。许许多多异国他乡的人都能在这儿找到亲切感。

　　随后就是直接前往拉斯维加斯。本之前就和欧巴打了招呼，但这一天欧巴却是有一个重要的演讲会。

　　按欧巴透露的，就是关于完结现美国陷入泥淖的伊拉克战争。

　　龙渊的感觉中，欧巴对于美国大多数人的情绪还是看得比较透彻。特别是虽然他依然对美国的经济很有信心，但却把目光的焦点放在了大多数群众迫切需要的东西。

　　全民医疗保险以及美国的对外策略。

　　而这一年到来的金融危机，只能说是很大程度上进一步地成就了欧巴。

　　可以说，如果没有07年8月开始的次贷危机，欧巴当上总统的希望太过于渺茫，即使他有再大的心思。

　　虽然欧巴未能够和龙渊一同前往拉斯维加斯，但龙渊显然已经做好了决定。

　　毕竟龙渊自己现在能运用的钱还真是不多，而且这个时候的龙渊特别需要钱。

　　白雪自然是在劝说无果之后果断地跟随一起，至于陈冰，她倒是没有什么不喜欢。如果不去拉斯维加斯赌场，在那儿旅游也是很不错的选择。

　　从洛杉机打的前往拉斯维加斯，路途很好走，只是停的不多，四个小时后，龙渊三人就到达了拉斯维加斯。

　　这一个罪恶之都。

　　“如果从外观上来看，只感觉这是一个繁华至斯的大城市。”龙渊感慨了一声，看着眼前的建筑景观。

　　这个城很大，建筑并没有像东部大城那般密集，有一些著名建筑两侧的房屋都不高，却更加彰显着其雄伟。

　　车是直接开到了CIRCUSCIRCUS。

　　CIRCUS在英文上是马戏团的意思，在拉斯维加斯这里，这是一个三星酒店马戏广场酒店。

　　在好谈的司机嘴里，却是把这酒店夸得像花一样，说是性价比上最好的酒店。

　　不过，的确房价实确实不高，是一百美元，相对其他的酒店来说，算得上不错。龙渊订了两间房。

　　大堂稍微有些乱，毕竟客人很多，吧台处各种肤色的人正在高谈阔论，当然也有人不断地向新来者介绍着酒店情况。

　　是酒店地下的赌场情况。

　　不过，龙渊几人都没有理会，而暂时将行李放在了酒店，随后就是游玩了。

　　赌博自然不会是这个时候赌，而是要等到晚上了。

　　拉斯维加斯里有一个市人工湖，湖并没有什么特别，在一侧有着小版的艾菲尔铁塔，而环湖路上则是一些光怪陆离的几乎光屁股的洋妞的活动广告牌，奇形怪状的一些建筑，当然还有豪华的酒店，全世界的富商巨贾，美女帅哥，阔佬穷鬼，以及像龙渊他们这样的游客，乘着小车大巴，甚至直升机私人飞机，都想来这儿豪赌一把，尽情地放开自己的欲望。这是个罪恶之城，吃喝嫖赌全管，每个毛孔都充满了“欲望”这两个字。

　　白雪倒是看不到这城市隐藏的欲望，相反感觉这个城市很漂亮。

　　看到的一个酒店，前方是大型的喷泉，在美丽之间让人为之吸引。那是一个五星级的酒店，贝拉吉奥酒店。

　　倒是陈冰有点儿不自然，似乎有些排斥这种发泄欲望的感觉。

　　花钱的欲望、赚钱的欲望、性的欲望，在这儿显得十分地露骨。

　　晚餐是在小版的艾菲尔铁塔餐厅，这个位于埃菲尔铁塔的11层的餐厅，可以俯瞰整个湖面还能欣赏对面的音乐喷泉，非常适合二人世界。

　　虽然龙渊一行是三人。

　　晚饭后就是所谓的正事了。只不过，当这一刻倒计着时来临的时候，白雪的心又系得紧紧的。

　　“渊子，我怕。”

　　怕，不是别的，怕他被这种欲望的城市给吞噬了理智。多少人会沉浸在赌场之中忘乎所以？

　　龙渊正给自己披上着那一件黑色的大衣，面对白雪的担忧，忙安慰了声，“放心吧，我有分寸的。”

　　白雪轻点点头，没有办法阻止他，就只能是陪在身边，时刻提醒他了。

　　倒是陈冰，此时从钱包里拿出了两百美元，轻轻地拍拍手，道：“我也去玩玩，就只玩这个数。”

　　“冰姐你怎么也……”白雪很是无语。

　　陈冰笑了笑，“来拉斯维加斯，不去体现一下他们的赌场，可是算白来了。”

　　龙渊点了点头，想了想，随后也抽出了五张绿票，“那成，我也只赌五百美元。”说话间，把自己的钱包递给了白雪。

　　白雪高兴地紧紧藏好了，“那可说好了，输掉了的话不许来这儿拿钱了。”

　　龙渊摇头笑着应了下来。

　　拉斯维加斯的赌场都是在酒店之中，一般是建于地下。就算是这个三星级的马戏广场酒店地下也有着赌场。

　　进去并不用什么暗号，甚至他们会诱惑新来者进去试一试运气。

　　“免费一百美元，试运气！”这是赌场做出的广告。“说不定，你就是下一刻的千万富豪！”

　　龙渊笑着看了看白雪，“这下好了，这五百美元都不用了。”


第128章 老虎机

　　在拉斯维加斯，这儿的赌场有一些特别，即就是这儿的赌场之中绝对没有钟、表的存在。刚进了赌场，龙渊几人就发现这个赌场很大、很吵。

　　密集的人群，各种颜色的肤色的人群，穿着各有特色，或是名牌或是褴褛，也有穿着暴露的女郎端着红酒四处游荡。

　　当然，那嘶心的叫喊，或喜悦、或失望，都在一刻同时存在着。

　　在这儿，有一把暴富，心飞向天堂的狂喜；也有不知不觉中只有裤衩的绝望。

　　在往来的人群中，不时有着打量着赌客的汉子，就等着他身无分文的时候，借钱过去，祝他时来运转。只是，这些放高利贷的人群都是和赌场一样，无形又无情地吸取着前来游玩者的心。

　　多少只是打定着只玩几把，打着免费的一百美元进了场子，却赌起来不知道时间流逝，最后光着身子出来的游客赌徒？

　　龙渊不知道。

　　因为他相信自己不会如此。

　　在赌场外围，多是老虎机。

　　老虎机，可以说是简单而极其流行的一种赌法。

　　这是一种用零钱赌博的机器，最初是因为其上有着老虎的筹码图案而得名。发明者是查理。这个机器自从一出生就受到大多数的人欢迎。

　　赌注不大，确有着一把万金的机会。

　　就如同买彩票一样。

　　拿着一百美元的筹码——当然，赌场对方没有送一张绿票，而是筹码，虽然小小的盒子中十分小的一堆，三十个一美元的，其余的是五美元或者是十美元的筹码。

　　只有白雪没有受赌场人的引诱赠送。

　　龙渊和陈冰两人则是各自拿了这筹码，前往了最前面，也是人群最多的老虎机处。

　　机子很多，虽然人多，但龙渊两人还是找到了两个连在一起在机器。这些老虎机很小巧，围着一个空圆，设立着五个老虎机。

　　一个拉杆，还着投币箱。

　　只需要一美元的筹码。而在老虎机上却是用英文写着奖励。三列都是同一种水果奖励就是几十倍！

　　奖励的字用颜色特殊标记着，让人在心里暗示着自己就能够得到。

　　当然还有一些别的小奖励，都需要自己有足够的好运。

　　白雪就在站在了龙渊身旁，看着这个好玩的东西，虽然也有着拉上一把的想法，但很快就克制住了，“渊子，这就是老虎机呀？在华夏一些电玩城也有。”

　　电玩城的确有类似的老虎机。龙渊前世就曾摇中过一次大奖，花了几十个游戏币足足赚了一千个币。

　　惟一可惜的是，在华夏电玩城，游戏币是基本不能够兑换回现钱，惟有转卖给其他人方才可以。

　　龙渊点了点头，一边放入了一个筹码。“是啊，这个老虎机简单，容易上手，而且确实有些人有足够的好运，可以赢得大奖。”

　　可赌场的运气真的很难说得清。

　　其总是让你赢着爽快的时候，慢慢地消逝着你的筹码，而后在你快绝望，对自己下定决心“最后一把”的时候，突然间重回好运，于是在这两个极端之间，让人乐此不疲。

　　“这里面虽然写得很，奖励大，但机率也太小了吧？”拉紧了龙渊的手臂，白雪微皱了下眉。

　　赌场不可能赔钱的。

　　龙渊嘴角略过了一个微笑，拉回拉杆，看着眼前的图案慢慢定格。“是的，从概率学上说，这些老虎机都可以进行参数设置，从而提高或者是降低中奖的机率。”

　　“好可惜呀——”白雪看着眼前的图案，有点儿可惜，差了一位就可以中个小奖了。“那岂不是赌这个好吃亏的？”

　　“那不好说。”龙渊摇了摇头，微停了下，在心里略略计算着图案转动的速度，随后又放入了一个筹码。

　　白雪的心又随着龙渊的拉杆动作绷得紧紧的。能赢钱自然好，但输钱还是会很失望的，毕竟代表着一个筹码的白白消失。

　　“赌博呢，最为重要的是不计较一些小的得失，如果让得失去支配了你的头脑，就会很容易陷入狂热的赌徒状态。”龙渊嘴角淡然一笑，看着又什么也没中的屏幕，淡淡地道，“要想做一个成功者，就要不断地计算。”

　　常人一直放筹码，也可以慢慢地领略着经验，虽然他们不能清楚明白，但总觉得什么时候松手会让机率更大化。

　　虽然这种经验很不靠谱。

　　不过，龙渊不一样，虽然只是两把，但对于其转速有了一定的计较。知道了转速也不能够把把都赢，还要考虑到图案的初始排列。

　　龙渊又放入了一个筹码，这个时候，旁边突然传来了一声尖叫。

　　“中了一个！”

　　龙渊偏过了头，看到陈冰正在握着拳头，跳了起来。却是中了一个小奖，老虎机正在不断地吞出筹码。

　　陈冰放筹码放得很快，龙渊才放不过三个，她都放进去了十个。

　　白雪这会儿也是很高兴，松开了龙渊的手，跑到了陈冰身边，帮她捡起了筹码。

　　龙渊笑了笑，回头看了一眼自己的结果，又古井不波地放着第四个筹码。

　　第五个……

　　第六个……

　　……

　　等到第十个的时候，龙渊就心里基本上明了了。

　　第十一个筹码坦然地放了进去，龙渊带着些邪笑，再看了一眼屏幕上的水果，而后是拉杆，估摸时间。

　　对于时间的把握必须恰到好处，恰到微秒！

　　屏幕上的图案缓缓定格。

　　香焦图案出现在了中间，而后是第二列缓缓定格、第三列……

　　“渊子！是大奖呀！”白雪忽而抓紧了龙渊的手臂，欢呼了起来！

　　看样子，她对赌博才更有感觉了。

　　屏幕上显示着大奖的动画，不断地闪烁着，随后就是花花地流出着筹码——虽然只是一美元的筹码。

　　这个时候，旁边的一些赌客也聚了过来，向龙渊恭喜着。

　　龙渊也不小气，用英语互祝了一句，同时发了几个筹码给他们，“见者有份。”

　　不一会儿，就是难得来老虎机一带的端着红酒、饮料的暴露小姐也巡了过来，很是香甜地笑着向龙渊恭喜，又送上了免费的饮料。

　　龙渊也不客气，用十个筹码打发了她。金发白女似乎看到了龙渊身边的两个美女，恭祝了一声，也没有调笑龙渊，笑吟吟而去。

　　“渊子，你这就发到了几十美元呢！”白雪微微有些不高兴。

　　“不是还有几百美元么？”龙渊笑了笑，并不放在心上。

　　倒是陈冰输掉了所有的一美元筹码，也跑到了龙渊的机器边，笑着解释道：“小雪，这是一般的规矩。”

　　白雪恍然地点了点头，看着那一摞摞筹码，也是很高兴，“渊子，你再放嘛。”

　　龙渊拗不过她，便又放入一个。

　　不过，这一次的感觉还是微微有点儿相差。

　　“哎，别停呀！”白雪的手紧紧地抓紧了龙渊的手臂，看着中间那一列又似乎不停下的苹果狂叫着……

　　龙渊有点儿汗颜，同时有点疼……

　　随后又是放筹码。虽然有着计算，但感觉这种东西并不是那么好计算，又放入了几把之后，龙渊继续暴了一次大奖。

　　这一回白雪就低调多了，虽然很是开心，但却是低调地捡着筹码。

　　不过，这哗哗地吐筹码声又怎么可能会不吸引人呢？当下又是近百美元的支出。这会儿，在龙渊身后，居然聚起了几个赌客。

　　虽然这几个赌客对白雪、陈冰很是流口水，但这个时候，还是钱的欲望大一些，“再来一盘！”

　　似乎都是对赌场有些怨念，看到龙渊运气这么好，能赚赌场钱也是很解气。

　　不过，龙渊自然不可能在这群人面前过度表现，随意放了几十把，只不过有一把凑巧中了个小奖而已。

　　这种情况让聚着的赌徒很是失望。

　　看到龙渊的“运气”没有了，也就慢慢地散了。

　　“渊子，是不是没有好运了呀？”就连白雪都有点儿心疼筹码了，毕竟几十把都没有什么好运。

　　龙渊偏过了头，微微吻了一下白雪的额，自得地道：“我想赚大奖还是很容易的。”说话之间，又投入了一个筹码，随后拉杆。

　　又是大奖！

　　哗哗地声音让人着急。

　　这都是钱呢！

　　在周围的人都是狂热了起来，中一次大奖是好运，但连中了三次，就不能用一点点好运说得过去了，至少是大运气呀！

　　甚至赌场的人都有把目光放到了这儿。

　　很快，龙渊在继续拉一把的时候，就发现了图案转得的频率微微有了些调整，虽然细微，但龙渊又如何分别不出？

　　随意拉了一杆，龙渊就耸了耸肩，“好了，老虎机没什么好玩的了，我们去里面一点儿玩。”

　　收好了钱，龙渊就转了身子。

　　“怎么不玩了呀？我觉得你运气很好呀！”白雪有点儿不解，她虽然理智，但也觉得龙渊似乎是找到了规律一样。

　　能有稳妥的钱为什么不赚呢？

　　龙渊轻声道：“这样会糟人惦记的。”虽然在拉斯维加斯这些酒店里赌博，基本不用考虑赌场会事后找麻烦，但太过头了总是会遭麻烦，即使不是赌场，就可能是其他只剩下裤子的赌徒。

　　对于他们来说，能干一笔就翻身如何不好？

　　毕竟龙渊几人太年轻了。

　　年轻得没有人会觉得是危险。

　　白雪点了点头，还是很听话的挽着龙渊手臂前往了兑换前台。

　　陈冰将筹码也给了龙渊，有点儿郁闷，“我不是赌博的料，不玩了……”

　　龙渊呵呵一笑，也没有拒绝，在前台一计算筹码，居然有着一千多美元！

　　“先生真是好运气呢！请问还继续或是兑换美元？”兑换前台的小姐性感地耸了耸胸，很是暧昧，根本无视了龙渊身边的两个女人。

　　龙渊淡然一笑，“换十个一百美元的，其他不用。继续。”

　　小姐很是高兴，将筹码递了过去，“祝您好运，先生。”


第129章 安阿丁·伊尔

　　似乎是对龙渊的赌艺有了信心，白雪这会儿倒根本不劝龙渊收手了，而是笑着问：“那我们下一步去玩什么呢？”

　　“轮盘。”龙渊指了指前方那不少人聚着，只露出了一个圆盘的地方。

　　当然，这种轮盘并不是那残忍的俄罗斯轮盘，不过在赌场，轮盘的赌注和倍率都更高，最高可以有三十五倍！

　　而且赌注上来说，基本上是不封顶。只不过，平常之中，基本没有人会下极重的注去玩这个。

　　毕竟，能赌成高倍的可能性太低了。

　　大多数人还是如同玩老虎机一样，会让筹码白白的流失。

　　陈冰轻摇摇头，“轮盘蛮容易输的。”

　　倍率虽然高，但却是更容易输，许许多多的人都容易在这一赌法上赔得一分都没。老虎机虽然概率不高，但却是投资小，一美元而已，就是一个一个走了也不心疼。

　　但轮盘不一样，没有限定赌注，也相当于你赔多少钱由你下的赌注而决定。

　　龙渊笑了笑，“都无非是技巧罢了。”

　　转这些轮盘，却是由人工去转。

　　如果是一般的娱乐城，基本都是机器转盘，否则的话玩的人不会答应，他们会认为娱乐城人作弊。

　　随机，也是一种程序。

　　电脑不是神人，它不可能像人脑一样真正地做到想哪个数字就哪个数字，电脑随机虽然看似比人脑想的还更加没有逻辑，没有规律，却恰恰相反，随机也是设定的一种程序。

　　虽然原理是这样，但却是直到如今，没有几个人能够通过随机程序来判断一个随机数之后另一个随机数。

　　既然如此，随机程序都不好判断，更何况是随机程序组合而成的另一个方程式呢？

　　而在大型的赌场之中，却是由人工转盘。

　　对赌徒来说，机器转总是会有一定的规律，特别是赌场适合做弊了。而人工转盘，龙渊也没有足够的自信。

　　到了一个轮盘处，看到在桌面之上是有着一个轮盘、一个象牙制小球以及一张赌桌构成。轮盘以转轴为中心转动，并且分成38个沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半数字是红色一半是黑色。另外两个绿色沟道分别标为0和00。

　　这是一种典型的美式轮盘。

　　龙渊没有立即放筹码，而是像不少看客一样，看着情况。

　　每一次开盘转动，就会拉动不少人的神经，而当轮盘停止，就会伴随着不少人的哀嚎，当然偶尔也有尖叫。

　　“渊子，能看出规律吗？”白雪见龙渊不急着下注，也是有点儿紧张，忙轻问了一声。

　　龙渊摇摇头，“难。”

　　陈冰轻皱了皱眉，让她去看规律，即便是在这儿看上了一百年，她也还是什么都看不出来。

　　一连看了五六局。

　　这个时候，在旁边一直脸色铁青的一个棕色青年，很是愤怒地一扔筹码，那些几十块的筹码落了一地，不过却没有人去捡。

　　龙渊被这情况给惊得回了思考的神，看向了这个赌品很差的青年。

　　他带着一个宽大的帽子，身上的衣服是名牌的西服，配合他那近一米八的身材，显得十分地大气，颇有一种贵族的风范。

　　只不过这个时候扔筹码时却有点儿丢形象。

　　惟一让龙渊还觉得不错的是，他虽然扔了筹码，但只是长叹了一口气，并没有骂什么，毕竟在这儿赌的人，再骂也只能骂自己运气不好。

　　能说是赌场的不是么？

　　赌场只是开在这儿，让每一个进来的人都有机会而已。

　　他们会邀请人，但绝对没有强行拉人。

　　一切都是自己的意愿而已，而总是埋怨自己做的决定并不是一个好的男人。

　　龙渊看他那帽子样式，大概看得出来，他是一个阿拉伯人。

　　传说中阿拉伯人依靠石油不少成了富豪，龙渊却还是第一次看到。

　　就在这个青年有点儿无奈地要离开的时候，龙渊忽而拿着一个一百的筹码拦下了他。“这一局，押十八。”

　　十八？

　　单一数字压，倍率是35倍。但基本上是没有哪个人敢这么押的，这意味着概率也只有35分之一。

　　“高利贷？”青年没有伸手接筹码，而是皱了皱浓眉，口气有点儿不善。

　　毕竟一连输了十几盘，而且有几局是大赌注，现在的他心情能好才有鬼了。

　　“你觉得我们像吗？”龙渊笑了笑，把筹码递了过去，“反正也不过是一百美元而已。”

　　青年很是无语，不过却接过了筹码，很随意地放到了十八之上。

　　不过，他也是基本上没有任何的期望。

　　压一个数字能中，那真的是运气爆到了棚。

　　赌注是押在轮盘旁边的平面压注板之上，上面注明着数字还有倍率，可以红黑押，也可以大小押。这些概率基本上是1：1。

　　所以青年手要拿起来的时候，略略把筹码下移了一点儿，压了两个数字，17和18。

　　两个数字的组合，赔率稍微低一半，是17：1。

　　龙渊看着这个小动作，有点儿好笑，不过他也没有足够的把握，毕竟是人工转盘。

　　买定离手，这是大赌场的规矩。在转盘转起的时候，大伙的心都提到了嗓子眼上。所有的赌徒都狠狠地盯着轮盘之中的那一个被转起的小白球。

　　它是否能降临自己压注的数字呢？

　　球在旋转，轮盘也是如此。

　　待那疯狂的转势变得脱力，缓缓地定格之时，这就是最令人激动的时刻了！

　　当然，这个时候也有不少人看到了轮盘的趋势，知道自己的选择无望之后，亦是捶胸苦叹不已。

　　但这个阿拉伯青年不是这样，相反，那本来绝望的心突然间变得很炽热，因为小球虽然尚未停止滚动，但趋势之下是十八这一块！

　　“十七、十八！”青年用他那不怎么纯熟的英语低声叫唤着，似乎只要他叫唤了，小球就会顺了他的心。

　　十七黄色，十八红色。

　　这些选择色彩的人也是把精神绷得紧紧的。

　　至少那些选择小的人，差不多可以庆祝了。

　　最终，在所有人的期望而叫唤中，小球缓缓滚到了十七的位置。压黄色的人突然间跳了起来，找着自己不认识的人拥抱了起来。

　　不过很显然他们笑得太早了。

　　小球虽然差不多停下了，但却是诡异地再滑动了一下，最后停在了十八的位置之上！

　　刚还在欢呼的人群已经变得了死鱼脸，相反那些大吐秽气的压注红色数字的人成了高兴的人群。

　　“呀，中了中了！”白雪似乎很有赌博的潜力，看到了真的中了，又一次地扯着龙渊的胳膊跳着欢呼了起来。

　　说的是中文，龙渊只是笑了笑，却是发现有人正在关注着自己一行人。

　　不需要回头，而是通过了系统的观测，居然发现了几个华夏人。

　　大腹便便！

　　不是官员，就是大商人。

　　龙渊只是笑了笑。在系统中，观测只不过从自己的头脑散发三百六十度而已，倒还没有可能看得到别人牌一类。

　　否则的话，龙渊早就赚大发了。

　　不过，这会儿，那个青年已经眼睛已经冒火了。

　　之前为什么那么手贱呢？为什么要移一个小位？35倍一下子就变成了17倍，虽然这点儿钱还不在乎，但是赌博的人就是需要这种感觉！

　　虽然有着赌对了的快感，但是青年还有着因为自己手贱带来的后悔感。

　　他这会儿用幽怨地眼光看着龙渊，就差点儿要过去抱人。

　　“快去拿筹码吧。”龙渊摆摆手，淡然地道。

　　这一次倒也是他一个试验而已。

　　不过倒也是真幸运，居然被他猜中了，虽然其中有着计算的痕迹，但龙渊其实也是不能够确定。

　　青年很是欢快地前去拿到了筹码，而在一群的赌客都表现出很羡慕的表情，不过倒没有人来求小钱，而青年也没有发一分，而是拿着这刚赚到的一千七百美元筹码递给了龙渊。

　　“这局是你的，我这人还没有习惯用别人的钱赌博。”青年脸色很是坚毅。

　　龙渊摆摆手，笑道：“那就散给别人吧，我也没有收回话的习惯。”

　　青年愣了一会，仔细地看一眼龙渊，“华夏人？”

　　“总算有一个不把我们认成日国人的了。”龙渊笑了笑，看了看左右的两女。

　　陈冰撇撇嘴，“好像也没有哪个人认你做日国人。”

　　青年点了点头，将手里的一千一千的筹码送了出去，随后向龙渊伸出了双手，“我叫安阿丁·伊尔，是沙特人。”


第130章 轮盘

　　“龙渊，华夏人。”龙渊和他稍微握了一下手，便松开了。“这位是我女朋友，这一位是我朋友。”

　　安阿丁神色有点暧昧地眨了眨眼，“知道。”

　　龙渊白了他一眼，“快要新的一轮了。”

　　“嗯，我跟着你押。”话说着，安阿丁拿着手里惟一的一个一百美元的筹码，笑了笑。

　　龙渊没有拒绝，而是点了点头，有一个人帮自己一起承担风险，还是很不错的。虽然说轮盘龙渊比老虎机还更不熟悉。

　　他更熟悉的是，色子。

　　这一次龙渊并没有那么抢眼，而是押了一把红黑。

　　看到这个的时候，安阿丁也是愣了一下，毕竟这种押法，赚的钱并不多，只有1：1的赔率而已。

　　不过他也没有多问什么，而是跟着他放到了红方。

　　这个时候放红色的人并不多，不少几人是因为看到了刚才运气爆棚的安阿丁放了这儿才如此跟着。

　　开轮盘，很显然，这一把龙渊用极为保险的方法，赢得了一百美元。

　　安阿丁也是很高兴。

　　催促着龙渊赌大点儿的。

　　龙渊也随了他意，不过很快悲剧来临，差了好几个数字，一百美元就白白飞走了。

　　安阿丁有点儿郁闷地看了龙渊一眼，“怎么差这么多？”

　　要是差一个数字，安阿丁虽然很是可惜，但至少不会这么郁闷。

　　“你要知道，这东西没什么规律的，我也是靠猜的。”龙渊耸了耸肩。

　　“你，那一把你是猜的？！”安阿丁的声音一下子就提高了，不过在这吵闹的赌场之中，根本算不了什么。

　　龙渊淡然一笑，没有多解释，而是静静地看着轮盘，细细地计算着。

　　龙渊的心算能力极为出众，若不是龙女不会帮他计算，只怕胜率会更高。

　　第二把的时候，安阿丁动作有点儿迟缓，毕竟本来没有什么希望就算了，但有了龙渊这个大运气在，居然还是要把这最后的一百美元输掉，他还是很不愿的。

　　龙渊却不理会他，直接将筹码放到了两个数字当中。

　　一比十七！

　　安阿丁的眼神一下就亮了起来：他是有把握的么？

　　随着庄家不断地叫唤，安阿丁都没有下定决心跟随。

　　龙渊瞥了他一眼，心道：你不跟，有你后悔的。

　　一轮开始了。

　　不一会儿，安阿丁悲痛不已地扑到了龙渊身上，“大哥，我服了……”

　　龙渊忙踢开了他，“去死。”

　　安阿丁笑了笑，拿着那一百美元，“大哥，这一把我们赌哪个？”

　　“我这把没有把握，不押。”龙渊打了个哈哈，静静地看了起来，神情专注，颇有威严。

　　安阿丁也是学着样子，摆了摆帽子，看起了轮盘。

　　白雪轻轻地道：“是不是不好找规律呀？”

　　“嗯，很难。”龙渊点了点头，不过很快他的眼神亮了起来。“这一把，押35。”

　　“……”安阿丁愣了下，三十五可算是最后的数字了，概率也太少了点吧。

　　不过看到了龙渊放筹码，安阿丁也是下了决心，放了过去，本来还想下移一小位，但又移了回去，这才松了手。

　　松手后是不允许再碰筹码，这是规矩。

　　安阿丁此时双手握拳，汗都出来了，盯紧了那转轮者的手，以及那一个轮盘。

　　若是这一次没有中，他就要走了。

　　他这一次来玩，足足带了十几万美元，不过可惜的是，基本上都不见了踪影，那发红的眼睛，是他在这儿待了一天的代价。

　　渴了，这儿有免费的酒和饮料。

　　饿了，这儿有免费的大餐。

　　累了，这儿还有休息的地方。

　　这简直就是一个人间天堂，什么都是免费的，可是就是口袋的钱不见了。

　　虽然来这儿已经做好赌到没有钱的准备，但是他还是有些理智的，并不会因此去借钱来继续，即使这些钱对于他来说很容易还清。

　　这就是偶尔赌一把的人和专职赌博者的区别。

　　虽然不少人看到了龙渊他们押在了三十五，但却是少有人敢跟着上注，毕竟这个倍率很大，但白花钱的概率更大。

　　依旧是怀着期盼的心思，龙渊都忍不住心里有点儿紧张，毕竟这一次自己赌得有点儿大。

　　他放下去的不是一百美元，而是一千美元。

　　整整十个一百美元的筹码。

　　白雪都来不及阻止，因为买定已经离手。

　　这也是安阿丁没有什么别的想法的原因，龙渊都基本上全部下了注，自己还怕个啥？更何况这一百美元也不是他的。

　　让所有人目光聚集的时刻很快就要到来。

　　庄家也是很兴奋，因为有个赌徒下这么大的注在三十五单号数字之上，这基本上就注定了不可能的事。

　　当然了，他还是要做个样子，吸引一下众人的注意和其他观望者的心思。

　　“各位，都注意了，轮盘就要停了……会不会是三十五呢？”庄家很兴奋，似乎赌的是他一样。

　　龙渊只是淡然一笑。

　　在众人的惊叫声中，事实证明了龙渊的推断。

　　球稳稳地落到了三十五数字之中。

　　庄家这会儿惊愕得张不开了嘴。

　　一千美元的三十五倍，就是三万五千美元。

　　白雪的手又抓紧了龙渊的手臂。

　　可是怎么两个手臂都痛呢？

　　龙渊很是奇怪地转过了头，却发现陈冰紧紧地抓紧了龙渊的手臂，那长长的指甲都刺入了龙渊的手臂之中。

　　“真的中了……三万五啊！”陈冰轻声呢喃着，却很快发现了龙渊那疼得吡牙的表情，忙松了开来。

　　这个时候白雪也回了头，“渊子，我们中了！”

　　龙渊点了点头，却是没有多少喜悦。

　　倒是安阿丁狂笑了起来，“我还是第一次赚得这么爽！”

　　三十五倍，他不是没赚过，但那是他一连押了三十五个数字……

　　安阿丁也想抓着龙渊的衣服狂笑，但龙渊怎么可能如他的愿，直接就踹开了他。

　　三十五倍，虽然蛮多的，但三万五千美元，离龙渊的大计还差得太远。

　　“还想不想再来一把爽的？”龙渊笑着问。

　　“嗯！”安阿丁此时变得眼中都冒出了狂热的光。

　　这并不是好的现象。

　　第二把，龙渊还是只下了一千美元，不过却只是押了红黄，赚了一倍而已。

　　那庄家似乎也是有意无意地变动了自己的力量。

　　轮盘的变化，让龙渊很人确定规律了。

　　似乎是看到龙渊的退缩，那转盘手眼神有丝凌厉而嘲笑地看着龙渊。

　　龙渊面色不变，依旧等着，他的耐性很好。

　　就在安阿丁都有点儿等不下去的时候，龙渊终于还是动了。

　　“这一把押二十二。”龙渊一边放筹码，一边笑看着转盘手。

　　足足三万筹码！

　　全部押了上去。

　　胜了，就是一百零五万，输了就都没有了。

　　安阿丁有点儿不敢下了。

　　因为他也不是傻子，他看得到转盘手的诡异的笑。

　　这些转盘手，转过了这么多次，基本上都有了一定的感觉，让他们一定转出哪个数字来还是不容易，但一定不转出哪个数字来，却是容易多了。

　　“大哥，我们是不是玩得太大了一些？”安阿丁有点儿害怕。

　　虽然他来的时候也是意气风发，但十几万美元，也没有搞过几万美元押一个数字。

　　要是这么押的话，他几分钟就可以光着身子出去了。

　　“爱押不押。”龙渊才懒得和他解释，虽然他自己也不是很有底。反正即使没有了这三万美元，他手头还有着六千美元，待会儿可以玩色子。

　　安阿丁长吸了一口气，“大哥，我信你！”

　　话毕，他半闭着眼睛，将到手三千筹码也放到了二十二。

　　因为筹码太多，是用标示代替。

　　在一阵阵买定离手的叫喊中，在那转盘手那阴冷的目光中，转盘瞬间飞速地转了起来。这一次的速度比往前快得多了。

　　可是，这正是龙渊计算到的。

　　用一个心理的压迫法而已。

　　很快，随着轮盘的慢慢减速，庄家的心都慢慢地沉了下来。

　　这会儿所有的赌徒都摒住了呼吸，他们都忘却了自己押的是什么数字，或者是什么颜色，他们只知道，有人押了二十二。

　　可是真的能到二十二么？

　　轮盘还在缓缓转动，过了二十二，依旧在缓缓转动着。

　　赌输了么？

　　转盘似乎快没有劲了。

　　几乎是一步一步地走着，小球也是如此，滚动得很慢。

　　在那些数字之间变动着。

　　“……二十二！”看着还着近十个数字就要接近二十二的安阿丁狂叫了起来。

　　可是，轮盘的力似乎要没了。

　　还是差了一位么？

　　但是小球，所有人都以为小球停止了，却是以一个诡异滑动，落进了二十二的位置。

　　鸦雀无声！

　　所有人都愣住了。包括那一位转盘手，他可能有点儿想拍自己一巴掌了，这一天后，他很有可能要换位置了。

　　三万的筹码，还算不上大，但是他的三十五倍，却是一百零五万。

　　这个赔法就有点儿让赌场都像是吃了苍蝇一样的难受。

　　但却是没有任何的办法。

　　龙渊不是一个人，他很聪明地绑上了这一位安阿丁。

　　能来这儿大赌一场的沙特人，地位能小么？

　　白雪和陈冰已经张大了口说不出话来了。

　　“一百零五万……”陈冰长长地缓了呼吸，“那就是八百万华夏币了……”

　　常听人说，赌博是来钱最快的方式，以往她不信，但现在她信了。

　　“大哥，我决定了……”安阿丁·伊尔似乎下了一个很艰难的决定，“我要跟你混……你就是赌神呀！”


第131章 赌场大肚男

　　面对一个赌徒那狂热的眼神，龙渊还是犹有余力，面色不改，但是这会儿不止是安阿丁一个人的狂热，而是周围的赌徒都是狂热了起来。

　　他们都在心里下了一个决定。

　　我要跟着他下注！

　　正如安阿丁狂叫的一样，他就是赌神。

　　人工转盘，这么没有规律的东西，居然被龙渊寻到了规律，当真不是一般的赌客。

　　甚至赌场这方都下意识认为龙渊，是来踩场子的了。

　　若是龙渊还敢再下一把，只怕真要得到警告了。

　　毕竟赌场不是让赌术高手拿来随意敛财的工具，他们也要生存下去。虽然每日他们的进账都是几千万甚至是近亿的美元的收入，但也受不得像龙渊这样的卷钱速度。

　　“大哥，我们再下吧？”安阿丁这一把也赌对了，只是比龙渊少了十倍，有十万零五千的筹码收入。

　　因为数量太大，因此被赌场方换成了信物。

　　龙渊也不在意，而是在前台将一百万美元打入了自己的卡之中，看着前台那又眼红又脸色郁闷地看着龙渊，他却是毫无感觉。

　　这么多的赌徒在那儿看着，赌场在这会根本不可能做出反悔的事，更何况一百万美元还算不上是大动了筋骨。

　　不过，龙渊却是没有再往轮盘处而去。“安阿丁，你要知道，这轮盘是不可能再赌的了。”龙渊略略地指了一下刚才的那个轮盘之处，转盘手已经早已替换掉了。

　　因为所有人赌徒都自发地跟着龙渊几人，基本没有发现这一点。

　　安阿丁个子不高，顶着脚尖看了一眼，用阿拉伯语骂了一声，“那我们去玩什么？反正你放心，赢多少都不用怕，有我在！”

　　“你？”龙渊停了下脚步，“有什么能耐？”

　　“能耐还是有的，至少在这个拉斯维加斯没有人敢动我。”安阿丁的口气很大。

　　“包括黑手，还有什么狙手？”狙手，是龙渊在飞机之上听到的，他可以预感出，这一行这些狙手不会轻易让他回国。

　　安阿丁愣了下，“黑手的话，还是有点怕怕的，不过我相信他们不敢对我动手。”

　　沙特人，无非就是掌握了一些石油而已。

　　这么牛气？

　　龙渊撇撇嘴，根本就不信，拿着五万筹码作为零头，前往了色子之处。

　　色子，也叫骰子。从理论上来说造型均匀的色子掷出以后各面朝上的概率均等，这骰子还是起源于中国古代的博弈，当然发展至今，成为了比较流行的国际赌法。

　　基本上都是三个色子赌大小，当然也可以赌具体数字，但这个赔率就更高了。

　　当然，在赌场也有其他的一些奇怪的骰子形状，和一些另类的规矩赔率，但龙渊都不怎么看，而是专对于高赔率。

　　先是一千筹码的下。

　　这一放，就让其他的一些人感到很郁闷，虽然在赌场一掷千金的很多，但来自东方的人还是少见一些。

　　他们基本上都比较计算，每一次都想将利益最大化。

　　当然赌的在千金以上的还是很少。

　　基于对龙渊的信任，安阿丁也跟了上去。

　　随后就是后头跟着的几个红眼赌徒。

　　不过，他们都跟错了，因为龙渊还没有听出其的规律，再加上吵闹的赌场，让他根本不像是在系统空间中训练的那一样。

　　本来最为熟悉的骰子反倒是更难听出结果了。

　　没有办法，就只能赌大小了。

　　大小一赌，虽然赢多输少，但却是变得很慢。

　　而其他人看到龙渊的这种赌法，也是绝了听随他下注的心思。

　　只有安阿丁一直跟着，似乎很信任龙渊了。

　　龙渊笑了笑，“怎么不怕跟着我输光吗？”

　　“不怕，现在不是没有输么？”安阿丁笑了笑，虽然有些不烦，毕竟在输输赢赢中过了很久，但安阿丁看到手里的筹码并没有减少。

　　“很好，这一次押六。”

　　龙渊见摇骰子的声音停止了，龙渊这才将一万美元的筹码放到了桌上，单数字之上。

　　所谓六，就只有两种出现法了，“一、二、三”以及“二、二、二”，但基本都这么少却是不可能的。

　　概率太小了。

　　安阿丁沉默了会，也将手里的一万美元送了上去。

　　“有钱一起赚，没有就一起输。”安阿丁长出了一口气，变得很坚决。

　　龙渊笑了笑。

　　赌数字的人并不是没有，但基本上赌中间数字的人相对多些，在概率学上这些数字出现的概率更大一些。

　　但是赌博这种东西，即使是这个世界最牛气的概率学专家前来赌博，也照样会输得只剩下一条内裤。

　　结果的话，表明龙渊的计算还是出了失误。结果不是六，而是七。“二、二、三”。

　　“哎，真是太可惜了！”安阿丁郁闷地直拍头，有点儿不舍地看着那一万的筹码就此消失。

　　龙渊却是面色不变，根本就不在意那一万美元。

　　继续了几次保守的估计之后，他又一次地下了数字注，还是六。

　　“大哥，不是吧？”安阿丁有点儿无语，“六是你的吉祥数字么？”

　　龙渊笑了笑，“这一次我押两万美元筹码。”

　　安阿丁只舍得出一万。

　　大款出手，一下子就是吸引了别人的注意。

　　“渊子，会不会太冒险了。”白雪虽然已经对龙渊的本事很相信了，但又一次增加的筹码，和同样的数字有点儿担忧。

　　龙渊点点头，“不过没事的。”

　　围在一起的赌客都用白痴一样的眼光看着龙渊几人。

　　可是，或许是幸运女神终于眷顾了龙渊。

　　开的骰子是“二、二、二”。

　　人群中忽然在沉默中爆发了巨大的声响。有人看向了龙渊几人，但也有人看向另一个黑人。

　　黑人押的三数相同。

　　赔率只有龙渊的六分之一，但也是很厉害了。因为黑人押的钱还更多，足足有五万筹码。

　　安阿丁却是傻笑了起来，自己又一次地手贱了。又一次地比龙渊少了一半的收入。

　　看样子，这个信任要铁定地跟着了，安阿丁已经完全又一次地下定了决心，要跟随龙渊下注。

　　虽然是两万美元，但也不过是赢得了二十几万美元。

　　比起所谓的一百万美元还是差了不少。

　　安阿丁虽然有点儿后悔，但好歹也是赢了不少，很是高兴地抓着龙渊的胳膊，狂笑道：“大哥，我的本回来了！！”

　　老本？

　　龙渊看了一眼安阿丁的筹码，都有了近二十万美元了。

　　拿二十万美元来当老本赌博，真是败家仔呀！

　　很不屑地鄙视了他一眼，“我是拿着免费的一百美元来的……”

　　“所以大哥你是赌神嘛！我是赌神的小弟……”安阿丁一点儿也不失落，相反很是高兴。

　　龙渊耸耸肩，又换了地方。

　　这个赌场还不是很大，若是火烈鸟，只怕一掷千金的人会更多，而玩法也会更丰富，特别是龙渊在这儿看到没有多少玩梭哈的。

　　真正的大钱，还是在梭哈之中消失的。

　　龙渊把这个赌场转了一圈，哪种玩法都上去试了一下，都不过是一百美元的试玩而已，当然对于自己熟悉的。

　　在二十一点牌桌上，龙渊还赢了几十万美元。

　　不过，这个玩起来比较无聊，又看到白雪和陈冰两女那困得不行的眼睛，有点儿怜惜，当下就停了赌博。

　　“安阿丁，我要回去了。”起了身，龙渊收拾了一下衣服，拉过了白雪的手，让她轻靠在自己肩膀，而陈冰似乎也是累得不行，另一肩膀居然被她占掉了。

　　安阿丁很是羡慕地看着龙渊，“大哥，你真有福气呢！”

　　“……”龙渊白了他一眼，就要前往前台把筹码竞换成美元，再转到自己的卡上。

　　“大哥，再借我一百美元，就一百，我一定能翻身的！”

　　就在龙渊要到前台的时候，忽然听到了这一段有点儿鳖脚的英语。

　　很是熟悉的口音，似乎是华夏式英语。

　　龙渊停了下来，回过了头，看向了声音来源之处，只见一个穿得人模狗样的大腹便便男此时跌坐在地上，正夸张地抱着一个白人的大腿，一把鼻涕一把泪的。

　　“滚开，不要弄脏了我的名贵西服！”白人一脚踹开了大肚男，蹲下了身子，看是看着一条狗，“我告诉你，你还借着我十万美元，不要还吗？”

　　“这，我只要一百美元，我就能翻身的……”大肚男又痛苦又狂热地道，“你要相信我，我已经找到了规律……”

　　“傻逼，你不知道每一个人都这么说的吗？”白人那长长的手指直接戳到了他的额头上，就差点儿要用嘴里的雪茄去戳一下了。

　　“可是，我真的……”大肚男的眼中的狂热慢慢消退，“没钱了……”

　　“没钱？”白人夸张地笑了起来，“你堂堂一个华夏昌省副省长呢，会没钱？”

　　看样子，白人把这个华夏人调查得很是清楚。

　　“你怎么知道？”

　　“这你就不需要知道了。”白人很自得地道，“要么找你女人打钱来，要么就等着在我们这儿等死吧。”

　　“好，好，我打我打！”大肚男在愣了许久之后，终于是悲痛地道。

　　十万美元，也就是八十万华夏币，倒不是拿不出来，只不过有点儿肉疼。

　　“不用了，这钱，我出了。”就在白人笑起来的时候，龙渊的声音缓缓地从后方传来，随后就是一个凭条。

　　十万美元的凭条。


第132章 十万学习点！

　　在华夏官场，大多数官员都是喜欢打麻将。特别是老一辈的官员，基层最甚。

　　打麻将做什么？

　　基本上都是变相的行贿受贿。

　　而打麻将，也是赌博的一种，只不过打小了，叫怡情而已；当然不打钱的话，就叫做没意思了。

　　朱民致大革命后因为娶的妻子那边有些关系，这才混上了体制，随后就是二十多年的官场倾轧，这才爬到了昌省的常务副省长，手下抓着了几个油水部门，虽然没有大贪特贪，但多少是拿了一些。

　　他这人其他的都好，就是喜欢赌博。

　　在华夏的时候，因为要照顾个人形象，只是偶尔和亲近的人打打麻将什么的。

　　但却是因为出差的缘故，这才来到了美国。

　　在手下人的诱惑之下，来到了拉斯维加斯。

　　如今，却只有孑身一人还困在这个地方，已经两天了——当然，他现在还不知道到底在这个赌场待了多久。

　　但只知道在坐山车的快感中，慢慢的手里就没有了钱，于是就有了高利贷的侵入。

　　本来按他的个性，即使是赌到全输了，也不能去找高利贷，他又不是说没读过书，没有什么经验的小青年，近五十岁的年纪和官场的争斗，让他的头发已经花白了不少。

　　可是，就是赌红了眼，还有那个所谓的手下亲信的帮腔。

　　不知不觉之中，居然欠下了近十万美元！

　　而那亲信，早已不知所踪了。现在他想起来，只怕是人家早有预谋了。

　　被踢到了地上，他那狂热的赌徒之心慢慢熄灭，心里想的只是如何走出这个地方。

　　他可以想象得到，只要自己打了电话，他老伴真打了钱过来，这一切都是证据，即便他出了拉斯维加斯，只怕等待他的也是纪检的双规。

　　华夏的官场很别致，在位的时候什么事都不暴露出来，但当自己要倒了，基本上每一个人都会来推一把。

　　毕竟，他只要一倒，会让出多少位置？自上而下，多少人能够得益呢？

　　但不拿钱，只怕真的会死在这个赌场。

　　官位重要还是命重要？

　　他只是一愣神之间，就下了决定。

　　老实说，作为了一个省部级的领导，他下的决定还是很正确的。

　　但一句嫩声的英语却给了他无穷的希望。

　　那本来已经绝望的眼神瞬间冒出了亮光，缓缓地抬起了头，只见一个虽然年轻但很得很高大俊秀的青年。

　　那淡然的气势让他都为之一惊。

　　能来拉斯维加斯的年青人，而且可以一掷十万美金！

　　更为重要的是，他一瞬间就知道，他是一个华夏人。

　　华夏高层哪个家族的公子么？

　　可是如何会这么帮自己？

　　转念之中，朱民致闪过了无数的念头。

　　但刚刚扔去凭条的龙渊却是很淡然，救他一命，倒并不是因为和他有什么关系，只不过一来他是个还算大的官，二来的话，他是昌省的官，三来是为了文浩。

　　白人抓住了凭条，脸上的怨气瞬间就变成了笑脸。

　　若不是龙渊亲眼所见，不可能知道美元的威力。

　　只见白人脸换上了灿烂的笑容，很友好地拉起了倒地的朱民致，歉然地道：“这不就结了嘛！咱也是求财的人，讲究的道理，从来不以势压人的！”

　　龙渊只觉得喉咙一窒，有点儿想吐。

　　“借条。”朱民致这会儿怎么可能再和白人握手言笑，神色一冷，伸出了手。

　　白人一招手，就有小弟送上来了一个小本子，皆是朱民致一笔一笔的签条，英语、华夏字都有。

　　朱民致没有好气地夺过了借条本，本想撕了，但想了想，递给了龙渊。

　　“这位公子是华夏人吧？”说的是华夏语。

　　龙渊点了点头，却是有点儿不解，“怎么不撕了？”

　　“钱是你付的，借条给你，回了华夏，我会还你！”朱民致缓缓地道，不过语气之中，却不敢有什么不尊敬。

　　对一个不知底细的年轻公子哥，谁知道会不会因为交恶而搞得自己位子丢了。

　　龙渊看了眼他的脸色，还算端正的五官，只不过因为岁月的原因，已经有了许多的皱纹。龙渊轻点了点头，接过了借条本。

　　“一起去上面坐坐？”

　　重新回到自由身的朱民致自然不会再留在赌场，而是顺从了龙渊的建议。

　　安阿丁并不懂华夏语，搔了搔头，忙用英语问道：“我们现在去哪？”

　　“回去睡觉！”龙渊轻皱了下眉，通过系统，他知道现在已经是第二天的早晨了。

　　果然是赌场不知道时间流逝，不知不觉之中，已经过了一个晚上了。而两女都是困得不行，只是条件反应似的挽紧了龙渊的手臂，回到了酒店一层。

　　“你去那儿坐坐吧，我先送人上去。”龙渊用头指了指一旁的吧台，随后也不理会朱民致的回答，直接挽着两人上去了。

　　朱民致看着那背影，陷入了沉思。

　　两个女人。

　　看样子这个公子哥也是性情之中，倒是两个都是华夏人让他有点儿惊讶。

　　毕竟大部分京城公子来这儿玩，是不会带华夏女人。毕竟，这儿也是纵欲的好地方，有女人会碍他们的手脚。

　　“我也去那儿等。”安阿丁用英语自语地道，虽然他不知道刚才龙渊说的华夏语，但从动作上看了出来。

　　朱民致轻揉了下那困乏的眼圈，跟了上去。

　　天色已经发白了。

　　金碧辉煌的酒店之中，却是依旧那么光亮。

　　“先生也是那位公子的朋友？”朱民致的英语虽然鳖脚，但基本的交流还算不上问题，毕竟这么多年讲对外接轨，作为领导得以身作则，学习些基本的英语。

　　安阿丁点了两杯咖啡，这才有些不屑地看了朱民致一眼，淡然地应了一声。

　　朱民致被人轻视，也不以为意，继续和他聊了起来。

　　而这个时候，龙渊终于是钭两个已经困得睡着的人带回了酒店。

　　他发誓下回绝对不能够带着女人进赌场了。

　　只不过，发誓之后，就是一阵郁闷了。

　　在为白雪脱去了外衣，抱入了被子后，看着另一床上的陈冰，又有点儿迟疑了。

　　方才不过是迟疑了半分钟，就听到了陈冰居然说起了梦话。

　　“……龙渊……”

　　虽然小声，却是很清晰。

　　龙渊摇了摇头，上了前，先是除去了她那暖暖地长靴，将她那细长的美腿抬上了床上，随后才是除去了她的外套。

　　哪料在脱的时候，陈冰忽而一把搂过了龙渊的脖子，死死的不松开了。

　　龙渊有点儿郁闷，但想挣开她，却又怕把人给吵醒了，不管是吵醒了陈冰还是白雪，都是让他无比尴尬的事情。

　　而陈冰穿的外套，是一件素色的长羽绒服，龙渊此时刚解了人家的拉链，就被她给抱住了。

　　清香如许！

　　对于陈冰的香，龙渊还是比较了解了，虽说是一直没有发生什么，但却是除了白雪之外，惟一个亲密接触过的女人。

　　女孩的体香总是不同。

　　龙渊被她搂紧了脖子，头却是搂在了陈冰脖颈之下。

　　看样子，陈冰是把龙渊当晚上抱着睡觉的小熊了。

　　“你是个坏蛋……”陈冰在嘴里轻声嘟囔着。

　　龙渊心里微微一软，看着她那白皙的脖颈，不由得轻轻地亲了一下，这才挣开了陈冰的手，三下五除二地帮她去了外套，盖好了被子。

　　“龙女，我的账户里已经有一百六十万美元了，是不是够一千万华夏币了？能直接充值吗？”为了不让自己陷入胡思乱想的地步，龙渊转过了身子，在脑海中问起了龙女。

　　龙女：“可以的，兑换上以当前最新的汇率进行计算，一共是1288.45万华夏币，是否全部充值？”

　　“不，只充一千万。”龙渊自然不会把钱全部充进去，反正这一千万只是为了所谓的回天神药而已。

　　虽然，还只是药方。

　　“好的，共充值十万学习点！您现在学习点余额为十万零一千四百二十。”龙女的声音在见到这么多学习点时候也是很高兴。

　　按系统规矩，回天神药拿出来的时候，只怕也需要支会系统一定比例的费用，也许可以用税来称呼。

　　虽然说，系统收的税很高，基本上是50%。

　　不过，没办法，谁让系统是垄断呢？

　　龙渊只是在心里很淡然地想了想，不过这会儿却没有立即进入系统，而是出了房间，前往一楼大堂处。

　　刚刚赚到的一百多万美元一下子就不见了，惟剩下了三十六万美元而已。

　　“龙，我们今天再去大赚一把吧，去火烈鸟！那儿就是赚一千万美元也不怕人惦记。”一看龙渊下来了，那坐得淡出了鸟来的安阿丁一下子就跳了起来，眼睛冒火地道。

　　看样子，他是在赌场来钱精神有点儿失常。

　　龙渊轻摇了摇头，“不了，明天我就得回华夏了。”

　　“那晚上还可以玩的！”安阿丁一听龙渊要回国，忙拉住了他的袖子，“我们今晚就只去赢几百万美元而已……”

　　龙渊不理会他，看了看对面安静坐着几乎要睡的朱民致。

　　“你好，怎么称呼？”龙渊淡淡地问了一声，却没有伸出手。

　　如果是一个正直一点儿的官员，龙渊还是很敬佩的，比如说水至民。

　　但像这个大腹男，龙渊是没有多少好感。

　　若非是碰巧他也是华夏人，只怕龙渊是不会管这事。

　　“公子，我叫朱民致，是昌省的常务副省长，这一次来美国是考察出差的……”朱民致说着也是脸红了一下，毕竟来拉斯维加斯考察的借口还真是不容易让人信服。


第133章 两声警告！

　　听到朱民致这略显恭敬的话，龙渊不屑地摆了摆手，“不用这么恭敬，我不是什么公子，相反，我也是昌省人，昌省千城市人。”

　　“那的确是很有缘分！”虽然听是如此，但朱民致还是保持着一定的礼敬，毕竟龙渊如此年轻就敢来拉斯维加斯，并且似乎还大赚了一笔，这样的人朱民致还是知道最好不好惹。

　　更何况龙渊那一般虽然没有威压，但淡然气势总是能他信服。

　　龙渊健体呼吸已经是中级了。

　　效果之下，每时每刻都影响着他身边的人。在外人看来，这是一种独特的气质。

　　“那请问怎么称呼呢？”既然人家不承认是公子，朱民致也不好说是让他心里不舒服。

　　“龙渊。”龙渊叫来了一杯果汁，又看了一眼这有点儿烦躁的安阿丁。

　　安阿丁被龙渊那一个眼神给吓了一跳，虽然听不懂华夏语，也只得安静地坐在那儿喝起了咖啡。

　　“龙先生，这一次感谢你的帮助！”朱民致拿起了咖啡杯，就要敬上一杯。

　　龙渊不由得笑了一声，“下一次吧，相信还会有机会的。敬人也得用酒不是？”

　　朱民致尴尬一笑。

　　“朱省长怎么来这儿了？过几天就应该是新年了吧？”龙渊轻斜着眼看了朱民致一眼。

　　朱民致脸上有许不愉，“唉，此事不提也罢，我待会就去买飞机票回国去了，这个赌城既是天堂，同时也是地狱。”

　　龙渊默然地点了点头，从身上拿出了几千美元，放到了桌子上。“恐怕你现在买飞机票的钱都没了吧？买点东西回家去，过个好年才是。”

　　朱民致本来就是在焦虑这个。

　　虽然自己自由了，可身上还真是没有什么钱，真让老伴打钱来，那还真是丢脸。

　　一时间朱民致老脸有点儿激动，“龙先生大恩，我老朱这儿谢过了，他日回了华夏必有厚谢。那十万美元，我也一定会还清，这请您放心。”

　　“还不还清，并无要紧。我现在也不差这十万美金。”龙渊装着大款很淡然地道。

　　朱民致轻点了点头。心下暗自惊讶，毕竟这个人年纪虽然不大，但居然如此有魄力，只怕这钱虽然免了，但却还会有其他的要求。

　　果然，这个时候龙渊轻轻地问了一声，“我听说可以挂职读书？”

　　“这个？”朱民致有点儿疑虑，并不知道龙渊所说的是什么意思。

　　挂职读书，差不多是一些官二代通过这个方法来提前赚取工龄的办法之一。

　　当然这些个官二代，并不是多大的官二代，只不过通过这些方法多一些经验，同时多一些工龄。

　　要知道，在华夏官场，排资论辈还是存在的。

　　龙渊摆摆手，道：“我有一个朋友，现在正在华民读政治大一，能否挂些虚职历练一二。”

　　“这个……”朱民致有些尴尬，毕竟如果是大三大四了，安排也好说话一些，可是方才大一就如此安排，痕迹太严重了。

　　龙渊笑了笑，“放心，虚职就行，无论大小，乡镇级也成，寒暑假会让他去上班。”

　　当然了，寒暑假上班的时候，肯定要接触正式的职位，总不能还去白坐。

　　这也是龙渊希望提前为文浩铺好一条路。

　　这正是他为什么如此大方花上十万美金的缘故。

　　“如果是乡镇的话，应该没有问题。”朱民致的脸上也笑了起来，到时候安排到自己亲信手下，在下放到乡镇机关，这样的话一些事情也不会追到自己头上。

　　要真是自己做得明显了，还安排去油水、容易捞政绩的部门，他还真不敢。

　　那可是会关乎政治前途。

　　龙渊点了点头，“朱省长的话龙渊自然是深信不疑，这借条就归了你。”说话间，将怀里的小本子丢了过去。

　　朱民致略迟疑了下，不过很快苦笑了一声：的确，人家自然是看不上这点钱，能让自己安排他朋友，也可能是怕他自己出面的原因。

　　“龙先生放心，我朱某答应的事定然不会反悔。”朱民致很郑重地说道，随后看龙渊不怎么说话了，常察言观色的他如何不知道怎么做，“我也累了两天了，正好回去休息下——龙先生，那我们华夏再见了。”

　　龙渊点了点头，也没有起身。

　　待朱民致走远了，安阿丁这才活跃了起来，有英语郁闷地道：“龙，你这个华夏的朋友很是无趣呀，英语很难听……”

　　龙渊轻抽了下鼻子，“也不是交易关系而已。”

　　“我就说嘛，龙你的朋友应该像我这样英俊潇洒，年少多金……”安阿丁很是自恋，说话之间，居然不知道从哪儿拿出了一面镜子，自我地照了起来。

　　龙渊忍着想吐的冲动，白了他一眼，“看样子，你身份蛮特别的嘛。”

　　安阿丁点了点头，“龙，我们已经是最亲密的朋友了，我自然不会说一句假话。我嘛，是沙特国斯巴阿哈石油公司大老板——他的儿子。”

　　龙渊笑笑，却对什么斯巴阿哈公司一点儿也不了解，毕竟前世的他局限在华夏一个小地方小公司，哪儿听过所谓的沙特石油公司。

　　安阿丁不肯了，“你这人怎么一点反应都没有呢？”

　　龙渊白了他一眼，“我又没有听说过，谈什么反应。”

　　“缺少见识。”安阿丁气呼呼地道，“欺巴阿哈可是沙特国第二大石油公司！”

　　龙渊这才眼神微微一亮。其实沙特这些国家也是财团控制的国家，家族财团似乎是现代社会的一个特色，这也包括了华夏。

　　能在一个石油大国中，排到第二位，这个家族的确是很牛气了。

　　怪不得安阿丁说在美国基本上是没有人敢惹他。

　　“那还不错。”虽然如此，但也值得龙渊用不错来衡量。

　　安阿丁郁闷地道：“那龙，你呢？我现在对你是一无所知。”

　　“我只是一个学生，华夏京城大学的大一学生。”龙渊很老实地道。

　　“不可能！”安阿丁郁闷极了，“你怎么可能还只是学生，那你家族呢？”

　　“又不是相亲，问东问西的。”

　　龙渊白了他一眼，却没有直接回答他。

　　安阿丁问了许久，也没有问出个头，只好诱惑道：“龙，那我们现在去火烈鸟吧？”

　　“不赌了，要是被人盯上了可就麻烦。”龙渊摆了摆手。

　　安阿丁虽然牛气，但也还是怕真被黑手给搞了，那自己老爹拿什么来和美国拼？

　　安阿丁的脸上显示了无比地失落，“那好吧，看样子是没有机会大赚一笔了。”

　　龙渊轻声笑了笑，“安阿丁，如果你真想大赚一笔，我们来搞一个大的如何？”

　　“搞大的？怎么搞？”安阿丁有点儿不安，总觉得龙渊的眼神中有着诱惑。

　　“就拿美国的金融搞，做空。”龙渊很简短地概括了一下自己的计划。

　　“这，这也太没有道理了吧！”安阿丁又不傻，美国的经济总量庞大，又是稳定的经济典范，拿自己这点儿钱去和这个庞然大物碰，无异于找死。

　　就是拿整个斯巴阿哈过去，也是会输得一滴油都不剩下。

　　龙渊白了他一眼，“正常情况下自然是找死，但问题是，美国本身的金融危机就要爆发了呢？”

　　“不会吧？”这个世界经济学家讲美国会发生经济危机已经很多年了，但依旧是平稳得很。

　　“爱信不信，如果我没有猜错，现在美国就有一个基金正在操作了。”龙渊略想了一下，似乎在这一次的次贷危机中，有个名不经传的基金，暴涨了三十七亿美元。

　　虽然龙渊极少操作期货，但那是因为华夏的金融机制特别混乱的原因，根本不适合。便这里是美国，即便龙渊只有那三十几万美元，可以通过金融杠杆原理，扩至30倍！

　　而到二月中旬，美国新世纪金融股票大跌，至少4%。

　　这就是机会。

　　稳稳的机会。

　　既然安阿丁不敢玩，龙渊自然也不会勉强他。

　　安阿丁迟疑了好久，在龙渊都起身要回去睡觉的时候，这才下了决定，“龙，我相信你。我能拿出最多五十万美元……”

　　虽然他是大亨的儿子，但有支配的金钱并不多，这一把算得上是和龙渊狂赌一把了。

　　如果赢了，他就大赚特赚，如果输了，只怕这五十万美元没有了，还要补上十几万美元。

　　毕竟，安阿丁瞬间知道了龙渊打的算盘很大，不会太小，不使用金融杠杆是不可能的。

　　龙渊转过了身子，“安阿丁，你会为今天的决定而兴奋。”

　　在金融上赚钱，不仅是神不知鬼不觉，而且不需要承担事后的风险。

　　毕竟是正常的金融操作。

　　安阿丁点了点头，递给了龙渊一张名片，“这是我的联系方式，我住A1007。”

　　龙渊点了点头，随后就去做电梯了。

　　只是忽然之间，他感觉到了不同寻常的讯息。似乎在电梯之中的一个高大男子眼神之中闪过了杀机。

　　龙女：“警告，您周围一米内有人欲对您不利！”

　　龙女：“红色警告：您的女人白雪、陈冰陷入危险……”

　　一连两声刺入心神的警告让龙渊心里猛然一惊！


第134章 枪

　　从来没有哪一次会像这一次般一连爆出了两条警告！

　　也从来没有哪一次有红色警告，而且居然不仅仅指伤害自己，而是包括自己关心的人！

　　同样的，也从来没有哪一刻会像这一次一样让龙渊感到理智失衡，眼中冒出了无限的怒火。

　　仅仅是听到了这两声连续的警告之后，愣了两秒钟，随后龙渊就是突然间暴起，一个反手拳击，外加一个肘击，直接将那一个面露杀心的大汉下巴打断，而胸前也至少断了几颗肋骨！

　　暴怒之下的龙渊，惟有不再吝惜自己的力量，没有什么同情和可怜，惟有一瞬间就要将人致命！

　　致命搏击！

　　从基础搏击到致命搏击，其实并没有多少招式变化，惟有心的变化，力的着力点更狠更绝了，如此而已！

　　只是两个简单的连击，龙渊就废了站在自己后侧的这一个白人大汉！

　　龙渊突然间的动作让电梯里的人有点儿混乱。

　　和龙渊一同乘坐这电梯的还有五六人，男的都不敢说话，而女人则是捂住了嘴，躲到了身后。

　　龙渊的眼中似乎蒙过了一条血红色。

　　他很淡然地扫视了周围一眼，等到了自己的楼层，走到了前方。

　　没有任何一个人敢去阻止他，都巴不得离龙渊这个煞星越远越好。

　　试问会有谁在莫名其妙之中把另一个人打残？

　　无非是精神病，对于他们来说，不值得用命和一个精神有问题的人去拼。

　　龙渊却是根本不理会这些人心中的害怕，而是径自出了电梯。

　　整个楼层似乎很安静。

　　龙渊迅速地往白雪两人住的房间而去。

　　明亮的灯光映衬在前方的廊道之中。对面迎面走来了几个深色衣服的大汉。

　　白人、黑人，棕色的人都有。

　　却都是一米七以上的个子，长得很壮实，眼神很是很凌厉。

　　不过，他们很快就停住了。带头的白人抬起了手，他长得很苍白的老脸，长而瘦削的脸庞让人恶心。

　　“你好。”他带着丝笑意打了招呼，似乎什么都不关他的事。

　　可是，在后面几个汉子之中，用两个袋子装着扛起来的不是人又是什么？

　　龙渊的双手紧紧地握紧了，眼神中冒出了一阵红光，“你们是狙手？”

　　“你很聪明。不过呢，你的两个女人都在我们手上……”白皙的汉子，病态地笑了起来。“我听塞恩说，你的华夏功夫很厉害。”

　　“想试试吗？”龙渊尽量压制着自己的狂怒，他知道这个时候人在他们手里，若是自己都不冷静，只怕更难救过来。

　　“你不是我的对手。”男子很冷然地笑了一声。他的笑很令人恶心。

　　龙渊口里微喘着气，“说吧，怎么样才能放了她们。”

　　“你觉得呢？”

　　主动在手的感觉，似乎让白人很享受。

　　“金钱？”龙渊轻皱了皱眉。

　　他实在不知道狙手是个什么样的组织。

　　白人轻摇摇头，“我知道你在赌场赚了很多钱，不过呢，这都不是我想要的。虽然说，因为你的原因，让我们少了一百万的收入。”

　　白人的眼神之中，闪过了一丝戏谑，“你知道的，很多时候，需要十倍的报复来能让自己爽。”

　　如此，就等于是没有条件了？

　　龙渊脚步一错，抬起了手，“那就来吧，看一下你们能不能承受我十倍的报复！”

　　难道就只有狙手可以报复人了么？

　　除了杀人，龙渊已经决定了，要让他们好好的感觉一下什么叫求生不得求死不能！

　　白人不屑地笑了笑，伸出了一支手，指了指龙渊。

　　很快，后面走上来了一个汉子。

　　“你现在还没有让我出手的资格，表现一下喽。”白人拿过了一张细绢，很女人地擦拭自己的脸颊。

　　出来的是一个肌肉很壮实的棕色汉子。

　　他脱去了外衣，露出肌肉，随后也没有多说一句，全力攻击了过来。

　　龙渊一瞬间就感觉到了对方的气息，很强势，有一种势如破竹的气息。

　　果然，比起了在飞机上遇上的两人强上了一些。

　　但也就是一些而已！

　　龙渊丝毫不惧，此时的他根本没有闪避的想法，而是尽快地打倒对手。

　　看似对方要和自己玩公平，但其实是在消耗着他的体力。

　　虽然无耻，但龙渊没有主动权，就连说一句话的资格都还没有。他必须用自己的拳头来证明的自己的资格。

　　左手臂强行抵挡了对方的攻击！

　　虽然疼痛，但龙渊此时并没有多少感觉，而是一个转手，握住了对方攻击来的手腕，用暗劲压下！

　　太极的实战之道，就有在于对劲力的把握。

　　劲力作用于哪一处的关节之上，能对敌人起到什么的影响在华夏大多数拳术之上算是研究得很透彻了。

　　仅仅是劲力一压，汉子就脸上冒起了冷汗。

　　一压之下，汉子根本没有任何的心思继续下一步攻击。

　　打断攻击，是太极的一个技巧。

　　龙渊的右手贴近，直接一拳打中了对方的腋下，废了他的右手！

　　没有踢脚。

　　因为踢脚不同于出拳，用脚消耗的能量至少是用拳的一倍。

　　汉子很硬气，没有叫出疼，而是退到了后面。

　　“不错，有点儿意思。”白人神色微微一冷，很凌厉地看了一眼败退的汉子，又指了下龙渊。

　　这一次来的是两人了。

　　两个个子并不高的黑人。

　　龙渊一瞬间就看出来了，这两人是双胞胎。

　　因为即使这灯光很明亮，却看不出两人什么不一样的地方。

　　“这两人心意相通，你如果能赢下来，我就给你一个机会和我对打一场。”白人很得意地道。

　　龙渊眼色深然地看了白人一眼。

　　没有信他，却只是暂时信他。

　　“他罗、索罗。”两人同时介绍了一下自己。

　　龙渊却没有说话，而是钩了钩手指。

　　华夏功夫自小龙哥后在世界上放了异彩，而钩手指，就是基本上的练武的人都知道什么含义。

　　两人互相看了一眼，先是身子掠了过来。

　　一人稍前，一人稍后。

　　虽然没有出手，但却是天衣无缝！

　　无论龙渊怎么应对，对方都能够化解。但相反，龙渊根本就不知道对方会怎么出招。

　　要应对的不是一人，而是两人。

　　但龙渊能避开么？不能够。

　　如果他们没有破绽，龙渊就要用拳头打出一个破绽来！

　　守换健体之术，初级的健体防守之法，龙渊已经是炉火纯青，此时身子诡异一扭曲，从两人之间而过，首先攻击的前方的黑人。

　　索罗嘴上撇过了一丝笑意。

　　多少人不知道两人心意相通的可怕，近身作战总是那些人最大的后悔。

　　龙渊一拳打了过去，却丝毫不停息，另一手化劲，按住了后来者他罗的腰部关节。

　　腰部关节是一个很重要的地方，熟悉华夏功夫的人基本上都不可能把腰部让人给拎到，这也是为什么常有这么一段描写。

　　“抓住他的腰，一把将人扔了出去。”

　　腰部关节是身体发力最重要部分，如果腰部被专门地制住，基本上发力就会更艰难。

　　虽然对这个他罗的效果并不是像对普通人那样明显，但却是延迟了他的攻击。

　　两人不能同心攻击，就是他们最大的破绽！

　　虽然是一接触性质的试招，但双方都感到了一阵可怕。

　　龙渊虽然延迟了他罗的攻击，对下一步不能不应对两人的合击，如果还近身，只怕讨不到好处。

　　若是龙渊会八极，近身就近身，他一点儿也不怕。

　　不过可惜是，他不会。

　　接近来的几次接连炮捶，龙渊打得稍微有点儿憋屈。

　　两人的心意相通，多了一个人帮忙，龙渊的炮捶就很难得以连贯起来。

　　一旦潮水般的攻势被打断的感觉是很难受的，就像是箭在弦上之时，被人一吓，一下子就没有那感觉了。

　　受伤是不可避免，那么就将自己的受伤最小化，对他人的伤害最大化，才是龙渊这个时候应该考虑的了。

　　一连对打了几分钟，龙渊的情绪都有些烦躁的时候，他终于变招了。

　　硬抵着索罗的攻击，龙渊近身贴战，强势霸道的一个冲捶！

　　谁都没有想到这个时候，落于下风的龙渊会突然间暴发这个的攻力态势，直接就将他罗给一炮轰飞了！

　　“他罗！”索罗瞪大了眼睛，脸上一阵抽搐，“呀！”但手里的攻击却是不停，一拳中胸，一脚踢腹，也将刚处于收招之势的龙渊给踹到了墙面之上。

　　剧痛的感觉！

　　就宛如到了那一天，龙渊被八极的老头李胜如此重打一般，五气翻腾不已！

　　轻捂着腹部，龙渊缓缓站了起来，调整着呼吸，尽快地恢复着自己。

　　“现在，你一个人了，不会是我的对手。”龙渊看着索罗。

　　索罗虽然抬手要上前教训他，但却被白人叫住了。

　　“真心不错，如此我就来让你见识一下我的厉害喽？”白人极度无耻！

　　看到了龙渊受了伤，这才站了出来。

　　龙渊暴虐地笑了起来，“正好，我也要好好修理你呢！”

　　“是啊，不过你没有机会了！”白人变态地笑了一声，指着龙渊的手中忽而多了一把手枪。在笑声之中，他勾下了板机！

　　“扑！”在消音器之下，声音很清脆，但却是直直地进入了龙渊的身体！

　　再强大的身体，终究是顶不住子弹的冲击么？

　　被这一阵突然间的变故，龙渊脸上的神色变得很苍白，身子直接地碰上了后面的墙壁。

　　随后，缓缓倒下……


第135章 解救！

　　“叮！您受到致命打击，由于拥有免除致死伤害一次，系统正在防御伤害。”突然之间，头脑之中暴响了一句话。

　　在这个时候的龙渊看来绝对是天雷一般。要死的人，总是会感觉血液变冷，慢慢失去对世界的知觉，可这一声响让龙渊似乎是把要离体的灵魂抓了回来。

　　却不是龙女的声音，而是系统机械似的程序语音。

　　那本来已经失去知觉的身体又慢慢重新获得。

　　只是那疼痛感却是越来越清晰。

　　“真是一个傻子。”白人拿起了枪，轻轻地吹散了轻烟，收了回来。

　　“……”手下的人都有点儿无语，不过却没有胆子说什么话。

　　“我们走。”白人看了一眼身后的两个人形袋子，很潇洒地晃了晃那长发，随后就要离开。

　　“龙！”这个时候，电梯门开了，冲出了一个暴怒的青年，却正是安阿丁。

　　在大堂离别的时候，安阿丁也只记得龙渊住的层数，这会儿正想来找他商量事情，却没有想到会遇上如此令人震惊的事情。

　　安阿丁的出现让白人轻愣了一下，不过却是拿起了枪，指着安阿丁，“少管闲事！”

　　“呯！”的一声枪响。

　　白人尖叫了一声，右手却是瞬间垂下了。

　　在手臂之上，还流着泛白的血。

　　这一个突然间变故，让白人手下的人都瞬间变得警惕，有枪的掏出了枪，没枪的也抬起了拳头。

　　只见安阿丁之后，紧跟着的就是五个持枪的保镖。

　　一律的黑色制服，但枪却是极好的AK。

　　子弹的穿透力很强。

　　这几人算得上是正规的高级保镖了。

　　安阿丁被人一个保镖挡在了死角，但他还是大声地用英语道：“你们是什么人？”

　　“狙手！我知道你是沙特的大亨公子，可是要和我们做对？！”白人虽然流血很多，但也只是随意用衣服布条一扎，忍着痛尖声地道。

　　安阿丁轻皱了下眉。

　　他自然不想在美国惹上一个大麻烦。

　　狙手并不只是美国独有，他们是一个国际级的集刺杀、绑架于一体的组织，现在看到的这些人，只不过是专于绑架的外围人员。

　　顶多白人是正式一点的成员。

　　绑架不同于刺杀，所以他们带的枪并不多，倒是拿拳头说话的拼命人多些。

　　“我安阿丁并不想和你们结怨，但你们也给个面子吧，放了龙，还有他的女人们。”安阿丁虽然不想和他们结怨，但也不会示弱。

　　自己带的保镖都是从沙场上拼命过来的，不止是有着骇人的杀气，还有着对子弹的敏感。

　　白人还待继续恐吓，却突然之间狂叫了一声！

　　在他的面前，蓦然出现了一张苍白的脸。

　　却是龙渊刚刚恢复了行动能力，当即跳了起来，直直地一炮打向了白人！

　　在尖叫声中，白人那纸糊的身体被直直打飞，撞倒了后排的人之后，倒在了墙壁之下。

　　这个本来已经死掉的人居然突然间暴起，让所有的人都愣住了。

　　“放人！”龙渊从心底竭斯底里地嘶叫了一声！

　　还有人想动手开枪，但很快安阿丁的声音响了起来。

　　“放下枪，否则就此格杀！”

　　试图抵抗的人终究是妥协了。

　　在白人晕死之后，已经没有了头目，让他们冒着死的风险去杀龙渊还是太不值的。

　　龙渊赶紧过去扶过了要倒地上的两个人形大袋子。

　　可是他只有两个手，一手扶紧了一个，却是没有办法打开袋子。

　　“还看什么，打开呀！”龙渊狠狠地瞪了旁边傻愣的大汉一眼。

　　大汉愣了下，被龙渊那杀人般的眼神给吓着了，低着头解开了绳子。

　　两女都是晕迷不醒，顺势倒了龙渊的肩膀之上。

　　安阿丁轻咳了一声，“还不快滚蛋？”

　　失去了头目的这些外围狙手抬起了受伤的白人、他罗匆匆地就跑掉了。

　　“龙，你真是太强壮了，明明中了一枪什么事都没有……”安阿丁一脸的马屁就要拍上来。

　　龙渊不理会他，而是很郁闷地一手扛着一女进了房间。

　　不过，白雪她们的房间已经被撬了。

　　龙渊没有办法，只好送往了自己的房间。

　　安阿丁一脸谄媚地跟着上去，心里对龙渊真是佩服得五体投地，两个女人呢，扛在肩膀上一点儿也不费事，而且还是霸气外露。

　　“安阿丁，她们是不是中了什么迷药？有没有危险。”龙渊有点儿着急，拉过了安阿丁就问。

　　安阿丁上前轻翻了一下白雪的眼皮，道：“只是普通的迷药，没事的。看样子，两位嫂嫂都是睡梦时中了迷药的，只需要用冷水一浇脸就好。”

　　龙渊起了身，又停了下来。

　　“算了，看她们难得睡这么熟，又能忘了刚发生的不愉快的事已经是很好了。”

　　安阿丁点了点头，“龙，你中枪了真不要紧吗？”

　　龙渊听后这才反应过来自己中了枪，而且就是心口。

　　这会儿低头一看，只见胸膛心口前的衣服破了一个洞，将衣服脱了，强健的胸肌之上却一点儿找不到枪伤的痕迹。

　　甚至连血都没有！

　　当真是太神奇了。

　　龙渊在心里大大地感慨了一声。只是可惜的是，这保命符就只有一次，往后除非是有系统更新，方才可能再一次享受了。

　　只是龙渊本来根本就不怕这几个狙手。特别是头目总是很搓，甚至这个头目居然如此无耻地使用了枪。

　　安阿丁吞了一口水，夸张地用手去摸，“居然一点儿痕迹都没有，真的是太强健的肌肉了……我喜欢！”

　　龙渊心里恶寒，一脚踢开了安阿丁，“我靠，你该不会是GAY吧？”

　　安阿丁一皱眉，“怎么可能？女人才是我的喜好。”

　　重新换上了一件新的衣服，这个时候就有警察找上了门。

　　开了枪，虽然没有死人，但警察肯定得来看情况的。不过有着安阿丁在，这些事情就完全不需要龙渊来处理了。

　　等安阿丁处理完成之后，这才转过了头，却发现房门都已经关上了。

　　在心里嘿嘿地想象了一下龙渊的双飞好运，自己却也是困得不行，直接就回去睡觉了。

　　反正知道了龙渊住的地方，安阿丁一点儿也不担心。只是，房门号多少来着？——安阿丁在电梯上郁闷地想道。

　　此时的龙渊已经没有什么精神和力气。

　　毕竟本就是疯了一晚上的他，此时又接连遇上了这种秽气的事，特别是系统在使用免死伤害的时候，似乎是抽掉了龙渊的大部分力气。

　　躺在了白雪身边，龙渊有点儿困意地直接进了系统。

　　不过，在系统空间中，龙渊没有和龙女说话，而是安静地盘坐着身子，恢复起了精神力。

　　在系统中运用健休呼吸方法对于恢复精神力还是有成倍的效果。

　　也不知道过了多久，龙渊这才长吐了一口浊气，站起了身子。

　　“龙女，这就是免死伤害的好处吗？”第一句话便是如此。

　　因为对于能够免死，龙渊还是印象深刻，而且是万分怀念。

　　在花一千学习点买下免死的时候，龙渊都不曾考虑过会有这么一天。

　　但事实还是证明了，出了华夏，龙渊面临着很多的危险。

　　指不定什么时候龙渊就会被人用重狙给狙死。

　　现在不会，那是因为龙渊根本就没有任何名气，没有和其他财团、组织产生过什么利益冲突，这一次惹上狙手，便是因为一件偶然事件而已。

　　若我龙渊有一朝雄起，定当灭了这狙手！

　　龙女甜甜地笑了笑，“是的，不过免死伤害暂时只是惟一，您已经用完了。”

　　“不是吧？”虽然心里知道这结果，但龙渊还是相信总有办法得到，“那怎么才能再拥有呢？学习点不是问题。”

　　龙女轻摇摇头，“系统会在适当的时候更新此项功能，当然，也许价格会增长。”

　　当然，这会儿的龙渊根本不知道这增长是个什么样的增长。

　　不过，即便如此，如此神奇的东西，龙渊即使是充上几百万学习点都会舍得。

　　毕竟，钱有机会再赚，命只有一条。

　　“还有，为什么突然间系统会出现红色警告？”对于第一次出现的东西，龙渊自然是很好奇。

　　龙女细心地解释了一声，“此项并不属于功能。是由系统自动做出的判断。”

　　系统，龙女。

　　龙渊在心里腹诽了一下这两者之间的关系。

　　两者虽然看似可以划等号，但其实不然。系统才是最牛气的存在，他可以拥有最多数的学习点——谁知道那些充入的钱是怎么转换为学习点的，有多少钱就有多少学习点来看，系统是最富有的。

　　而龙女，只能说是一个虚拟人物。

　　就如同其他可以供龙渊学习的人物一样，龙女也按照着初级、中级、高级等的阶段成长着。

　　也许龙女就是一种屏障，可以和龙渊一起不断地成长着。

　　等到了圣级的龙女，就也许摆脱了系统，也等于是就是系统了。

　　不过，这些关系有点儿复杂，龙渊只是随便想了一二，这才不再理会。

　　“您在现实中有事，系统正在遣返用户。”就在龙渊刚刚回过了神的时候，龙女突然间如此说道。

　　遣返让龙渊都一时间没有反应过来。

　　在床上的他一下子就翻起了身子。

　　不过，等着他的是白雪那幽怨的眼神，以及陈冰那莫名深邃的眼神……


第136章 起程回国

　　的确，虽然两女不知道发生了什么事，但正是因为如此，才在第一时间醒来的时候发现了不对劲。

　　陈冰是最先醒的，但看到了自己被脱去的外衣，有种莫名的感觉。

　　可是再看到另一张床上睡着的两人的时候，就心里又是一阵酸楚。

　　凑巧的是，白雪也正好醒了。

　　她对于自己睡在龙渊的身边倒是没有多少不习惯，倒是后来才想了起来，自己这不是在家里，而是在美国。

　　累了困了，突然间在睡醒之时忘却了自己还在异国他乡。

　　惟有真心的人陪在身边。

　　陈冰的轻声咳嗽让白雪有点儿莫名其妙。

　　但她真正地偏过了头后，却是长愣了一下，随后就是脸上布满了红晕。

　　这究竟是什么回事呢？

　　陈冰似乎感觉到了自己的心理有点儿不对劲，转过了头看起了天花板。不过，她又很快反应了过来。

　　这不是她们的房间。

　　匆匆地穿上了外套，陈冰起了身，“白雪，我们怎么会在这个房间？”

　　虽然说出赌场的时候陈冰困得很，但还是有着大概的意识，知道自己回的是自己的房间，可是也不知道龙渊到底做了些什么，居然把人都能换了一个房间。

　　白雪也是很是不解，就算是龙渊怎么困，也不会犯这么大错误。

　　一男两女在一个房间里睡。

　　虽然说龙渊和自己睡在了一起。

　　可这确实是很尴尬的事情。

　　因此，龙渊醒的时候，面对的是两个女人的眼神攻击。

　　“渊子，这是怎么回事？！”白雪一时间有些生气，脸色有许难看，眼神之中尽是幽怨。

　　龙渊看了一眼陈冰，尴尬笑了笑，“没什么，我们去吃些东西好了。”

　　“就知道转移话题。”白雪推开了龙渊，“我穿衣服了。”

　　因为关系不一样，龙渊自然没有只为白雪脱去外套。

　　龙渊却是什么衣服都没去就倒床困睡的，起了身也是出了房间。

　　有些东西，不解释反而更好。

　　陈冰轻皱了下眉，和白雪打了声招呼，也出去了。

　　房门关上，陈冰忽而问：“昨晚是不是发生什么事了？”

　　“有吗？”

　　“别以为我没有看到，你衣服都破了一个洞。”陈冰轻摇摇头，说。要不是没有血迹，而龙渊又什么事都没有，陈冰还真会担心。

　　龙渊低头看了眼，“没什么，被烟头烧的。”

　　陈冰被这话给逗得轻笑了一声，佳人初醒，自然是颇有倦容，可笑起来的时候又不一样了。

　　“好了，我去洗漱了。”陈冰止住了笑，转身离去。

　　龙渊看着她那离去的背影，微微感慨了一声。

　　不一会儿，门就开了，白雪穿着整齐，走了出来，在他的背面轻捶了一下，“你呀，下回不要冒险了。”

　　龙渊愣了下，却只是郑重地点了点头。

　　“我们，明天就回卡本代尔吧。”白雪搂着龙渊的手臂，有些怀念那一个安静又田园的地方。

　　这个赌城虽然是金碧辉煌，但却是总让人感觉不真实，而且充满着危险。

　　龙渊点了点头，“好，不过我们直接回国。”

　　“嗯嗯！”能直接回国就更好了，毕竟来到了异国他乡，才会突然间更加想念那一个早已熟悉的家乡。

　　“不过在走之前，我要帮你买身衣服。”白雪轻伏在龙渊胸膛，用手轻摸着那一个破洞。

　　龙渊点了点头，自然没有拒绝。

　　能看到自己喜欢的女人如此乖巧，又如此懂事，龙渊又有什么不满足的呢？

　　不过，一瞬间的时候，龙渊同时想起了陈冰。

　　有时候，不是他花心，他却是一直避免着，但对于陈冰却是惟一的另外。

　　之所以如此，龙渊的心中也许有一种愧疚。

　　至于说有没有喜欢，却是龙渊也说不出来。

　　爱与不爱，真的那么明显的界线么？

　　三人起来的时候，已经是中午时间了，等三人聚在一起，在酒店点了些饭菜正在吃的时候，安阿丁又不合时宜地跟了过来。

　　“龙，你们睡醒了呀？”安阿丁这会儿换了一身装扮，一身白色的小西服，就连发型也换了一个，人模人样了。

　　龙渊白了他一眼，没有理会他。

　　安阿丁依旧笑着，又和两女打了下招呼，“两位夫人早上好！”

　　陈冰脸色一窒，突然间红晕满了脸颊。

　　龙渊倒也没有说什么，却是拉着安阿丁坐了下来，“钱准备好了没？”

　　“我刚起来呢……”

　　“……”龙渊想了想，“我们打算明天就回华夏去，所以我打算今天就把事情做好。”

　　安阿丁眉头一跳，起了身，“不是吧，这么快？这些不好操作的……”

　　要是让安阿丁一个人在美国，他真会被美国的金融吃得骨头都不剩下。

　　“放心吧，我们做期货，我都会买好的，你只要跟着我买就成了。”龙渊又重重地把安阿丁按在了座位之上。

　　对于龙渊谈起这些大动作的时候，白雪都只是静静地听着，并没有插口。

　　陈冰却是好奇地问了一声，“龙渊，你要在美国炒期货？”

　　“嗯。”龙渊点了点头。

　　“期货不好判断的，容易亏损，而且你又不在美国的话，很难操作得过来。”陈冰将一些问题解释了清楚。

　　她毕竟是比龙渊他们高一个年级，对于一些金融手段知道更多些。

　　龙渊笑了笑，“总之我有把握就是了。”

　　陈冰沉默了一会，“我也跟你炒一下吧。”

　　她虽然学的是国际经济与贸易，但对于炒股和炒期货还是实践蛮少的。

　　龙渊眨了眨眼，“行。”

　　白雪看了一眼陈冰，并没有说话。

　　她倒不需要跟着炒什么的，她需要的只是帮龙渊算钱。

　　安阿丁眉开眼笑地，“两位夫人放心好了，在美国有我安阿丁在，保管没有任何问题。”

　　龙渊帮安阿丁叫来了一份简餐，思考了一二，说：“如果可行的我们可以成立一个基金，这样分成也好分配一些。”

　　至于成立基金，自然是从经济上把安阿丁绑在一个战车之上。

　　当然，龙渊也能在这基金中占绝对的地位。

　　安阿丁轻皱了下眉，“这一天之内建立基金的话，只能找那些离岸公司了。”

　　“行，你操作吧，把最后的结果给我。”龙渊拍了拍安阿丁的肩膀。

　　安阿丁点了点头，“龙，对于你的信任我很感激，不过我想我们还要签些合约。”

　　龙渊点了点头。

　　有些东西，特别是钱的问题之上，划分清楚了往后也少些麻烦。

　　饭毕，先是一同去处理了这些问题，待到晚上的时候，四人才有机会一同逛起了街。

　　“除去赌城这个标签，说句实话，这拉斯维加斯真是一个美好的地方。”安阿丁紧跟着三人的脚步，有些感慨。

　　龙渊深感同意，不过看了一眼自己拿的这些包，又有点儿心疼，“就是东西也太贵了一些。”

　　这一包东西是两女买给龙渊的。

　　似乎是合计谋过一样，白雪和陈冰都各自给龙渊买了一套衣服。

　　虽然样式不一样，但龙渊穿起来果断是帅气了不少，惟一不足的是，一套衣服就要几千美元。

　　花掉五万华夏币来买衣服，龙渊这从农村走出来的娃还真不舍得。

　　安阿丁不屑地笑了笑，“我说龙，你都是百万美元的小富翁了，还在意这一点小钱？”要是他自己有这么多钱，几千美元做小费安阿丁都做得出来。

　　龙渊白了他一眼，“纠正一下，我没有百万美元，只有三十六万美元。”其余的钱已经被龙渊充值掉了。

　　“我就是奇怪了，你明明从赌场赚了一百多万美元的，怎么只有零头了。”安阿丁蛮是无语。

　　不过，这也让他自己在基金之中的股份占有了38%。

　　倒是陈冰不知不觉中就拿出了5万美元，也占了8%的股份。

　　至于陈冰的钱是怎么来的，龙渊倒也没有多问什么。

　　总归这个小富女基本上是没有愁过钱。

　　买好了衣服，两女就开始了在这儿买些特产回家。不过，安阿丁为了表示心意，基本上是他付了钱。

　　第二天前往了洛杉机，随后就是去飞机场，飞回国内，一路上是安阿丁前来送行。

　　这小子在美国也买了辆好车，亲自开了车来送。

　　在路上的时候，龙渊也是仔细地吩咐了接下来的动作，怎么做空，怎么用金融杠杆。

　　反正是陈冰是没有了发言权。

　　虽然她对于龙渊的大胆已经是没有了惊讶。

　　要知道三十倍的金融杠杆之下，要是输了，就不只是那些基金没有了，还要欠下至少几十万美元的债。

　　龙渊为了自己能赚多少简单地打了一个例子。

　　“我们现在有六十六万美元，如果按三十倍金融杠杆扩大化，就会有1980万美元，现在新世纪金融假设每股是一百美元，我们就可以买198000股，做空股票到2月14日，股票下跌4%，就是96美元，那么我们至少可以赚13万美元。”

　　仅仅是不过是十几天而已！

　　虽然比起在赌场里，赚得不多，但已经是十分难得了。

　　更何况，龙渊还着其他的运作方式。

　　相信从如今再到次贷危机爆发，自己可以赚取大量的金钱。

　　这是一个圈钱的机会，虽然说龙渊赚钱将远远不只是靠这些。


第137章 奸诈！

　　上飞机前，龙渊给刘伟经打了一个电话。

　　好在这个老头也对交流会没有多少好感了，对于龙渊提前回国还是比较羡慕，并没有责骂什么。

　　似乎是上一次的事情让他还是很内疚。

　　他们这一行，也是差不多就要回国了。毕竟，新年将至，总不能交流太晚。

　　现在已经是二月初一了，当然是从华夏来说，在美国的话，还要减去一日。2007年的新年是在二月十八。

　　虽然有些后，但其实这个时候，大部分学校方才陆放假而已。

　　当然，京城这儿不少学校放假还是比较早的。

　　待龙渊三人到达了京城，已经是一号的晚上了。正好适合倒时差，陈冰却也是早早地和龙渊两人分开了，她是有人来专程来接。

　　而龙渊两人则是直接坐了地铁回校外的家。

　　由于是又累又困，只是打了一个电话给了家人报了下平安，又打了给苏慕，知晓苏母的情况没有恶化，也是放心了不少。

　　在白雪休息的时候，龙渊便进入了系统空间。

　　飞机之上的时候，系统虽然没有提示更新，但却是果然龙渊拒绝进入系统空间，可能是系统也需要调整时间差的原故。

　　“龙女，带我去见李南。”龙渊一进入了系统，就直接通知龙女安排好，而已对李南教授的称呼很直接。

　　毕竟一个回天药就勒索了龙渊十万学习点。

　　龙女倒没有理会龙渊的情绪，而是依旧很尽心地一挥挥手。

　　再一次见到李南教授的时候，这个老头子却是在实验室之中。

　　似乎正在调制什么药。

　　“李南教授，这就是在制回天么？”龙渊在人家面前的时候还是表现得尊敬一些，毕竟人家的年纪摆在那儿。

　　在实验室中，各种精密的仪器在那儿，龙渊是一个都不认识。

　　虽然他学习了西医有一阵子了，对于常用的仪器还是有印象，但这实验室展示的却是他从未见过。

　　当然，除了所谓的电脑。

　　李南扶了扶眼镜，起了身子，轻捶了捶腰部，看到了龙渊，这才缓缓地摘了眼镜，笑了笑，“你来了？”

　　他自然很高兴，即便系统会征收不少的锐，这十万学习点，这个老头至少能拿到一万学习点以上。

　　龙渊点了点头，“学习点我够了，回天神药呢？”

　　李南点点头。

　　这个时候，龙女的声音传了过来。

　　“李南正与您交易回天神药药方，需要十万学习点，是否确定？”

　　龙渊轻应了一声。

　　李南这会儿老脸都笑出了花来，“好好好。”话说着，居然笑得不住地咳嗽了起来。

　　龙渊吓了一大跳，这老头要是突然间笑死了，自己可是学习点白费了，东西又没拿到就白搭了。

　　“你这老头笑个屁，学习点给了，把药方给我吧。”龙渊这会付了钱，就一点儿都不给他面子了。

　　这个老头真是太奸诈了。

　　李南缓缓停了笑，从后方的一个一点儿也不像保险柜的地方按了一段长长的密码，这才打开了柜子，取出了一堆资料。

　　“这就是回天神药的全部资料，包括制药原理、制药流程以及制药有关的其他一切，当然其中也有我的不少的创新改进的东西。”李南有点儿不舍地递给了龙渊。“你要知道，要是原来的配方之下，想制成回天完全是千万分之的概率。”

　　“那你的改进法子之后呢？”龙渊忙问。

　　“万分之一。”

　　“……”龙渊简直就想吐血。

　　“当然了，我想在你现在所在的时代下，这些不少流程你是很难完成的……”李南拿了钱，留着好意提醒了一句。

　　“就是我在这时代基本上是制不出来？”龙渊皱紧了眉头。

　　李南很实在地点了点头，那白色的头发中还真看不出来奸诈的本质。

　　“我靠！”龙渊简直有点儿想把这一堆资料给全部撕了的冲动，“那我花一千万来买这些废纸作什么？留给后代么？！”

　　似乎是有点儿怕龙渊发火的样子，李南教授缓缓后退了几步，摆了摆手，“这个，龙渊同学，这你不能怪我的，我只是按规定出售药方而已。”

　　“要不是看你人老，我真会揍你一顿。”龙渊扬了扬左手的拳头，转过了身，就下达了离开的命令。

　　李南教授尴尬地站在那儿，看着龙渊的身影消失。

　　回到的系统空间的龙渊失落地坐在了地上，那些所谓的资料就那么随意地丢在一旁。

　　真的是没有办法制成么？即使是万分之一的概率？

　　可是，本来就不应该存在制药成功的概率，又不是练丹！

　　龙渊在心里越想就越想不明白了。

　　拿过了资料，龙渊细细地一页一页地看了起来。

　　其中的合成成份之中，总计有一百多种，而最为重要的三种成份，龙渊都没有听说过，却是通过配制而成。

　　在后些的资料之中，详细地表明了制药的流程。

　　繁琐至极！

　　每一步都不能有丝毫差错，否则就会让合成药方的时候失败。

　　而在制药的原理之中，也是从生物学上、化学上仔细地讨论了其中的制药原理以及药物作用机制。

　　其中有几段是如此写的：“暂时猜想，XX中含有一种可以隔绝肿瘤细胞和正常细胞的分子……”

　　好吧，是猜想。

　　即使是在二十三世纪都尚未完全证实么？

　　龙渊有点儿无语。

　　“龙女，你说我花了这么大的价钱买来这些有什么用呢？”龙渊倒在草地之上，看着站在自己身旁的龙女。

　　她的样子依旧没有什么改变。

　　甜美的笑只是更加生动真实了而已。

　　龙女看着龙渊，轻轻地道：“在个时代完全制出回天的确是异想天开了。您要明白，回天的药效是针对于所有的癌细胞，他不仅有着隔绝作用，还有阻止、消除、促进正常细胞再生产等等神奇的效果。您想毕其功于一役是不现实的。”

　　“那我还怎么办呢？我对医学本来就没多少了解，更别说是药物了。”龙渊轻叹了一口气，龙女的说法让他更是死了做出回天的心。

　　“您要相信自己。”龙女淡淡地劝道，“您都没有尝试过，又如何知道不可能呢？”

　　十万分之一概率么？

　　还是千万分之一概率？

　　龙渊不知道，只知道自己突然间是在逃避了。他怕自己不可能成功。

　　龙女的劝说虽然让他心情好受了一些，但还是没有信心去制药。

　　收起了资料，龙渊忽而问：“龙女，这纸我又不能够带出现实世界呀？！”

　　“您可以记下来，或者是通过转化为数据的方法存储起来。”龙女给出了两个选择。

　　“算了吧，我还是自己记着好了。”龙渊轻叹了口气。

　　虽然这东西让龙渊失望，但却也是知道这东西的重要之处，没有必要将其暴露在这个世界，存在自己的大脑里反而更加安全。

　　暂时放下了这回天的事情，龙渊把时间二十倍化，进入了古法太极，跟随着这个知秋道长学习起了古法太极。

　　古法太极看似只有十三式，简单得很，却是更加玄奥了，龙渊总是不得要领。

　　这种学可就是不是可以一式一式慢慢学会了。

　　要是真会了，就一定一下子就会了十三式；要是不会，一式都不会。

　　即使如此，但龙渊还是在几十个空间小时中慢慢地领悟了一些东西，虽然十分细微，但好歹是有了感觉。

　　打古法太极的感觉。

　　从系统空间出来，龙渊继续深度睡眠了一个多小时，这才醒了。

　　早餐之后，便是带着白雪前往医院去看望苏母。

　　“渊子，你的药方买到了吗？”在打的前往医院的路上时，白雪忽而问了起来。

　　龙渊点了点头，脸色忽而有点儿不好，“拿是拿到了，可是做不出来。”

　　“为什么呢？”白雪有许不解。

　　龙渊摇摇头，没有多解释什么。

　　这一去看望苏母，自然是和苏慕提前打好了招呼，不仅如此，还带了一些从美国买回来的东西。

　　不过，倒并没有什么补品，毕竟现在苏母的情况吃什么补品都没有用。

　　反倒是会滋养那些癌细胞。

　　再一次看到苏慕的时候，龙渊便感觉这个小家碧玉的女孩子已经瘦了一大圈。

　　她那本来才不过八十一二斤的身子，在如今看来只怕不过七十三斤了。脸色也怎么好，有着劳累和绝望。

　　惟独看到龙渊两人到来的时候，那无神的眼睛中闪过了一丝希望。

　　在一个星期之前，龙渊在这儿说过了，一定会有办法。

　　她选择了相信他。

　　她希望这一次，龙渊带回了希望。

　　“小苏，你瘦了不少！”白雪一见到苏慕就扑了过去，紧抓着她那瘦骨的小手，泪水都不知不觉中冒了出来。

　　苏慕轻摇摇头，“我没事。”

　　龙渊轻露出了笑脸，“小苏慕，你先去吃些东西吧，我这一次来自然是带了希望的。”

　　“真的吗？”苏慕握紧了手，直直看着龙渊。

　　龙渊默然地点了点头，又撇嘴笑了起来，“这儿站着不像话，带我们去看一下阿姨吧。”

　　“嗯嗯！”

　　似乎是突然间在脑海中闪过了一丝亮光，苏慕紧紧地抓住着，精神都不知不觉中好了不起，拉着白雪急急地前往了病房。


第138章 又是一千万

　　苏父一直是待在了病房，他已经把暂时租着房子给退掉了，而是在单人病房之中住了下来。

　　而苏慕虽然放假了，但也是一直陪在医院。

　　每一次化疗之后，都会笑着陪着苏母说着话，偶尔在允许的时候就扶着苏母稍微走一下。

　　龙渊在离别之时教的按摩手法，苏慕这会儿已经练得很是熟悉了，虽然在病情上没有多少帮助，但至少减轻了苏母的痛苦。

　　特别是更容易让她睡着。

　　能安详睡着也是一种莫大的幸福不是？

　　“龙渊同学，白雪同学，你们回来了。”苏父看到了白雪和龙渊跟着女儿进来了，也是轻声叫了一下。

　　这个时候苏母正在睡觉，苏父不想吵醒她。

　　龙渊略略看了一眼，就知道了情况，轻轻地点了点头，将东西放在了一边。

　　“怎么又带了东西？”苏父有许不高兴，走了过来，轻声道。

　　龙渊笑了笑，“从美国那儿带了些小东西，也不值钱。”

　　苏父轻叹了一声，也没有再说什么。

　　龙渊走近了病床，这才发现苏母此时的情况更为糟糕，瘦骨嶙峋，暗黑的脸色，让人看了就惊心。

　　轻抓过了苏母的手，龙渊细细地把起了脉。

　　好歹学了些日子的中医，把脉龙渊还是懂了一些。

　　虽然他她把不什么来。

　　“不知怎么的，你一来她就似乎更放松了一些。”苏父有些奇怪地看着面色微微舒展的苏母，喃喃地道。

　　龙渊略笑了笑，“可能是我独特的磁场吧。”

　　苏父点点头，没有再说什么。

　　龙渊起了身，示意苏父和苏慕出了病房。

　　“我已经找到了一种药方，对于抑制这种癌细胞有很好效果，但真正要制出来，可能还要些时间。”龙渊也不敢把话说死，毕竟他自己也不知道要什么时候才能制得出来。

　　但给些希望，至少会苏母更坚强地活下去的信念。

　　也能够让苏慕苏父在这些时间里更有信心一些。

　　“当真？”苏父一听抓住了龙渊的肩膀，忙问。

　　从来没有听说过什么能对癌症起效的药物，除非是那些没有任何的道义的小广告。

　　可是苏父知道龙渊不会欺骗他。

　　龙渊郑重地点了点头，“你们放心，这半个月里，我会尽力去配出药方。”

　　从这一刻起，龙渊才是真正地下定了决心，不管如何，一定要把药制出来。

　　苏慕脸色充满了希望，欣喜地流出了泪水，“龙渊，我相信你。”

　　白雪看了一眼龙渊，也是脸色坚定，紧紧地握着苏慕的小手。

　　随后龙渊又寻问了一下这几天的情况，因为用的是最好的药，住的也是最好病房，苏母的身体情况虽然看起来不好，但在对病的抑制之上却是有还好的效果。

　　支撑一个月不是任何的问题。

　　龙渊需要的是继续给他们希望。

　　当然，他也希望自己能真正实现这个许诺给人的光明。否则的话，只怕龙渊这一生都会不敢再面对苏父和苏慕。

　　“渊子，你决定去配制这药了吗？”出医院的时候，白雪紧跟着龙渊，轻轻地问。

　　“是啊，这半个月我可能先不回去了，要等快过年的时候回去。”龙渊停下了看了一眼白雪。

　　白雪想了想，“那我也不回去。”

　　“不了，你今天先回家吧。”龙渊摇摇头。

　　白雪有点儿不高兴，“你是不是觉得我在这儿也帮不了你什么忙呢？”

　　“那倒不是，只是家里也很重要。你回去了，也要去我家呢，今年就我家过年吧。”龙渊笑着轻揉了揉她的秀发。

　　白雪脸色微红，轻不可闻地应了一声。

　　她自然知道去龙渊家过年是什么意思。

　　真是这样的话，白雪还真不好意思在过年的那一天才回去了。早些回去也好多帮龙凌戴月秀他准备过年。

　　过一个年可不是那么容易的。

　　更何况，白雪若是要在龙渊家过年，就必须准备不少东西，当然主要是针对龙渊的那一些亲戚了。

　　龙渊的亲戚比白雪的多很多。

　　白雪的父亲那边又没有兄弟，能常有联系的亲戚根本就不多。

　　倒是龙渊那儿亲戚是最多了。龙渊家本是农村的，那一个村组的人都是姓龙，算得上是一个家族村了——虽然是穷苦家族。

　　从龙渊的太爷爷（排行老二）一带开始，大太爷和三太爷开枝散叶，如今那一边有着六七家亲戚在交往还是有亲；至于本太爷爷这一脉，就更多了。太爷爷传有龙渊爷爷、二叔公和其他三位姑奶奶，如今传下来都算不太清多少亲戚了。

　　这些亲戚到时候白雪肯定要陪同走访的，要是一点都没有准备，就会失礼。

　　想到这的时候，白雪虽然有许不舍，但还是听话地点了点头。

　　龙渊轻笑了笑，“也不用那么大压力的，我们那些亲戚都很好说话的。”

　　“嗯。”白雪低着头，应了声。

　　她倒是见过了龙渊的四五家亲戚了。

　　像是龙渊二叔、二叔公那边的以及龙渊姑姑。

　　说话倒也比较好说话了。

　　只是不知道其他的亲戚如何。

　　虽然说是让白雪先行回去，但龙渊还是陪她坐了飞机到了千城，送她上了回安源的汽车，这才转回了京城。

　　回京城机场后，是秦素前来接机。

　　“美国感觉怎么样？”车是秦素开的，龙渊坐在了副驾驶之上。“看你这一般穿得都是名牌，还蛮有气质嘛。”

　　龙渊笑了笑，这一身衣服是白雪买的。自然先穿的话是穿白雪买给自己的，否则白雪心里也会不好受。

　　“美国虽然是赚钱的天堂，却也是有着很多危险。”龙渊指了指自己的胸口，“我这儿就被人一米内开了一枪……”

　　“嗞！”一声急刹车。

　　随后则是后排的车都一个紧急刹车，后一辆车就差点儿追尾。

　　秦素皱了下眉，“别开玩笑。”

　　若真是如此，龙渊怎么可能还会有命在这儿？

　　龙渊笑了笑，“真的。”

　　秦素脸色有些不好看了，这个时候车窗被人敲响了。

　　秦素摇下了窗，见是一个胡须男。

　　“你怎么开车的？想找死啊！”

　　“滚蛋！”秦素大骂了一声，拿着车前方的一个吉祥玉座就砸在了胡须男的脸上，随后就摇上了车窗。

　　龙渊张大了口，心里大叫了一声：霸气！

　　秦素缓缓地开起了车。

　　“我觉得——那个一路平安的玉石吉祥物很贵地说，会不会很吃亏呀……”龙渊有点儿郁闷地道。

　　虽然砸了人，但那一个东西做赔偿已经太够了。

　　“你管我？”气还没消的秦素瞪了龙渊一眼。

　　龙渊缩了缩脖子，不敢再说话了。

　　静了一会，秦素的心情好了一些，“说吧，到底是怎么回事？”

　　“还不是不小心惹了一个叫狙手的组织，后来在拉斯维加斯的时候被他们盯上了。不过，虽然被打了一枪，但好在我有护心镜……”龙渊把免死扯到了护心镜之上。

　　对于秦素，龙渊解释得比对白雪他们详细得多。

　　这也许就是不同的人有不同的对待。

　　而且这种待遇，并不是龙渊纯心的，而是自然而然。

　　秦素白了他一眼，“就知道瞎说，什么护心镜。还有，好好地跑拉斯维加斯做什么了。”

　　“赌钱喽。”龙渊虽然想不正经，但在面对这会儿很强势的秦素的时候，又不由得缩了缩头。

　　这个秦素，有时候就像是小女人一样，有时候又是强势得让龙渊都怕。

　　也不知道是不是她这几天不舒服。

　　秦素轻摇了摇头，“赚了多少？”

　　“也不多了，就一百多万。”龙渊嘿嘿一笑，却是对秦素的这种预测很是惊讶，“当然，是美元。”

　　这会儿秦素倒是轻愣了一下，“那还真不错。一百多万美元都相当于一千万华夏币了，打算怎么用呢？”

　　“我已经用光了。”龙渊尴尬地道。

　　秦素骂了一声，“败家仔，怎么用的？不要告诉我又输回去了。”

　　“这倒不是。这也是我来找你的目的。”龙渊想了想，道，“我买了张药方，花了一千万华夏币。”

　　“你神经了吧？”秦素转过了头，很是无语地看着龙渊。

　　“额……安心开车！素素。”龙渊忙提醒道。

　　秦素对于龙渊突然间叫成了素素也是没有反对，而是想了想，道：“我相信你自己有自己想法，说吧，是不是找我来合资办医药厂？”

　　“你真聪明。”龙渊嘿嘿一笑。

　　龙渊现在能够动用的钱还真不多，能和秦素一起做出这回天，也算得上是好事了。

　　“什么药方？”秦素淡然地道。

　　“一个治疗癌症的药方。”龙渊很确定，他只是不确定能不能制出来。

　　“你还真是果断，这种药方也敢买。是不是为了你的小情人苏慕？”秦素没好气地道。

　　龙渊摆了摆手，“别乱说，我跟她只是朋友而已。只不过苏慕和白雪要好罢了。”

　　“要想合资制药，就首先要验明药方，然后的话就是买厂子了。”秦素倒没有理会龙渊的解释，“当然，在这么短的时间里，想买下一个制药厂还是不容易的。”

　　“要多少呢？”

　　“至少一千万。”

　　龙渊吐出了一口血，“不会吧？！又是一千万……”


第139章 凤依依

　　“你要明白，一个好的制药厂，光是那些仪器都贵得要命，特别是那此进口的医学仪器。”秦素轻敲了敲方向盘，“至于你那所谓的药，真要试验出来，还有更多麻烦事。”

　　龙渊郁闷极了，“早知道我就在拉斯维加斯多赌些钱了，只赚一百万美元还真是太心软了。”

　　秦素摇摇头，“别老想着赌钱。这个社会，靠赌博发家的有，但要持续下去就绝对没有。”

　　龙渊撇撇嘴，一点儿也不相信。

　　在他看来，只凭自己中级中阶的赌艺就能够在马戏团广场酒店赚到这么多钱，要是成为高级了就更不得了。

　　秦素看到龙渊这副表情就感到无奈，“行了，等到了地再看一下你的药方好了。”

　　不过，龙渊的药方全在脑子里。

　　待到了秦素的家的时候，龙渊便发现房间有点儿凌乱。

　　“怎么都没怎么收拾？”倒不是衣服乱丢，而是资料太多了。

　　秦素轻叹了一口气，“也没什么，最近公司的事很多。”

　　龙渊轻愣了一下，在他的印象里，张世荣应该被禁足了，至少是不会再打压秦素的公司了，那么就只能是广告行业的竞争趋势了。

　　坐到了沙发之上，秦素放下了包，又开始了收拾在桌上的一些资料。

　　龙渊的眼力很好，一下子就看到了一些数据。“怎么亏损了？”

　　秦素撇撇嘴，“也许我不适合搞广告吧。今年年底的财务统计，居然有了亏损。主要是几个单子都没有做好。”

　　龙渊点了点头。“广告传媒现在竞争很大，不如丢了跟我做制药呢。”

　　“切，你那药就别想了。一种药，即使是做了出来，真要推广到市场之上，还需要很多很麻烦的程序，实验……总之，一两年内想推往市场，除非是药监局给你特殊的批文。”秦素收好了资料，又开始了她的泡茶。“至于国外，对于实验数据就更加重视，即便药有效，他们也不会轻易引进。”

　　龙渊轻皱了下眉，“我倒没有想这么快推广。我还要通过这药赚钱呢。”如果真能够配出来，只怕会来钱就像是抢银行，不要说什么赌博了。

　　那些富翁为了自己的命，多少钱都不在话下。

　　“专赚富翁的钱？”秦素带着丝笑意看着龙渊，“那些穷苦的人家呢？”

　　龙渊沉默了。

　　如果不能够得到承认，药是流传不开的。

　　“哎，现在都在想市场的问题了？我觉得我们目前还是把药制出个样本来才是真的。”龙渊忽而笑了起来。

　　被秦素一说，搞得龙渊似乎是回天在手了一样。

　　秦素摇摇头，“这还是要考虑的问题，毕竟即使制出来了，也要考虑卖得出去。”

　　“真能成功，我可不相信我们回不了本。”龙渊不屑地道。

　　“行呀，把药方拿我看看。”秦素好笑地看了龙渊一眼，他这个时候的自得样子还真是很可爱。

　　龙渊指了指脑袋。

　　秦素无语地摇了头，“你还真相信自己的大脑。”不过说话间，从旁边拿过了稿纸和笔。

　　龙渊略微沉思了一下，这才开始了写下配方。

　　一共是一百多个成分合成。

　　秦素看了几眼就不再看了，拉住了龙渊，“你会不搞错呀，不要说这几个东西我都没有听说过了，再说了你这么多的成分，怎么制药？”

　　龙渊放下了笔，“都在我脑袋里呢，这药叫回天，对于癌症细胞有隔断、消灭作用……”

　　“你就这么相信？”秦素有点儿头痛。

　　龙渊点了点头，“素素姐，你要相信我。”

　　“嗯。”秦素轻应了一声，给龙渊倒了一杯茶。“你如果想半个月里制出样品来，那么今天我们就得把制药厂拿下来，至少要租下用一段时间。”

　　“会不会太仓促了？”

　　“你还知道呀？”秦素白了他一眼，“其实我们可以借用京城大学医学院的一些实验室的。他们那儿应该有一个制药的实验室，不过没有制药厂那么先进完善。”

　　“可以先去看看。”龙渊觉得这个方案似乎可行一些。

　　秦素点了点头，现在又是寒假，以她的能量搞定这个只需要几个电话而已。

　　“然后就是买制药需要的材料了……”秦素又拿过了龙渊写下的成分细看了一遍，“你这也太多了，就不能少么？”

　　就不能少么？

　　龙渊被这话给愣住了。是呀，二十二世纪才出现的回天自然是慢慢形成得十分完善了，能对所有的癌细胞起到作用，效果之上也是神奇无比。

　　可是现在的他并不需要那么神奇的药效。

　　就不能少些成分，少些制药流程么？

　　龙渊对制药不是太懂，这会儿怔住了。

　　秦素见龙渊愣在那儿，放下了稿纸，拍了他的头一下，“瞎看什么呢？”

　　龙渊尴尬地回过了神，却发现自己之前一直在盯着秦素看。

　　此时的秦素轻啐一口，手拍的力量也不大。

　　“没什么，只是想到了一些东西。或许我们真的能够制成药呢。”龙渊的神色显然好了不少。

　　秦素点了点头，“希望吧。”

　　随后，她便起了身，到了阳台之上打起了电话，不一会儿，就向龙渊摆了一个胜利的手势。

　　“下午我们就可以去那实验室，用半个月。”秦素进了厅，脸上显现过一丝笑意，“至于药嘛，就得你自己买了。”

　　龙渊点了点头，也没有讲什么和秦素一起成立公司的事。

　　这回天都没个影呢，谈个屁公司。

　　中午的时候，就在秦素的家里做了饭吃。

　　当然，做饭的是龙渊。

　　“我帮你打下手？”进了厨房的秦素有点儿好奇地看着龙渊。他倒还真不知道龙渊会做菜，那一次虽然去了龙渊的家里，但饭菜是戴月秀早就做好的。

　　秦素的厨房很大，配置也很高端，几年之内都不会落伍。

　　龙渊此时正在切萝卜丝，笑了笑，“你可以洗些菜。”

　　秦素也会做饭，这个家就住了她一个人，自然是会做饭吃，虽然做得也很一般。

　　看着龙渊熟练的刀功，秦素也是羡慕得很。

　　在一旁洗着菜的秦素和龙渊笑谈着，心里却有点儿莫名。笑谈之间，居然让她一种从未有过的温馨之感。

　　只不过，龙渊一直很认真地炒着菜，一点儿也没有看到秦素情绪的变化。

　　对于龙渊的手艺，秦素自然是赞不绝口，毕竟高级的厨艺可是顶着上华夏绝大部分大厨了。

　　饭后两人倒并没有多休息，而是直接赶往了京城大学医学院。

　　医学院并不在京城大学本部，而是相距有些距离，位于京城大学的东边。

　　京城大学医学院虽然是隶属于京大，但基本上都是有着独立的课程设置、招生机制等，除却了本科生大一在京城大学本部读之外，其余时间就在医学院学习。

　　因为学校放假的原因，学校显得很空，只有一些留校的学生在校，却基本上却是很少见得到。

　　医学院并不大，而且龙渊两人一来就有着人带着前往实验室。带队的一个老教授，对秦素还是蛮尊敬。

　　“这儿就是华夏国家级的重点实验室，一些药物的配制、药理的研究都可以进行，仪器都是较新的。他旁边就是一个药厂，可以生产一些常用的药物……”老教授很尽心地介绍着。

　　秦素只是静静地听着，等到了实验室，开了门就向他要来了钥匙。

　　“秦小姐，这实验室里药理研究室这寒假也有人定了下来。”该要讲清楚的，自然是要讲清楚。

　　秦素轻皱了下眉，“大寒假的，是哪个教授还忙着实验？”

　　“这个……倒不是教授，是一位学生。”教授尴尬地道，却又不讲明白来。

　　秦素反感地挥了挥手，“行了，你走吧，我们自己会配药。”

　　教授有点儿担心地看了一眼龙渊，不过也没有多说什么，直接走了人。

　　都是一些有权有势的人呀，就算是把仪器弄坏了，有赔得起……

　　实验室很大，有十几层的样子，在他们自己人简称来讲就是国重楼。这里面比较有名的是创新药物研究院。

　　配药之上应该是没有问题。

　　乘坐电梯的时候，电梯门开了，却不是空的，里面居然是一位小美女。

　　她穿着一身实验服，灰白色的长衣并不能遮去她的曼妙的身材；脸是鹅蛋形的，显得很红润，有些可惜的是，一头染成了红褐色的头发有点儿凌乱。

　　龙渊轻愣了一下。

　　小美女有点儿厌恶地看了一眼龙渊，便根本不理会他，直接从龙渊身边走过。

　　“凤依依？”


第140章 摊上事了

　　虽然这个小美女长得很好看，但这并不是龙渊愣神的原因。在他的眼里，美女都差不多了，就像是白雪、秦素、陈冰她们，并不能分些什么高低。

　　毕竟每一个人的审美观不同罢了。

　　至于这个看着熟悉的女生，却正是像极了凤凌潇。

　　当初排新版的校花榜之时，这个凤依依就是京大医学院的新生，只不过大一新生应该是在京城大学的本部读书，怎么可能会出现在这儿？

　　听到被人叫了一声，小美女转停了一下，回过了头看一眼龙渊，却没有说话，反倒是鄙视之色更加重了，随后就加快了脚步离开了大厅。

　　秦素轻拍了一下龙渊的头，“还看什么呢！电梯门都要关了。”

　　龙渊回过头，却见秦素一脸不悦，按着电梯门，就等着他。

　　龙渊笑了笑，进了电梯之中，“没什么，你不觉得这个女生很像凤凌潇吗？我猜她就是凤依依了。”

　　“你对美女还是敏感。”秦素却是对凤依依没有什么兴趣，而是白了他一眼。

　　龙渊尴尬笑了笑，“是啊。”

　　到了配药的实验室，龙渊这才发现里面什么仪器都有，无论是华夏传统的捣药、熬药，还是西方的提取、分离中间体、化学反应媒介等。制药工艺是一种十分繁琐的工程，而且前沿方向较多。

　　“会不会用呀？”秦素有点儿担忧，她并不是学医学的，对于这些东西完全是不了解，就只能全看龙渊了。

　　龙渊摇摇头，“不会。”

　　“……”秦素无语地坐到了一旁，“反正我不管了，制药是你的事。”

　　龙渊笑了笑，却径自走到了仪器旁，首先是开了机。

　　“粉碎机，切片机，炒药机……”看着这些贴的标签，龙渊也是光知道其名，不知道怎么来做。

　　龙渊转了一圈，对这制药实验室的几个科室都看一遍，虽然说比不得龙渊在李南实验室看到的，但想来一些基本操作是可以的。

　　秦素却是无聊地趴在桌上休息。“怎么样？”

　　“先把药买了吧。”龙渊虽然不知道有多少可以买得到，但总归是要买的。

　　成份虽然多，但真正要用的药量大的有十类，其余一些药材却也是必需的。

　　龙渊重新列出了一张单子。

　　里面的材料分有两类，一种是中药材，这里面名贵的药材并不多，其是有一些是龙渊听过的，像是藏红花，茯苓，有一些则是从来没有听说过，像是什么苦草。另一种则是西方提取的素或者是分子。

　　总归是龙渊没有听说过的东西。

　　将这张单子递给了秦素，龙渊道：“我也不知道这些东西能不能一下子找齐。”

　　“我尽量看看。”秦素拿过单子，迅速地看了一眼，但基本上她也是不认识的东西，便起了身。“你还这儿待吗？”

　　“嗯。”龙渊点了点头。现在的他还不熟悉这些东西，必需通过系统提取案例，从而在空间之中模拟熟悉。

　　这是龙渊通过苏母的病例被模拟到了朱马玉兰医生病床之上从而得到了灵感。

　　倘若龙渊学医学的话，便可以在系统中无限次地练习临床手术，只怕是要牛气得很了。

　　然而现在龙渊却是一上模拟手术就会吐，一点儿也还没有临床的经验，西医的学习进度是卡住了。

　　秦素神色有许复杂，“我也不能保证全部收集到，你自己要做好心理准备。”

　　龙渊又点了点头，有点儿好奇秦素今儿突然间这么没信心了，“怎么是不是没信心呀？”

　　“嗯，你自己又不是学医的，怎么制药？”秦素轻叹了一口气，“也不知道你是怎么想的，癌症本来就是现代医学仍然难以克服的问题，你却为了一个小美女付出这么多……”

　　“……”龙渊眉头轻跳了一下，一时间不习惯秦素突然间这么感伤。

　　“算了，这一次我尽力帮你。下一回可不别再找我帮你那些大小美女的事了……”秦素撇撇嘴，转身离去。

　　龙渊轻愣了一下，一时间没有反应过来。

　　毕竟在他眼里，之所以如此用心，不过是因为白雪和苏慕很要好，而自己与她也算得上朋友。

　　就是因为是朋友，所以在龙渊有能力（至少有希望）帮助她的时候，龙渊一定会竭尽全力。

　　对苏慕是这样，龙渊相信自己对秦素也是如此。

　　只不过秦素现在又不缺什么，张世荣的事情又被解决了。

　　至少来说两人的婚约很难继续下去。

　　龙渊自然不知道的。二十七岁的女人缺什么？

　　重新回了心思，龙渊便传令龙女。“龙女，将我在的这个制药实验室都作为模拟实验室，存入我的个人空间。”

　　龙女：“系统正在处理。”

　　每一个仪器，并不是龙渊看一眼就行了，而是需要将手接触在上面。

　　相比起当初读取芯片信息的时候，时间长了很多。往往一个机器，需要用上两到五分钟。这还是因为机器虽然有一定的程序，但却是未加锁的，龙女不需要进行多余的处理。

　　仪器很多，龙渊为了什么都不少，仔细得连一旁的小工具都存了进去。

　　一个房间一个房间地转化着，正无聊的龙渊并没有看到在他的身后，一个小美女正疑惑地打量着他。

　　“你在做什么？！”最终，小美女是受不了龙渊这种怪癖，空间之间出了声。

　　龙渊被吓了一跳，转过了身，透过那暗暗的灯光，龙渊这才发现却是凤依依。

　　“你来这做什么？”

　　龙渊轻皱了下眉。

　　“是我先问你的！”凤依依不饶人地加大了声音。

　　凤依依的身材虽然不错，但却是太小巧了一些，有一种小鸟依人的感觉，不过在龙渊的眼里，就是很小的小女孩。

　　不过，这个小女孩却是很火爆和无理了。

　　龙渊耸了耸肩，“来这儿自然是用实验室的了。”

　　“你用实验室？你是哪个班的？”凤依依走近了身，厌恶地看了龙渊一眼，“我从来没见你，是不是我们药物科的？”

　　“不是。”龙渊摇摇头。

　　“基础医学？”凤依依轻皱了下眉。基础的不至于跑这实验室来。“还有，刚才那个阿姨是谁？不是我们学院的老师……”

　　阿姨？

　　龙渊脸上的肉都抽动了起来。

　　要是秦素在这儿被凤依依如此称呼，只怕真要暴走，将这个小美女吊起来打上三天三夜。

　　龙渊依旧是摇头，“我是本部经院的龙渊。”

　　按道理来说，龙渊的知名度在本部学校还是很大的，不过可惜的凤依依很茫然，而是很疑惑，“你经院的来这做什么？看设备价钱？走开走开了，不要妨碍我用设备。”

　　“用设备？”龙渊不解，“我说小妹妹，你是不是在做什么药理实验的呀，用制药的设备做什么？”

　　“你怎么知道？”凤依依狐疑地问。

　　龙渊不屑于解释。

　　凤依依轻哼了一声，“我要用一下分离机。我们药理研究自然要通过很多药物的作用分析了——当然，这关你什么事了？”

　　龙渊被她这不屑看人的态度搞得不爽，“不好意思，这个制药实验室我要用。”

　　“你用？你用什么？在这里研究你的发财梦？”凤依依鄙夷地道，说话之间就要前往里面。

　　龙渊皱了皱眉，“你这人不讲理呀。”

　　“废话，我是小女生，能讲理么？”哪知凤依依很得意地昂了昂头。

　　“你哥呢？”龙渊倒也不至真不让凤依依用设备，毕竟这实验室又不是他个人的。

　　凤依依秀眉一簇，转过了身子，疑惑地看了一眼龙渊，“你说什么？”

　　“凤凌潇呢？”

　　凤凌潇的性格就爽朗一点，很有军人的感觉，这让龙渊很亲近，虽然两人接触时间不多，但交情还可以。

　　似乎是凤凌潇也刻意如此。

　　在龙渊想来，或许就是曾老的缘故了。

　　凤依依脸色一下子就冷了下来，“你怎么知道，你调查我？”

　　“……”龙渊怔了一下，“你把自己想得太高了吧？要身材就一个小板身材，带着都像是小妹妹一样。”

　　“你，你摊上事了！”凤依依脸一下子就涨红了，指着龙渊很霸气地道。


第141章 土法制药

　　“……”龙渊有点儿被凤依依这一句给愣住了，在他印象里，这句话应该是挺后的流行语吧？

　　凤依依此时神色很傲气，微嘟着嘴。

　　龙渊笑了笑，“好了，看在你哥的面子上我不和你计较，要用就去用吧，不过以后的话我的事情也很重要。”

　　“哼。”凤依依轻哼了一声，便不去理会龙渊，而是径自到了实验室仪器前，很熟练地操作了起来。

　　龙渊这才看到凤依依的手里还握着一瓶小试管。

　　静静地看着凤依依操作了一会，龙渊也是莫名其妙了起来，而凤依依就更是郁闷了，原本就不安定的心变得很暴躁。

　　“怎么会这样呢？”凤依依毫无形象地乱抓着头发。

　　龙渊笑了笑，“是不是失败了？”

　　“哼！”凤依依本来就是心情不好，当下就转过了头，哼了一声，“不过就是些小挫折而已。”

　　龙渊点了点头，“能有这想法就好。”

　　“你是我老师么？有什么资格讲这话？”凤依依不屑地看了龙渊一眼，丝毫不领情，收回了那些药液。

　　龙渊怔了下，也不打算讲话了。

　　凤依依藏好了试管，又道：“这一次没有成功，不过呢，下回我还要来这使用仪器，别给我整坏了。”

　　龙渊摇摇头，“你放心吧，我又不是来砸锅卖铁的。”

　　“又不是学医的，跑来做什么？还晚上也在这儿待？”凤依依见龙渊这么老实了，那本来还不想理会的心思又一变，而是想给龙渊一些恶作剧了。

　　“我打算制点药。”

　　“制药？制什么药？”

　　“额，我们没有那么熟吧？”龙渊奇怪地看着凤依依，不明白她突然间这么热情，“没事就去搞你的药理研究，我还要熟悉机器。”

　　“熟悉？摸上一个遍？真恶心。”凤依依装着吐了一口，也没有多纠缠而是痛快地离去了。

　　个子真心不高。太概只有一米五三左右。

　　看着那离去的背影，龙渊也收回了心，继续了他的恶心之旅。

　　等到快吃晚饭的时候，龙渊这才总算是把模拟的实验室给建立了起来，这才跑到了校外吃了个晚饭。

　　“龙渊，药材找到了90%了，还有十个材料有点儿特殊。中药两种，一人是没有人听说过的，另一个比较难搞到；其他的西药成分华夏国内不好拿到。”路上的时候，秦素打来了电话。

　　龙渊皱了眉，“那明天呢？”

　　“可能还是会有两种搞不到，特别是你这苦草，没有人听说过。另一种可以通过化学合成，但需要点时间。”秦素的语气中略显疲惫。

　　龙渊关心地道：“嗯，没关系，苦草我挑时间去找一下。你也累坏了，早些休息。”

　　“嗯，你晚上也在实验室待吗？”秦素轻应了声，却是有点儿不放心。

　　“有问题吗？”

　　“那倒没有，晚上的时候实验室可能就你一个人的话，不会怕呀？”秦素笑着问道。

　　龙渊尴尬地道：“我是男的。”

　　“好吧，那我现在叫人把准备好的药送过来，你看下能不能配出些。”

　　制药倒并不是说分析出成分能只要将这些成分的东西合在一起就行了。相反，这是包含了许多的化学、物理反应。许多的分子的结构也不会不一样。

　　因此想制一种新药是很艰难的事，虽然龙渊也想过不需要那么霸道的功效，但如此一来，以他的本事是完全行不通了。

　　没有办法之下的他就必须求助于李南了。

　　这就是晚上龙渊的主要事情。他希望在晚上的时候，能够模拟制出着药，即便是药效没有那么好。

　　晚上的医学院果然更加冷清了，而在国重楼里，就显得更加地毫无生气，灯光都似乎昏暗了不少。

　　不过，龙渊倒也没有想太多，而是在实验室里直接趴着睡着了。

　　“龙女，能否将李南教授带到我的个人空间？”龙渊也没有这么试过，自然不知道这样是否可行。

　　龙女的摇头打断了他的想法，“个人空间只能够进入现实人物。”

　　但在龙渊失望的时候，龙女又道：“不过，您可以在李南教授学习空间处显现所扫描的模拟实验室。”

　　是了！

　　龙渊眼前一亮，在学习空间里是可以让一切东西虚拟化的，就像是病例一样。

　　“好，我去李南教授那儿。”龙渊当下就下了决定。

　　第三次看到这个奸诈的老头了，李南教授的精气神似乎很好，只怕是有高额的学习点后，日子过得滋润了起来。

　　“龙渊同学，你来学习西医么？”李南教授没有在实验里，而是在房间休息，房间都似乎变得更加舒适了。

　　“我带了一个模拟我这个时代的制药实验器来了，我要练习制药。”龙渊很直接，根本就不想和这个老头多啰嗦。

　　李南坐躺椅之上起了身。

　　“行呀，是练习制回天么？”

　　“嗯。我想知道自己拥有的材料够不够制出来，当然对于我来说，药效达不到你们二十三世纪的效果也没有关系。”

　　李南眼睛微微动了下，“行呀，不过呢，需要额外的每小时十个学习点，因为制药并不是初级的西医，而是高级了。”

　　高级的主课和技能项，基本上是十个到二十个学习点每小时了，虽然说时间比例扩展了，但每个现实小时里，需要消耗的学习点也更多了。

　　光凭那点儿每天的回复的量，龙渊如果稍微用得勤一点，还真是过不下去。充值确实是一个好办法。

　　而现在向李南学习的时候，本还是初级的西医，需要两个学习点每小时，如今要他指导制药，就得付出十二个学习点每小时了，如果这一天打算学满20：1的时间比的话，就一天要花掉1200个学习点。

　　龙渊现在手头的学习也不过是1800多个而已！

　　不过，在龙渊看来，这一切都是值得的。

　　学习空间变换着，换上了龙渊的模拟实验室。

　　李南眉头轻皱，细细地察看了一遍，“这实验仪器还真是简陋。”

　　“……在我们现代已经算得上是好货了，请你用时代的眼光看问题吧。”龙渊不高兴地道。

　　李南点头笑了笑，“材料呢？”

　　“我只找到了其中的90%的材料。”龙渊现在还没有药材，只好递上了单子，他知道李南自己会有虚拟的药材。“苦草是什么草？我们这虽然有这种名字的草，但和你这描述的不一样。”

　　南方有苦草，却是用来清热解毒、消火去肿的。

　　李南无语，“就是这种草。”话毕，指了指一旁的虚拟显示，就是一种很大众的草。

　　龙渊尴尬地笑了笑。在他以为，应该是一种能在药材铺买到的中药，可不想就是一种普通的草。

　　“不过，这种草，最好是找新鲜的小苦草，嫩苗都行。”李南又追加了解释。

　　很多中药，不写明了，基本都是枯药制成了干，也易于保存。

　　龙渊点了点头，当下就随李南学习起了流程。

　　按完整的来讲，以龙渊这设备是没有办法了。

　　李南教授也在沉思，不断地想着如何降低功效。

　　“龙渊同学，这药真没法制了，在我们那时候是不断地想方设法完善药效，到了这儿，我还要想法子降低药效……”李南头疼极了。

　　龙渊也是尴尬笑了笑。

　　“在民间倒是有一种土法的制药，那药就是一些药水，苦黄的液体。”李南想了想又道，“但是这种土法制的药没有保障呀，谁知道会不会有问题。”

　　“我们试一试就好了。”龙渊忙劝了一句。

　　没有相关的仪器，龙渊也是只好求助于这些土法了。

　　高手在民间呀！

　　怕是在二百年多年后，这种回天一直放在大公司里垄断着，也是让民间不少人开始了土法研制。

　　毕竟，药方在专利期后是公开了，只不过是难制而已。

　　可怜的李南老头，此时一边抱怨着学习点太少，一边又不断地开始了尝试。

　　“叮！您在现实中有一定的危险临近。”突然之间，龙女的声音响了起来，随之而来的，龙渊还来不及说什么，就被一阵拉扯力拉出了系统空间。


第142章 帮忙！

　　龙渊有些讨厌这种没有准备地拉扯感觉，眼前一黑就发现自己回到了实验室里。随后就是一阵“丝丝”地可怖声音传了过来。

　　眼睛缓缓睁开，却只见一条扁平脖颈地蛇头蓦然出现在眼前！

　　龙渊一下子就被吓住了。

　　老实说，龙渊对蛇特别没有好感，因为不管是蛇的皮肤还是他爬行的样子，都让龙渊鸡皮疙瘩起来。

　　当然了，蛇有毒更是让他怕的一个原因。

　　可是，在这个实验室怎么可能会有蛇？

　　难不成有人在这儿研究蛇毒么？

　　不过，这会儿却是容不得龙渊多想，这一条不算少的眼镜蛇正轻吐着信子看着龙渊的脸。那花斑的点，让人很厌恶。

　　这就是所谓的一定危险？

　　可是要知道被这眼镜蛇咬上了，只怕命都要交待在这儿了！龙渊虽然很怕，但却是没有惊慌失措地跳起身子来，反倒是平稳了一下呼吸。

　　龙渊静静地观察着这一条蛇，而这蛇也正静静地观察着龙渊。

　　似乎只要龙渊一动，它就是暴跳起来直接咬上龙渊的脖颈。

　　打蛇打七寸？

　　可龙渊这会儿手上并没有任何的东西，总不能用手去打蛇吧？一想到手要去碰那蛇，龙渊就觉得手上很难受。

　　这是一种触觉上的反感。

　　一人一蛇僵持了不过几十秒钟，龙渊就决定好了拼上一把。反正真要被咬上了，就只有打电话给秦素让她来救人了。

　　相信只要现在不堵车，就能活下来。毕竟眼镜蛇虽然毒，但也是有抗毒血清的，应该活得下来。

　　龙渊在心里不断地为自己这个决定而打气。

　　若是敌人，龙渊还真没有任何好怕的，直接跳起来给他一拳。可这是蛇，而且是很让龙渊厌恶的蛇。

　　就在龙渊下定决定的时候，外面那门突然响了。

　　一阵门铃突兀地响了起来！

　　蛇受到了惊吓，居然没有打招呼地直接飞窜上了龙渊的脸颊！

　　“我靠！”龙渊来不及张口大骂那个按门铃的人，而是在心里狂暴了一句粗口，闭上了眼，而后那早已准备好的手向前一抓！

　　一阵难受的触感从手掌心传了过来。

　　龙渊偏着头，缓缓地睁开了双眼，只见这一条蛇那长长地舌头正吐了出来，在自己的眼睛前方不过几厘米的地方游荡！

　　龙渊赶忙把头又后撤了厘米，这才看向了这个蛇头。

　　只见龙渊自己的手死死地抓住了蛇头下方几寸，那不知轻重的力道早已把这蛇头给抓碎了。

　　那蛇头现在不过是垂死挣扎而已！

　　龙渊见危险解除，当下就将蛇重重地扔到了地上，用脚还重重地踩了几下。又看了下自己的右手，脸色厌恶地跑去洗了。

　　至于在门外按门铃的人，龙渊只是随口叫了句，“等会。”

　　这个实验室里自然有洗手的地方，而且有着不少的洗手液。这让龙渊每种洗手液都洗了一遍，这才稍微把那种恶心感给去除了。

　　洗好了手，龙渊又用毛巾给细细地擦干了，这才前去开了门。

　　门外站着的是两位穿着蓝色工作制服的汉子，“龙渊先生吗？”

　　“不错，你们是？”龙渊有点儿奇怪，不过很快他就反应了过来，可能是秦素叫人把药材带了过来。

　　果然不出龙渊所想，为首的汉子将一个箱子给送上过来。

　　“这是秦小姐让我送过来的东西。”

　　“就这些吗？”龙渊有点儿奇怪，一个箱子里装着这些药么？

　　“还有这一盒东西，秦小姐吩咐不能把试管给打了，我们就分开了送。”汉子又从后一人那儿很稳地递过了一个大大的盒子，里面也不知道有些什么。

　　龙渊谢过了人，在两人离开之后，这才将门关了上来。

　　“出来吧，还看什么？”对着角落的一处，龙渊有点儿没好气地道。

　　在阴影处的角落旁，一个身穿黑衣的小个子缓缓地走了出来。

　　“真没想到你一个大男人还怕蛇。”凤依依带着些好笑，不过口气又是一变，“不过，你把我的蛇给弄死了，赔钱来。”

　　龙渊看了一眼这个真是不知轻重的小美女，那本来还有些好感的心一下子变得冷淡了起来，“你知不知道这是眼镜蛇？有毒的。”

　　“知道啊，我就是学药理的嘛，我又有血清，你怕什么？！”凤依依不屑地反击道。

　　“真是不可理喻。”看到她一点也不知错，龙渊摇了摇头，径自将秦素送来的药材给放到一侧的桌台。

　　凤依依见龙渊不理她，也不生气，跟着跑过来看。

　　“你这是做药呀？都是些什么药呢，你认识么？”凤依依一看到药，就眼睛发亮，一直追问不停。

　　龙渊依旧是不打算理会她，在他看来，这个女孩就是从小缺管教了，也太自以为是了，看不起别人也就算了，但是弄出这样的恶作剧，却是龙渊无法原谅的。

　　虽然说，这里面有他特别厌恶蛇的原因。但倘若今天换了别人，只怕真要尝试一下被蛇咬的滋味了，然后看着自己慢慢地神经麻痹、呼吸困难快死的时候，这个女人跑过来拿着血清让他低头。

　　“桂枝、当归、神曲……”

　　凤依依对中药居然也很了解！龙渊一边从箱子中拿出这些被用袋子装好的一份一份的时候，凤依依一边翻看着，几乎所有的药都被她认了出来。

　　这就让龙渊很震惊了。

　　“你不是学西医的么？”龙渊很是奇怪，要知道这些药学院的，学习的基本都是西方药理、分析和应用学科。

　　而且现在这么年轻的人知晓这么多中药并不多。

　　凤依依得意地笑了笑，“那是当然了，不过我也是中医天才。”

　　龙渊摇头笑笑，继续把另一个盒子慢慢打开了。

　　里面是十几枝试管，以及几包药包。上面则是一张纸条，上面是秦素那纤细秀丽的字。“中药材皆是三两到五两份，西药剂量较少，有什么缺少的打电话来。”

　　凤依依抬头看了一眼，“呀，是情书呀？”

　　“……”龙渊收起了纸条，白了她一眼。

　　“对了，你这是制什么药呀，解什么毒的？看那几支药剂，消炎的阿莫西林都有……”凤依依很是无语。

　　龙渊没有解释，“好了，现在是我的时间了。你穿一身黑衣过来做贼也要回去睡觉了吧？”

　　“我才不呢，我就在旁边看着，我不影响你。”凤依依狡黠地道，“说不定我还能够帮你忙呢。”

　　龙渊想了想，自知没有办法把这个小魔女给赶跑，随便吩咐了个任务，“那你把这几份药给捣了。”

　　“哦。多少量？分开还是放一起？捣几分碎？”凤依依似乎很有劲头了，当下就卷起了袖子，要前来拿药。

　　当然，她拿药只是用手轻抓一把，“九钱够不够？”

　　龙渊一个头大，“够了，分开捣，捣差不多就行。”接下来又看到凤依依点了头要去捣药了，自己就说要躺一会，随后就进入了系统继续开始了自己的学习之程。

　　只是让他有些郁闷的是，虽然已经选择了土法，但是真要做起来还是很不容易，一来李南教授也是不太清楚分量，二来的话，李南教授自己都是把这当成了一种实验，是他自己的实验。

　　又在里面混着过了二十个空间小时，龙渊这才看到李南教授完全了一个步骤。

　　土法虽然更不用那么多的先进的仪器，但是过程之麻烦，也是让龙渊很是无语，而制成品的简陋也是令人缺少信心。

　　想到自己以后可能要拿着那一份苦黄色的药液在整个世界吆喝的时候，龙渊总觉得自己可能会像一些小广告。

　　打得很响亮，但其他人一看到这药情况就会郁闷死，至少除非是有名人做广告，否则只怕很难够得到人的承认。

　　当然了，龙渊现在只需要先把苏母的病给治好。

　　一个小时后，龙渊这才从系统空间中出来，至于这个老头，就让他继续这一次伟大的创新实践——土法制药的革命性之征程吧。

　　这个时候，那捣药声已经没有了，龙渊只见眼前有着几份捣好的药，而凤依依已经早已不见人了。

　　龙渊奇怪地摇了摇头，将这些药放好了，也没有多少睡意，虽然现在已经快到了凌晨了。

　　在系统空间里虽然只学了一个步骤，但龙渊还是想抓紧时间在这实验室里把第一步骤给制作出来。

　　毕竟土法虽然简陋，但步骤上就有着十二道程序，步步不能出错，否则就会失败，而龙渊自然是想尽力熟悉并制作出来。

　　但龙渊还是高估了自己的在现实中的动手能力，虽然在系统中把第一步骤都观摩了一个遍，可现在让他自己动手起来，却是十分的笨拙。

　　“呵呵……”突然间，身后传来了一阵笑声，“你也太笨了吧？”

　　龙渊吓了一跳，却听声音就知道了，这是凤依依，“你……你不是回去了么？”

　　“哪里呀，我是捣完了药，累了休息一下。”凤依依嘟着嘴解释道。

　　龙渊这才发现这个小丫头眼中全是红丝。

　　“累了就去休息呀，我自己会搞定的。”虽然龙渊有点儿不熟悉，但给他点时间就会好，实在不行，龙渊就回系统空间里好好练习。

　　“你在这儿摆弄这些仪器，我怎么可能睡得着。”凤依依郁闷地道，她本来在一旁睡得好好的，但被龙渊给吵醒了。

　　“那你回家睡呀。”

　　“你，你不知道现在是凌晨了吗？你让我一个小女生回家……”


第143章 忘记的要事！

　　听到凤依依如此说的时候，龙渊也是恍然地拍了拍头，一时间被忙昏了头，龙渊也忘了现在的时间了，真让凤依依一个人跑回家去睡，只怕危险系数很高，即使是路上没有遇上什么劫色的，也会被这安静的学院给吓着。

　　人嘛，就是看了一些乱七八糟的故事会、电影之后，心里就会不住地瞎想什么东西存在，而后自己吓自己。

　　凤依依见龙渊拍头之后又不理自己了，就自告奋勇地上了前，“看你笨手笨脚的样子，我来帮你吧，你说要怎么弄？”

　　龙渊诧异地看了一眼凤依依。

　　虽然被她一整对她的印象分骤减到了零，但看到她帮忙捣药，又此时这么给力地帮忙，龙渊也是把印象分又稍稍提高了一丝。

　　虽然刁蛮了一点，但总算不是没有一点儿优点。

　　当下龙渊也不矫情，毕竟有一个学医药的天才在帮忙，龙渊自然能轻松不少，一句句地提醒着，看着这个小美女优雅从容的动作，再加上那一身的黑衣，倒是神秘感十足了起来。

　　“蛮简单的呀！”凤依依做完这一个步骤虽然也用了一个小时，但她的精神在弄药的时候特别的集中，做得没有什么差错。

　　龙渊老脸红了一阵：这就是差距啊！

　　龙渊检查了一下最后的药液，重重地点了点头，“对，就是这个味……”

　　“……”凤依依无语地白了他一眼，“你又没有尝过，怎么就知道是这个呢？”

　　“我只要闻一下就知道了。”龙渊得意地道，不过却是将这点儿药液用试管装好了两管，紧紧地盖好了软木塞。

　　难得搞好了第一步骤，龙渊自然是算是完工了一阶段。

　　累得情绪又漫上了心头，龙渊伸了伸懒腰，“凤依依，要不你以后都来帮我忙制药？”

　　“不是已经制好了么？”凤依依指了指这两个试管，奇怪地道。

　　“这才只是第一步，往后的流程会更加麻烦……”龙渊也是郁闷得紧，这两管子的药液只怕是没有成功率的，毕竟第一步是最为简单的步骤了。

　　“哦。”凤依依似懂非懂，“你制的是什么药呀？有没有原理……还有要发表药理和实验论文的，不然很难被承认的。”

　　“是吗？不是只要有作用就行了吗？”龙渊还真是不知道有这些问题，制药这么麻烦？

　　凤依依张大了嘴，鄙视地看了龙渊一眼，“那怎么可能，现在有效果，也不代表没有后遗症呀？而且没有足够的药理分析和实验数据，是难以被承认的。”

　　龙渊摇了摇那本来就疼痛不已的头，“要不，这些你做吧，反正你也是读这专业的，我是外行。”

　　“外行？外行还会来制药？”凤依依一脸的不相信，“你的这些药，中西都有，反而更不好做，因为药理不好分析的。”

　　龙渊郁闷了，“我反正现在就是只需要把药先制出来，其他的你看着办吧，缺什么的话，若是真能送上市场上，我可以给你5%的股份。”

　　凭白得到5%的股份，按理来说已经是很不错了，但凤依依怎么可能看得上5%？当然，这是因为她现在根本没有想到这药的霸道之处。

　　若是真能成功，虽然这是土法药，但在世界上就完全是在捞金了。

　　凤依依撇撇嘴，“我才不在意这点股份呢，不过呢，我过年前都可以来帮你，我也好奇这是什么药，居然这么麻烦。”

　　随后，凤依依又顿了顿，抬头好奇地看了一眼龙渊，“我也奇怪你这个人。怎么会懂这些呢？”

　　“只不过是买了一个药方罢了。”龙渊笑笑。

　　“哦，什么药方呀？多少钱？”

　　“一个特别的药方，偶然碰到了，花了一千万。”龙渊特意要吓她一下，毕竟花一千万买药方，除非是那药方真值钱，否则就是龙渊精神有问题了。

　　凤依依果然被吓到了，“你当是黄金搭档呀？！”

　　龙渊愣了下。

　　“黄金搭档配方很值钱么？”在他眼里这只是一个成功的广告而已，要是这东西真有效，就能让大多数老年人恢复年青状态了。而不是广告中吹的那样。

　　凤依依被龙渊这认真地语气给逗乐了，“你真有趣。”

　　随后，气氛又沉闷了下来。

　　“你困么？”

　　“困。”龙渊的眼皮都在打架，若不是因为凤依依在场，他早就去睡了。

　　但是这地方又不是很大，也没有床，惟一的有间休息室，但没有被子。

　　“你去休息室吧。”龙渊话毕，脱下了自己穿着的外衣，“把这当被子好了。”

　　凤依依怔怔地看着龙渊的动作，却是淡淡地接了过来，“好吧，你可不许进来。”

　　“……”龙渊无语，已经懒得理会她了。

　　不过，他很快发现这个小魔女很怕黑，居然开着灯睡。龙渊也没有去帮她关灯，而是重新开始了睡觉。

　　也许是因为困的原因，龙渊居然一睡就到了天亮。这还是生物钟的原因，让龙渊到六点的时候自动醒了。

　　轻轻地打了一会中级健体术，龙渊这才出了国重楼，往校外买早点去了。

　　不过，当他回来的时候，却发现凤依依人已经离去了。

　　上午的时候，秦素亲自将剩下的几份材料给送了过来。至于苦草，自然就不是问题了。

　　“这几份都是合成的，很珍贵，很一份都足足花了我近万块，你可以好生用呀，真要重新买过的话，不说麻烦了，这成本也太高了。”秦素看着这一大片的东西，就有点儿担忧。

　　即便是制出来了，这成本若是要几十万，那还卖个什么？

　　“放心吧，成本会控制在几万块钱的。”龙渊点了点头，他自然知道这几样东西的贵重，但这点东西也不需要多少，细细地取出一小滴都足以了制一瓶药了。

　　秦素这才放下了心，“昨晚配了药吗？”

　　“配了一点，这还是凤依依帮了忙。”龙渊拿出了那两个试管，里面显现了略显浑浊的液体。

　　“凤依依？”秦素轻皱了下眉。

　　“嗯，昨晚她来用仪器，后来就在这儿帮了些忙。”龙渊很淡然地解释了一下。

　　秦素想了想，“其实，你这东西如果要推往市场上，可以考虑把凤家也拉上马车的。凤家虽然没有人在从政，但在军界上的威望排在前五。”

　　龙渊倒是没有想到这些政治上的需要。“素素姐，你想得真多。”

　　“哼，还不是在帮你？”秦素白了他一眼。“我今天开始也在这儿住下了，看下能不能帮上什么忙。”

　　“额？秦总理不会说什么吧？”龙渊对于她的爷爷还真是缺少好感。

　　“他管得了我？”秦素轻哼一声。在她眼里，秦墨擅自给她找了一个对象都足够她离家出走了，现在把情也还了，再要逼她，秦素真会离家出走的。

　　龙渊怔了下，没有再接话，既然秦素愿意来帮忙，龙渊自然是没有意见。

　　不过一上午，龙渊都没有进行制药，后来的凤依依看到了秦素倒是慢慢地和她聊上了，把龙渊一个人谅在一旁。

　　下午之时，龙渊这才在系统空间里学到了第二个步骤，于是三个人开始了有点儿混乱的制药过程。

　　第二阶段显然是更难了一些，凤依依做指挥，自然是先从龙渊口中得知了整个流程，这才开始了试验。

　　只是第一把很遗憾的失败了。

　　“加油！”凤依依这会儿干劲上来了，向龙渊和秦素握了握拳，轻喊了一声，随后开始了第二遍。

　　第二步骤过程太多，要注意的地方也太多，三人足足从下午一点，忙到了晚上九点钟，这才终于制出了第二份药液。

　　至于第三步骤，则是两份药液，再加上另一种西药成分了。过程很土法，龙渊都不知道能不能成功。

　　好在第三步骤没有那么快，还得等龙渊自己在系统中熟悉了制药流程，若是龙渊能在系统空间是把成功率提高，自然也不怕了。

　　为了庆祝第二步骤的成功，以及更重要的是三人都还没有吃晚饭，龙渊自然要破财请两人前往吃一顿好一点儿的。

　　为了分享喜悦，龙渊还特意打了一个电话给了在家里的白雪。

　　白雪这个时候已经从白子健家待了一天之后，到了龙渊家里，这会儿正和龙渊家人打好关系呢。

　　而家里也开始了准备年货，白雪跟着戴月秀去准备的，要学习的东西很多，难得和龙渊打电话，自然是有说不尽的趣事和思念。

　　她也知道龙渊一直在忙制药，怕他分心，也没有发什么短信。

　　在知道龙渊成功了第二步骤后，也是开心得很，希望他早点儿制药成功，早点儿回来。

　　现在的白雪可是住的房间是龙渊房间。

　　至于龙海，则是被赶到了龙运家，住在三楼。

　　饭后回实验室的路上，龙渊好好和白雪诉了相思之情，这才挂了电话。

　　才挂电话，却又接到了一个未知的电话号码。

　　“喂，你是？”龙渊虽然有点儿奇怪，但还是接了下来，礼貌地问了一声。

　　“龙渊呀，我们现在就在飞机场了，要回来了。你是不是已经回安源了？”里面的声音却是刘伟经的。只听得他声音之中，充满了喜悦，毕竟能回到自己的家。

　　龙渊也是心情一下子爽朗了起来，“嗯，要回来了呀？那就好。我现在还在京城，要不要我去接你们？”

　　“不用了。对了，东西交上去了吗？”刘伟经在乎的是这个，要知道龙渊要是真把资料给拷了下来，这功劳可就大了。

　　龙渊愣了下，这才想了起来，自己还有这么一件大事没有做呢！


第144章 心态变化

　　虽然说龙渊把芯片数据都给存在了系统里，但是从美国回来之后就一直在忙制药的事，一时之间也真忘记了这一回事。

　　这里当然也有刘伟经还没有回国的原因，龙渊一个小头兵，怎么和国院联系上？而国院里也没有人来联系他，这就说明刘伟经可能还没有把事情上报国院。

　　或许是刘伟经怕龙渊没有把握把资料上交，要是让国院白高兴了一场，就更加没脸见人了。

　　东西因为美国方的原因没有带回来，国院这边倒不会追究什么问题，毕竟以往也是如此，一些东西要在技术封锁之下带回华夏还是很困难。

　　但是如果，刘伟经说了拿到了资料，却是没办法交上来，就显得有些戏弄人了。还不如将这事当成一个惊喜好了。

　　当然，惊喜也得在刘伟经回过了国内确认了资料的存在。

　　“就知道你小子会忘掉的，等我回来再说吧，如果资料真在的话，我们就一起去见马秘书长。”刘伟经在那头听到龙渊一时间愣着没有说话，当即就笑说。

　　龙渊只好点了点头，这几天他的事情都是忙得很，哪儿还有时间去开什么会，虽然是国院这边的会议。

　　两人又说了几句无关要事，这才挂了电话。

　　秦素自然是陪在身边的，她已经决定了要在实验室住，早在下午的时候就将被子一类床上用品给差人送了过来。

　　休息室倒是被她占掉了，至于龙渊的话，还是安心地睡实验室好了。

　　晚上的时候，因为凤依依不在，两人也没有进行什么制药，本又忙活了一天，秦素很早就去睡觉了，而龙渊则是继续往系统中学习下一步骤。

　　等到了第二天中午的时候，刘伟经已经回到了京城，一下了机就用那破嗓子手机打给了龙渊。

　　“龙渊啊，我们回来了，你赶紧来经院我办公室一趟。”刘伟经虽然累，但却是很着急。

　　龙渊应了声，就挂了电话。

　　到现为此，龙渊都还没有把系统里的东西给取出来，自然得去找个好一点的电话来传输，至于U盘，龙渊倒是有。

　　他真正纠结的是要不要把芯片本身的设计工艺和详细制造资料要不要一同上交。

　　在一旁帮忙捣药的秦素见龙渊这愣愣地样子，叫唤了几声，“龙渊，怎么了？失魂落魄的。”

　　“也没什么，我们去外交流的院长回来了，有些事找我。”龙渊轻摇头，将脑海里的杂想给去了，淡然一笑。

　　秦素也不知情况，随意地应了声，“那你去吧，反正这个步骤我和依依就可以完成了。”

　　“嗯。素素你带电脑了吗？”龙渊心里有些沉重的时候，就是如此直接叫名字。

　　秦素已经对龙渊这称呼没有多少抵触，毕竟龙渊直接叫她名字她心里还更高兴一些。

　　叫姐的话，是不是总显得自己好老？

　　秦素脸色微红，但却不由得感慨起了自己的年龄。以前的时候，是那么喜欢过年，但现在却是很讨厌，新的一年就表示着一年的青春流逝着。

　　女人什么时候最美丽？

　　无非就是双十年华！

　　在现在的人来说，女人过了二十六，就意味着奔三了。奔三就更加不言而喻了，这是意味着一个女人老去的开端。

　　所以，现在不少女人的想法都变得很现实，在自己的青春年华之时，就要疯狂地买好看的衣服，不需要考虑任何金钱负担。

　　在她们的想法中就是如此：现在还是青春年华，就是需要打扮的时候，而到了以后有很多钱了，却是买再多好看的衣服都穿不起来了。

　　秦素打扮得虽然不是很艳丽，但很高雅。她的衣服自然很多，至少龙渊还很少看到她穿过几次同样的衣服。

　　龙渊却是倒没有理会这些，而是继续把笔记本电脑要了过来。

　　要从系统中将数据传输出来，就必须有一台电脑，当然有无线的最好，系统可以发送无线信号。

　　只不过，速度之上并没有多快，只有接近1M每秒。

　　毕竟这不是系统的原因，而是电脑的无线传输有着一定的理论限制。

　　两G的资料足足传了半个小时。不过，在传输之中，龙渊并没有闲着，而是在系统个人空间中把美国的次贷经济调查报告给写了出来。

　　因为他自己有着较详细地调查数据，又加上一些自己的认识，很快就写好了这近万字的调查报告。

　　随后又是传送到U盘之中，这又是近半个小时。龙渊这才收回了U盘，和两女打了声招呼，前往了京大。

　　龙渊现在在的医学院距离京大也不算很远，打了个的不到半个小时就到了京大经院。

　　刘伟经自然已经回来了，在路上的时候就催过了龙渊一次。

　　“院长，这次交流得怎么样呀？”一进门，龙渊就笑着问了起来。

　　不过，刘伟经的神色显然还算不错，虽然被龙渊提到了交流会——那可恶的交流会——但还是笑骂了一声，“龙渊，哪壶不该提哪壶！东西呢？”

　　他倒是急得很。

　　“在这儿。”龙渊指了指U盘，轻轻扔了过去。

　　刘伟经赶紧跳起了身子，接了过来，瞪了他一眼，“也不怕摔坏了。”随后就是插上了电脑，大概地查看了起来。

　　他虽然不知道里面到底是什么东西，但看了这些乱七八糟的完全看不懂的东西就点了点头，“在就好！”

　　“……我说院长，你又不认识。”龙渊白了他一眼。

　　“怎么不认识，这个就是计算机的东西……”刘伟经老脸一红，辩解了一句，这才不理会龙渊的淘汰，而是直接打了电话给马汉。

　　刘伟经也不避讳龙渊，而是直接汇报了这一次的任务成果。

　　龙渊的任务虽然是最为重要的，但也有清单上的其他小任务，刘伟经自然是完成得妥妥当当。

　　“至于我学生龙渊接的最重要的任务……”

　　“老刘啊，这事我们知道了，也不怪你们，没事的，不用有心理压力。”马汉那头顿了下缓缓地劝了一声。

　　“不是不是，马秘书长，龙渊把芯片里面的资料给拷出来了。”刘伟经一听赶忙道，生怕晚了一会人家就挂了电话。

　　“当真？”对方愣了许久。

　　“嗯。”

　　“好，你们现在就来国院一趟吧！”马汉沉吟不过是一秒钟，当即下了决定。

　　挂了电话，刘伟经一脸炽热地看着龙渊。

　　龙渊却是没有这种感觉，自从在美国遇上那一回事，心里就坚定了很多，在往常对水至民的尊敬也慢慢化为了平淡。

　　至于国院的神秘也不存在了。

　　龙渊的心已经成长了不少，他的心里能装下的东西也更多了。是的，他现在已经可以在任何一个领域成就高级，甚至大师，以后不只是在华夏，也在全世界都将有着龙渊的名字。

　　他已经不想再低调了。低调的人生太过于憋屈。

　　两人准备了任务的所有材料，这才起程前往中南海。“今天水总理不在，不过有秦副总理安排这事。”

　　秦墨已经被委任了专门负责研究制定如同规避这一次的金融危机，对于龙渊的一些消息还是有着期待。

　　虽然秦墨可能对龙渊这人有些敌意。但至少他在工作的时候很公平。

　　龙渊第二次进入中南海，可是心里却是少了很多那种激动。

　　刘伟经也看出了龙渊的一些不对劲，“龙渊，是不是美国的那事还有什么阴影？回国后看到你就感觉你变了一些。”

　　龙渊淡然地笑了下，“倒不是什么阴影，只不过不想再遇上了而已。”

　　至于所谓的接任务，龙渊更是觉得这事不适合自己。

　　完全就是大材小用了。

　　以他现在的计算机水平，已经可以着手学习，并且在现实中引领华夏的计算机信息技术了。

　　为什么要冒险去做那一种任务呢？

　　这就是一种心态的变化，特别是龙渊在拉斯维加斯眉头也不皱地赚去了一千万华夏币的时候，他对钱的强烈要求也小了很多。

　　现在最为强烈的，不过是全心把高级的主课、技能学到大师级，在许多领域之上成长为引领者。

　　他需要自己的地位。

　　“可是，我总感觉你的心变得很冷了，少了一些当初的年少激情。”刘伟经感慨地道，“你还年轻，不应该成长得太快。”

　　龙渊笑了笑，回过了头深深地看了刘伟经一眼，“不，我觉得现在很好。至少我不会那么傻了。我需要自己存在的价值。”

　　存在的价值！

　　而不是作为一个棋子。

　　虽然龙渊知道也许国院也没有想到这些东西，但是不管是前去拿芯片的自己，还是那一个陌生人。

　　何偿自己存在的价值太低了呢？

　　龙渊并不反对他们为了华夏而牺牲自己，但龙渊若是牺牲了自己，反而是最大的不应该。他不应该是普通人。


第145章 新的成员

　　刘伟经神色有许复杂地看着龙渊。这是他的学生，最为得意的学生了，他也不知道如今龙渊的心态究竟是对是错——即便他活了大半辈子了。

　　可是人生的很多东西依旧没有办法判断对错。

　　或许，他看龙渊的眼光还是感觉他只不过是个本科大一的学生吧，但实质上呢，他的学识和经历已经完全超越了他同一届的学生。

　　所以龙渊虽然是读本科，但已经是刘伟经的博士生了。

　　“唉，但愿你是对的。”刘伟经轻叹了口气。

　　龙渊笑了笑，“我说院长，你都奔六十的人，还这么长叹气会加速老的。虽然我一些想法变了，但我觉得我还是我呀，只不过是对一些个人价值的看法不一样了而已。”

　　刘伟经苦笑一声，“我倒是不是担心这个。只不过，突然间有点感慨人生。”

　　“人生人生，就是人的一生，一生都没有走完，又感慨什么？”龙渊装得很有哲理地说。

　　刘伟经眉头一挑，“我走过的桥比你走过的路都多，居然还教育起我来了呀？”

　　龙渊摇摇头，却轻看了眼外面的红墙，回归了正经，“我虽然不知道那个陌生人死时是怎么想的，但我很敬佩他。”

　　在知道自己被抓后，自绝生息。

　　这个世界上能做到如此的人不多。他们未必不知道自己被抓后，华夏这头也不可能去救，心里明白于是选择了自己结束生命。

　　虽然龙渊做不到，但却是很佩服。

　　华夏的中枢在这儿，龙渊也知道他们的难处，虽说如今龙渊心里少了一丝年轻的冲动，但却多了一份想法。

　　只是一份想法而已。

　　因为来过一次，龙渊对这儿显然熟悉更多了，而这会儿马汉居然亲自到了停车处迎接两人。

　　这让刘伟经有点儿吃不消。

　　“东西带了吗？”马汉的脸色虽然依旧如常，但第一句话就是主题，已经足够表现他的着急了。

　　龙渊点了点头。

　　“我已经通知了一些计算机领域的专家前来国院开会了，不过在这之前资料请交我们保存。”马汉郑重地道。

　　龙渊轻皱了下眉，不过也没有坚持，而是将U盘递给了他。

　　马汉接过了U盘，随后给了旁边站着一名老人。“这位是研究计算机和数学的李敏教授。”

　　龙渊和刘伟经闻言也是礼貌地问了声好。不过，两人都是没有听说过这个教授。也许是隐藏着的吧。

　　特别是研究国防高科技一类的专家，华夏一般都低调报道，甚至很少有提到。

　　但是这些人的地位却是一般都很高，至少在国院里的地位。

　　李敏随身带着一个小型的笔记本，却不是任何品牌。插上了U盘，才看了不到一分钟，李敏的神色就变得精彩和激动了起来。“的确是真的！”

　　马汉那紧绷的脸一瞬间就绽放了笑容，“很好，今天的会要严格保密，另外何主席会到场。”

　　所谓的何主席，便是何安华，是03年时上任的华夏主席。

　　不过，龙渊对何安华并没有多少印象，现在的话自然就更没有多少激动心情了。

　　两人跟随着马汉前往了一个特别的会议室，会议室里多媒体功能很完善，房间虽然不大，但很舒适。

　　龙渊两人自然没有安排在主位，而是安排在了第一排，也算得上是对刘伟经和龙渊完成任务的额外照顾了。

　　否则的话，两人都不是计算机专业的，来听了也没有什么用处。

　　当然，马汉虽然知道龙渊懂一些计算机知识，但在他眼里这并不等于是计算机方面的专家。要知道，这一些技术可是华夏这些顶级的专家都得一直拼着命去追赶。

　　并非是说华夏这些专家水平不够，只不过，很多时候科技的发展是有继承性的。就像在古代，不论如何努力都很难做出计算机。

　　这里面不仅仅是代表着生产力的发展，也是意味着整个工业的体系的继承性发展。

　　为什么华夏一些科技老是走在后头。刚研究出了一项的时候，人家已经推出了新的一项科技了。

　　跟在屁股后的感觉是很难受的，不仅仅是要承受不少的专利费用，更为重要的是落后一步。

　　这也是为什么华夏如今重视自主创新的原因。只是，自主创新并没有那么容易，要知道一般的自主创新都是一小步一小步地改进着，并没有什么革命性或者是跳跃性的进展。创新这种东西还是太不容易了，特别是在浮躁的华夏学术时代。

　　大多数本科生的论文都是一片摘抄。

　　属于自己的原创东西太小了，也太微不足道了。但又如何能苛求？可是研究生、博士生中又有着许多缺少原创的学生，这就是学术的一个弊端了。

　　华夏教育，基本上是讲究稳中求进，就像是学生做试卷、写作文，稳中才有高分，若是创新了地写上别的答案或是另类的作文，就等待的是失败。

　　缺少创新的土壤是华夏科技发展最大的缺点。

　　可是，这一切龙渊能解决么？

　　坐在第一排，龙渊的心里却不住地想着这些事情。

　　两人等了大约半个小时，该到的人这才陆续到了。而此时李敏教授已经把这些资料基本上看了一遍。

　　当然，在深入上还是不足，很多方面还是有一头雾水。

　　“各位，这一次突兀地将你们叫来开这个简短的会，主要是为了我们最近最开拓的几项技术，大家都是计算机信息领域的专家，相信都能最快的时间消化知识，并做出我们华夏自己特色的创新。”马汉虽是主持会议，但真正主位人，是秦墨。

　　秦墨老头这一次穿得依旧朴素，似乎老式的中山装有那么魅力。

　　“现在请秦副总理做重要讲话。”马汉讲毕，就交由了秦墨。

　　华夏的会议就是如此，不管什么话，都是有领导讲话。似乎没有领导讲话，这事就做不成。

　　好在到达这一层次的副国级别领导基本上都是较为简短，当然了除非是念专门润色过的稿子。

　　秦墨讲得很少，无非是希望能从这一次的学习中得到更先进的知识，为华夏计算机科技走在世界前列迈出重要一步。

　　自然不会提到龙渊和刘伟经的作用，但不少人已经发现了坐在第一排的这两人。

　　在像国院的这种会议，可不是你想坐第一排就能坐第一排，一切都有很严格的规定。

　　不过在这会儿自然不会有人提出这些问题。随后的会议主角就交给了李敏教授。李敏教授的话就正常了很多，基本上都是讲技术问题了，首先是多媒体投影，显现了一个长长的程序语句。

　　“众位请仔细看一下就一段语句。”李敏教授拿着一个激光笔指了指屏幕之上。

　　不少细心的教授已经看出了端倪。

　　“这，这是双线主控输出判断……”

　　龙渊在前轻撇了一下嘴，这一些资料他都看过，但也不觉太高深，很多东西并不是自己想不到，而是一时间没有想过这一种方案而已。

　　龙渊虽然也是在华夏，但论起创新的能力还是比其他人更强一些，其中有他开始不断思考现有知识的拓展和继续学习，也有系统达到了LV3级之后，显现的一些需要探索的知识。

　　总而言这，龙渊知道这个芯片里的内容，基本上都是设计这一块芯片的一些思路和方案，当然还有着一些是那边的间谍收集的其他高技术资料。

　　程序语句反倒是只占了三分之一而已，但这三分之一，就足够这些人搞了一上午的会。

　　龙渊已经坐得有些不耐烦了，幸好这时秦墨打断了讨论，“众位，现在时间已经快到了中午，国院这边安排有中饭。”

　　这个时候，一个秘书轻步上了前，在秦墨的耳边说了句什么。

　　秦墨的头轻点了下，“主席正好经过我们这儿，要进来为我们的工作作指导，大家热烈欢迎。”

　　众人倒没想到主席会在这个时候来一下，虽然说来得挺晚，但也歹是对这项事情的重视了。不过，这里的人又不是没有见过何安华。

　　这个时候，配合着众人热烈的掌声，何安华这才缓缓地走进了这个小会议室。

　　主位自然已经让了出来，在座都起了身鼓掌，龙渊也没有办法坐着，装了下样子。

　　何安华穿着一身灰身的西穿，显得很是正式，他眼睛前视，并没有左右看人一眼，直到到了主位之上，这才静静地看了在座的所有人一眼。

　　当然，第一眼看到的是刘伟经和龙渊。

　　对刘伟经，何安华虽然有些印象，但并不知道名字。毕竟京大一个院长虽然很牛气，但也不至于让他认得。

　　“各位专家、教授，今天是一个值得纪念的日子。我有两项喜事要向你们祝贺。第一，是祝贺我们能在处理器上的科技能更进一层楼，当然这也离不开你们的不懈努力。第二，是宣告一位新的成员加入我们计算机信息技术的国院参谋团……”何安华讲话时语气很淡，但很有力。


第146章 棒子与甜枣

　　国院参谋团，基本上都是经过了国院这边仔细地挑选，成员首先是要忠于华夏，其次的话就是要有排华夏某领域的能力。

　　他们这群参谋团可都是国宝级的人物，一般来说，要加人的话，基本上这些人都会认识，毕竟如果不是同一级别的教授，是很难入得国院的法眼。

　　当然，参谋团也是不是官方的称呼，基本上是以XX教授、院士来由某一个机构授予。

　　但是这一次新增的成员，居然是由何安华来亲自宣布，这意义就不同凡响了，就像是几年一度的授科学院院士、授少将一样，都是意义非凡。

　　可是，究竟是谁有这么面子能让何安华来亲自宣布呢？要知道他们自己的圈子自己熟悉，并没有突然间冒出来的才华横溢的教授。

　　这个时候，不少人的眼光都看向了第一排的刘伟经。

　　其实有不少人是认识刘伟经的，虽然不同专业，但有些教授自然是见过刘伟经，并且还有一些交流。

　　可是现在刘伟经留给众人的只不过是背影。至于龙渊的话，他的年纪摆在那儿，是绝对不可能。

　　只是刘伟经和龙渊两人都是愣了一下，刘伟经却是看了龙渊一眼。

　　龙渊知道他什么意思，轻摇摇头。他还是知道自己没有在计算机领域展现什么才华，而所谓的计算机程序大赛，也是没有多少名气。

　　那一次的大赛，成就的不过是一个人。那就是谢庭。龙渊在后来就听说了谢庭已经签在了腾信公司。

　　提前签了，而且是可以在寒暑假去实习，实习工资那都是大部分毕业生向往不已的高度。这对于谢庭这样的家庭来说倒也是一个不错的选择。

　　在坐的人虽然有些莫名其妙，但还是很懂事地鼓起了掌。

　　主席一顿，自然就是要等待众人的掌声了。

　　“当然了，这一位新成员可能年纪比较轻，但能力可是足够。”何安华又继续夸了一句，随后旁边的一人点了点头。

　　在这一时刻，就是龙渊都愣了一下。

　　年轻？在整个会议室里不就是在说他了么？

　　虽然有点儿措手不及，但龙渊还是在酝酿了。

　　只不过，有点儿让他郁闷死的事情是，会议室门开了，走进了一人。

　　“这位新成员就是华夏国防科技大学的计算与电子双系大一新生，萧潇。”何安华自然是没有看到龙渊那有点儿尴尬的表情，而是带头鼓起了掌。

　　在座的不少人听到了这个名字的时候还是有点儿愣，倒是国防科大的一名院士显得很淡定。

　　龙渊却是被这话可吓了一跳，赶紧回头一个速看。

　　那一个娃娃脸，长长的睫毛，以及打扮得很萝莉的装扮都让龙渊一下子就记起了她。

　　如果是她的话，龙渊倒还真没有任何的意见。毕竟，这是一个正在往智能路上行走的先驱，虽然她的年龄很小。

　　也正是因为萧潇，让原本变得有许自大的龙渊又重新低调了回去。这个世界一点儿也不缺乏天才。

　　只不过以往的龙渊没有遇上罢了。

　　不论是年龄优势还是在计算机方面的能力，都远远超过了龙渊，而且要知道龙渊这般天才，是因为有着系统的原因，而萧潇没有。

　　她是真正意义上的天才。

　　萧潇虽然在这么严肃的会议之中成为了主角，但一点儿也没有紧张和担心之意，而是一眼就看到了龙渊，并朝他眨了眨那美丽的大眼睛。

　　龙渊被她这调皮的行为给不由得轻笑了一声，偷偷地比了一个拇指。萧潇能在这么短的时间内就成了国院的参谋团成员之一，至少表明了两点信息。

　　一是她有足够天才；二是她足够后台。

　　萧潇一个人从那短短的廊道走到了前台，时间虽然不长，却让人感觉过了很久。

　　“大家好，我是萧潇，希望和你们做朋友。”在说话的时候，她依旧是很天真，虽然很配她这种年纪，但却是不适合气氛。

　　一时间不少人都有点儿心里不太舒服，不管怎么样，和一个年纪不过是十二三岁的小姑娘成为朋友，这当真是不太可能。

　　不过，萧潇是何安华亲自带来的，自然是有其过人之处，这里的人也不是傻，自然不会跳起来责问，就是掌声也没有丝毫变弱。

　　何安华又简要地讲了一下参谋团的重要性，交待了这一次对新的技术研究，萧潇也将加入其中，之后人才离去。

　　与水至民不一样，何安华一点儿都不认识龙渊，从头到尾也没有多看龙渊和刘伟经一眼。

　　龙渊的心里倒没了多少波动，他自然明白，是自己存在的价值还不够。

　　中午国院这边留饭，不过刘伟经和龙渊都不怎么想在这儿吃饭，和马汉解释了一下之后，龙渊便拿出了一叠密封的文件袋。

　　“这是水总理交待给我的一项特别任务，是针对调查美国次贷经济的报告，还得劳烦您转交给总理。”

　　马汉看了一眼文件袋，玩笑道，“龙渊同学，这文件很机密？”

　　“那倒也不是。”龙渊不置可否，马汉能做到国院的秘书长，自然也是水至民的亲信，这些东西对于龙渊来说本就不是很重要的东西，又有什么必要机密？

　　马汉这才微微一笑，道：“真不来这吃饭？”

　　“不了，我们本来就不是这类专家，你说我在这儿多尴尬？”刘伟经笑着打了个哈哈，的确如此，上午的东西，虽然龙渊听得懂，但他却是无趣地干坐了一上午，屁股都生疼得很。

　　马汉也不勉强，“这倒是我们考虑不周。不过呢，老刘，你和龙渊这一次任务完成得很完美，国院这边也不会忘记你们的功劳。”

　　至于什么功劳，什么奖励倒不是马汉能做得了主了，因此也没有继续说下去，这些东西都得水至民回来之后方能确定下来。

　　刘伟经摆摆手，又看了龙渊一眼，“功劳什么的我倒不奢望，毕竟我也没有做什么事。倒是龙渊这一次在美国受了些委屈和刺激。”

　　马汉郑重地点了点头，道：“这些我明白。龙渊同学能在那种情况下把资料取出来，已经是非常人了。”说话间，马汉还带着丝笑看了眼龙渊。

　　龙渊眼皮轻轻一跳。

　　这的确是一个不能解释的破绽。要知道龙渊拿的是一个芯片，而且不是一般的芯片，龙渊手头上即使有什么东西又如何能将里面的资料取出到U盘里，即便能取出来放U盘里又怎么可能会逃不过美国警方的搜查？

　　但这些倒在这个时候不是重要了，不过，却很难保国院这边不会加大对龙渊的监视。

　　龙渊笑了笑，“不过是幸运罢了。”

　　“是啊，你的幸运还真是很高呢，我听说你在拉斯维加斯赌赢了一百多万美元，可是要纳些税的哦。”马汉看似玩笑，但其中的意思很明显了。

　　龙渊干笑了一声，没有解释。

　　“不过呢，我们也知道你是一心为华夏的，奖励方面你有什么要求？一般的奖励我个人可以承诺下来，特殊点的我向上请示总理。”一个棒子一个甜枣，马汉自然是纯熟无比，而且也不会让人过于反感。

　　这就是马汉个人的语言魅力了，虽然是这么说的，但马汉的语气很有朋友的深情感，似乎都是一些玩笑话。

　　“我倒没有什么要求，要不帮我们把美国游玩的费用报销一下吧？”既然马汉开玩笑，龙渊自然也不会讲什么真话。

　　马汉笑了笑，拍了拍龙渊肩膀，“这个你放心，不就是十万不到嘛。”

　　龙渊点了点头，又与马汉说了几句，马汉这才推说要去接待那些专家先行走了。

　　刘伟经看着马汉走远的背影，轻叹了一声，“龙渊啊，别想太多。”

　　刘伟经已经知道龙渊的心没有第一次来中南海那样激动了，那个时候的他还是有些舍不得中南海，在那时龙渊的眼里他们是一心为民。

　　可如今，依旧是一心为民，只是其中夹着太多的监视和利用。

　　龙渊现在的心态变了，他自然不会想做棋子。

　　两人刚要走，后面却追了过来一道小巧的人影。

　　“大哥哥，总算找到你了……”却是萧潇这个丫头追了上来，也不顾形象，一下子就跳到了龙渊的肩膀之上。

　　龙渊有些好笑的放下了她，“萧潇，好久不见了。”

　　的确好久不见了，龙渊却是没有感觉萧潇和自己更陌生，反倒是萧潇的举动让龙渊感觉两人之间亲密了很多。

　　当然，不是那种亲密，萧潇的年纪不过是十二三岁，龙渊还没有这么龌龊，只不过觉得很像小妹妹。

　　萧潇点了点头，“有十几天了吧？”

　　“你怎么加参谋团了？”龙渊虽然不想问，但还是有点儿忍不住好奇。

　　“是我爷爷推荐的啦，真是讨厌。那些人都很讨厌，我不想和他们玩。”萧潇撇撇嘴。“大哥哥，我和你去玩吧，你请我吃大餐，我好饿了……”

　　“……”龙渊愣了下，又有点儿想起了上一次萧潇吃大餐的场景，不禁有点儿心暖，“好。”


第147章 选谁？

　　对于萧潇这个小萝莉，龙渊还是很有好感的，一来是因为他从来没有妹妹，二来的话，萧潇这个小女孩很可爱，虽然她对一些事物的看法不同于成人，但不可否认她的心灵很纯静。

　　只不过，龙渊刚刚应了她，马汉这人又突然间出现了。

　　“萧潇，主席还在等你呢。”马汉带着笑着了一眼龙渊两人，随后轻声劝道。

　　萧潇一听，脸上又显露了无奈，“大哥哥，今天可能是不行了呢，我们下一次再去玩。”

　　龙渊点了点头，轻摸了摸萧潇的头，“嗯，下回吧。”

　　萧潇有许不舍，但还是跟着马汉回去了。

　　“你认识这个小姑娘？”刘伟经的脸色有许挪逾。

　　龙渊鄙视地看了他一眼，“拜托，她只是个小女孩。不过，她的天份真的很高，计算机智能呢……”

　　刘伟经莫名其妙地摇摇头，“什么智能？”

　　龙渊摆了摆手，“我们回去吧。”

　　“你回哪儿去？”刘伟经自然是知道龙渊回去的地方和自己的不一样。

　　“去京大医学院。”

　　“去那做什么？”刘伟经轻皱了下眉，“你总不会又跑那边招惹了一个女生吧？”

　　“……”龙渊先坐上了小车后排，无语地白了他一眼，“我这人很纯洁的。”

　　刘伟经只是嘿嘿一笑，“反正啊，这是你们年轻的事。要知道当初咱年轻的时候，也想过什么三妻四妾……”

　　不过，刘伟经很快就捂住了嘴。

　　龙渊轻摇头笑笑，“亏你还是院长呢，回头我就去拜访一下师母。”

　　“我又不怕。”刘伟经很得意地道。

　　他自然是不怕，因为他是妻管严。

　　“倒是你，有时候是要注意一下了，我看那陈冰和你的关系就不正常……”龙渊和陈冰两人从美国的警察局出来的时候，刘伟经就看出来了。

　　至少两人之间发生了些什么。

　　龙渊一听到陈冰，脸色就是一变，怔了一下，“院长，我和她真没有发生什么。”

　　“没发生，才是最大的恐怖。”刘伟经晃了晃头，表示自己很有人生经验。

　　龙渊已经懒得理会他了。“我这几天在医学院的国重楼配制一种药。”

　　“屁。”刘伟经爆了句粗口，“我说你是学经济的，要专一一点好不好？你可不要以为自己是博士生水平了就得意忘形，就不再学习了。我可告诉你，这个寒假你得写两篇高水准的论文给我。”

　　龙渊被刘伟经突然之间的口沫横飞给吓着了，偏着头郁闷地道：“什么主题？”

　　刘伟经细细地考虑了一下，“第一个嘛，自然是你擅长的宏观经济，就写华夏经济体制改革；第二篇就是微观的了，小企业信贷。”

　　龙渊想了想，还是应了下来。

　　关于经济体制改革的论文应该是很敏感，本不该一般人涉及的，但龙渊此时也远非一般人了，他也需要一些创新来让自己的金融主课进步。

　　高级后的主课，真正在系统空间里学习的时候就更加少了，即使一天比例100空间小时的学习，那导师也不过是会用一些开导，其余的还是要靠龙渊自己。

　　不会创造，又何谈大师？

　　不系统全面，又何谈大师？

　　大师可不是专家。

　　至于第二项其实一点儿也不微观，但刘伟经既然说了是微观论文，龙渊自然就要通过典型来细致体现了。

　　宏观和微观还是有着很大的区别。

　　就像是一项所有人都认识是有利的经济政策下来，但真正落实到了微观经济机制之上，还是会有很多的问题。

　　这其中包含着有人们的消费心理、银行的贷款力度和当地的政策等等更细的问题。

　　刘伟经看龙渊应得这么快，也是愣了下，“龙渊呀，你要知道这两个论文都不要好写。而且可不是本科生三千字论文，你现在可是……”

　　“知道了，博士生嘛。”龙渊笑了笑。

　　刘伟经笑骂了一声，却也是很高兴，他看得出来，虽然龙渊在某一些地方的心态变了，更加理性和成熟了，但如今看来，倒也没有太大的不好。

　　每个人的都有自己的成长方法和成长途径，刘伟经想到这的时候，已经释然了。

　　考虑到龙渊要去医学院，刘伟经特意先送了龙渊前往了医学院。

　　“也快过年了，早些回去。回家的时候记得为我向你父母问声好。”看到龙渊下了车，刘伟经也是开了车窗和龙渊告了声别。

　　龙渊自然是点了点头，又回笑了一句，“嗯，提前向你和师母祝声新年快乐呀！明年来你家的时候可要封好红包呢。”

　　刘伟经摇头笑了声，摆了摆手，摇上了车窗。

　　他是知道龙渊这人很神秘，但他却从来不试探他的神秘性，就像是那些资料是如何保存到了U盘之上，刘伟经虽然有些好奇，但绝对不会追问。

　　因为他还是知道龙渊的品性。

　　至于两篇论文，则是刘伟经想鞭策一下龙渊。在刘伟经眼里，龙渊还是学得太杂了，若是不用些任务交待他，只怕这小子又跑去学什么哲学了……

　　有压力才有动力，若是论文质量够高，刘伟经也相信自己可以继续将龙渊捧起来。

　　而不论龙渊以后能在经济学上到达哪一种地位，刘伟经都很高兴，因为自己是他的老师。

　　刘伟经轻叹了一声，带着丝满意招呼司机开动了车。

　　而此时的龙渊正郁闷地跑到了一个小店里，直到下了车，龙渊这才发现忘了请刘伟经吃一顿饭了——当然，刘伟经请他也行。

　　暂时放下了这些杂事，龙渊一边吃一边打了个电话给秦素。

　　“素素姐，怎么样？制出来了吗？”龙渊停了筷子，有点儿紧张地问。

　　“不是很成功，只剩下最后一份原料了，我和依依都不敢继续试了，在等你回来呢。”秦素在那头沉吟了一下，这才带着丝郁闷地道。

　　那些流程虽然麻烦，但倒也不是很难，可是真正操作起来，却是总有些不如意，最后导致药液不成功。

　　这可还只是第三步骤。

　　龙渊突然间感觉心里都累了很多。如今已经是二月五号了。只有十三天了，龙渊能否完成呢？

　　回到了实验室的龙渊脸色也沉重了很多，为两人打了下气，又一起投入到了这不知时日的实验流程之中。

　　5号晚上，第三步骤在最后一份材料中完成。

　　6号晚上，四、五步骤完成。

　　7、8、9号，第六步骤一直失败。

　　这些失败让三人的精神都面临了巨大的挑战，而长时间没有休息好的三人，都是顶着熊猫眼继续努力着。

　　凤依依都曾说第六步骤是有问题的，不可能完成，但却最后都是和秦素一样，在龙渊强烈的坚持之下，继续尝试着。

　　幸好第六步骤不需要用到之前已经配制出来的甲、乙两种药液，否则的话三人真的会疯掉。

　　10号的时候，在足足二十一次的失败后，最终是成功了，这一天三人特意到了外面吃了一顿好的，晚上也是在九点钟就进入了睡眠。

　　休息室是凤依依和秦素一起睡的，龙渊自然也不在意，而是继续在晚上的时候学习着下一步骤。

　　龙渊的学习点回复早就跟不上龙渊每一天的疯狂比例要求，龙渊在没有办法之下，又兑换了一千学习点。

　　十万华夏币的消失还是让龙渊很是无语。

　　11号到13号的几天里，因为主要是针对西方的一些分子式，有还算精密的仪器操作，倒也是完成的很成功。

　　等到13号晚上的时候，三人就只剩下最后一个步骤了。

　　那就是把已经配制成功的甲乙丙丁四种药液和药剂进行一种极度麻烦而不知原理的融合。

　　不知原理，是因为李南教授也不知道这最后一步是什么原理。但人家民间高人就是这么制出了土法的回天。

　　“试一试吗？”在听龙渊比较细致地讲解之后，凤依依也是激动和紧张皆有，她虽然到现在也不知道这药是什么东西，但在和龙渊秦素的一起努力之下，尝过了失败和成功，已经完全相信了这药的真实性。

　　“不了，我们甲乙都只有一份药液，其他两种也不过是两份，我们还是来模拟做一下。”龙渊也是沉默了很久，最后说道。

　　模拟，自然就是使用一身的液体来代表一下了。可是一般的东西又怎么会同这些药液一下起相关的反应？

　　因此，在几人试过了两遍之后，就反对了起来。

　　龙渊也是沉默了。

　　真正的模拟除非是到个人空间之中，可是直到如今龙渊也才只让白雪知晓过。

　　这样的话，就只能够在晚上两人睡着的时候进行了。

　　可是，又面临的一个问题，就是龙渊现在的系统等级，只允许携带一人进入个人空间。

　　可究竟选谁？

　　秦素不是学医学的，虽然在制药操作上不如凤依依，但龙渊对秦素的信任是绝对的。

　　凤依依虽然制药的水平高，但这种配制并不是制过就可以，相反龙渊也是在一点不懂之中进行了不断的模拟练习，这才有了比凤依依丝毫不错的制药功底。

　　可是，还有一个问题。

　　那就是携带的人每空间小时是要额外付5个学习点，如果是时间比例过高，虽然练习的次数多，但是龙渊却是付不起这么贵的税。

　　龙渊虽然充值了一千学习点，但如今已经用了只剩下300多个学习点。

　　凤依依的水平高，就意味着龙渊在个人空间中练习不需要那么多次。

　　龙渊的眼睛看着两人，有些纠结了起来。


第148章 最后一步骤！

　　“看什么呢！”秦素见龙渊一直盯着自己看，有些微嗔，上前拍了一下龙渊的头。

　　龙渊忙回过了神，“也没什么。在思考怎么办。”

　　凤依依却是有些累，“算了，明天我们动手吧，都保持好最好的精神。”

　　龙渊自然没有反对，不一会儿，实验室就关了灯。

　　这会儿龙渊又想起了一个重要的问题。那就是携带人进入个人空间是需要一个必要的条件。

　　那就是身体接触，像是拉手。

　　但这会儿龙渊又怎么跑去和人家拉手，要知道在休息室睡的是两个人。不仅如此，龙渊还得像是做贼一样跑进休息室里，去拉人家的手睡觉……

　　在外头的龙渊于是睡不着了，一会儿起了身在实验室里不断地走来走去，一会儿又趴在桌边，望着那些仪器发呆。

　　约摸过了一个小时，龙渊在心里也基本上确定了两女都睡着了，这才压着狂跳不已的心缓缓地走近休息室。

　　休息室门却是锁着的。

　　龙渊在心里大骂了一声，用手转了几把拉手，郁闷地放弃了。

　　龙渊想想也是，对方两个女人怎么可能不把门反锁好？就算是对龙渊再放心，也不可能这么放心着。

　　“要不要撞开呢？”龙渊在脑海里过滤一下这个想法，但很快就抛弃了，毕竟真撞了门，两女可都会醒来。

　　那就敲门？

　　龙渊心里想到，用手轻拍了拍门。

　　但只听得门锁喀嚓一声，门居然被龙渊给推开了。

　　休息室关着灯，龙渊一时间也看不清什么，但却是心里疑虑了起来，门怎么会突然间开了呢？

　　想归想着，龙渊刚要进去，就发现一个人影出现在眼前，一把推了自己。龙渊一时间没有准备，居然被人给推出了半米远，随后门就轻轻关上了。

　　“臭小子，想做什么呢？”借着实验室昏暗的光线，龙渊不仅看出了人影，也听了出来，却是秦素带着嗔怒地声音。

　　龙渊尴尬极了，一时间都不知道怎么解释。

　　“以前倒没有发现你这么不老实呢。”秦素很自然地向前拍了下龙渊的头。

　　“不是……”龙渊忙辩解。

　　秦素有点不习惯实验室的黑，推着龙渊到了外面的昏暗灯光之处，看着龙渊那像是做了事的孩子一样低着头，有点儿好笑，“还说不是呢，那怎么不敲门，做贼一样的。”

　　龙渊有点儿郁闷地坐了旁边，知道这事是不太可能解释得清了。

　　“素素，把手给我。”龙渊静了一会，干脆就直接地道，说话间也伸出了手。

　　秦素脸色微红，“干什么？”

　　“相信我。”龙渊很郑重地道。

　　秦素有许扭捏地伸出了手，放到了龙渊的手心，但在一触及的那一刻，秦素的心都是一颤：他的手心全是汗……

　　他想做什么？

　　但低着头的秦素却一直没有等到龙渊的话，惟有那一只手把秦素的手给握得紧紧的。

　　“你……”秦素有点儿生气，刚要说话，却只感觉一阵灵魂拉扯的力量传来，人就晕了过去，刚好就倒到了龙渊的肩膀之上。

　　秦素只觉得自己的眼前一黑，随后却是看到了眼前略微摇晃的实验室。

　　这实验室，就是她们在这儿忙活了十天的地方，秦素又如何认不得。

　　“我，我怎么在这儿了？”秦素微微调整了一下自己的状态，这才看清了，在实验室里，惟有龙渊一个人正在那儿配着药。

　　“最后一个步骤了。素素姐，你准备好了吗？”

　　就在秦素刚想说话的时候，龙渊的那种紧急的声音传了过来。

　　似乎是一种命令，秦素瞬间就回到了那一种实验室做步骤时紧张的状态，一时间也忘记了问这是什么情况。

　　一个一个流程有序地进行着，但却是很快就失败了。

　　秦素吓得有些不知所措，因为她也知道药基本上是只有一份的……

　　但却又是场景一黑，待秦素睁开眼的时候，却又是眼前一阵轻晃，龙渊又站到了那个地方。

　　“最后一个步骤了，素素姐，你准备好了吗？”

　　秦素一时间愣了一下，但很快，“嗯！”

　　秦素虽然没有意识到什么，但有些理智地让她认为自己是在做梦。

　　既然是做梦，又有什么关系呢？秦素相信自己能够做好！

　　只是一些流程而已，秦素的手又很巧，对量的把握和计算也很准，在这一点上凤依依都比不上她。

　　但两人还是足足在个人空间之中尝试了几十次，整整花费了五十个空间小时。

　　这个时候龙渊的学习点已经不多了，但也是最后成功了。

　　“龙渊，我们成功了……”秦素一手拿着那个难看的药液，却是跳了起来，扑向了龙渊的怀抱。

　　这一刻，她似乎是一个小女人，和自己喜欢的人一起努力，终于走向了成功的喜悦。

　　但，她扑了一个空。

　　场景慢慢虚化了，就连龙渊的身影也缓缓消逝了。

　　随后，又是一阵头疼欲裂的感觉传到了秦素的脑海之中，这让秦素有点儿害怕，手都乱抓了起来。

　　不过，还在装睡的龙渊却是疼得差点儿叫出声了。

　　秦素是个爱干净的女人，但不代表她的指甲不长，相反她的指甲很修长很好看，当然也很锋利。

　　龙渊至少可以感觉到自己的脖子和肩膀已经红了一片。

　　至于肉有没有被抓掉，龙渊就不知道了。

　　装睡，我一定要装睡！龙渊在心里郁闷地想到，要是真让秦素看到自己醒着，只怕还真是几句话解释不清了。

　　龙渊在忍的时候，秦素也差不多醒转了过来，乱抓了一阵，她也终于发现自己居然是靠在龙渊的肩膀，左手紧抓着他的肩膀，而右手……右手却是和龙渊的手紧紧地握在了一起。

　　秦素的心一下子就乱了。

　　刚想挣开，但却一下子停止了动作。“龙渊？”秦素轻轻叫了一声，但自然没有得到龙渊的回应。

　　他睡着了。

　　秦素有点儿高兴，但心里又莫名有一种失落。刚才的是梦吗？

　　秦素看着昏暗的光线下，龙渊那详和的脸庞（龙渊其实是咬着牙齿的，只不过是光线太暗了……），拿自由的左手轻轻地揉了下龙渊的头发。

　　“你这个小坏蛋……”

　　龙渊突然间听到秦素这么轻轻地喃喃自语，这让他不禁一个冷颤。

　　秦素却没有继续说什么，而是抽出了自己的右手，起了身前往休息室。

　　龙渊轻轻地睁开了眼，看秦素离开了，赶紧用手摸了几下自己的脖子和肩膀，看了一下居然没血。

　　轻叹了一口气，龙渊刚要起身，却又发现门轻响了，于是赶紧继续装睡了起来。

　　在装睡中，龙渊隐约感觉一件暖暖地衣服盖到了自己的身上。

　　“这儿还是真冷。”秦素的声音轻轻地自语。

　　龙渊继续装睡。

　　秦素此时也趴在旁边，静静地看着这个传奇的男子。

　　相识只因缘份，相知却是曲折。

　　“好怨……”好怨，是怨自己，秦素的年龄终究是比龙渊大了些，而且龙渊已经有了女朋友了。

　　但是秦素又不由得想起了那个时候，受了委屈第一时间想到自己的时候。她虽然有些不高兴，但也有丝高兴。

　　女人的心本来就是复杂得很，龙渊不懂。

　　就是秦素自己有时候也不懂。

　　秦素又轻声喃了几句，但龙渊没有听到，不一会儿，秦素便离去了，没有再出来。

　　龙渊的心里也是有些感动，秦素没有因为自己异常的举动而责骂自己，而是依旧那么关怀，还给自己盖上了她的大衣。

　　温暖，也就是如此吧？

　　活跃的思想，终究是抵不住那困意，龙渊也是随之睡了过去。

　　等到第二天的时候，龙渊起得早，将秦素的这一件粉红的长羽绒服放到了一侧，这才出了实验室。

　　幸好虽然晚上发生了一些事，凤依依却是一点儿也没有感觉到，在起来的时候，就只知道大口地吃着龙渊买来的早点。

　　也许是因为最后一关了，龙渊买的早点异常的丰盛。

　　龙渊有点儿不敢和秦素直视，一看秦素就赶紧避开了眼神。

　　秦素却是什么事都没有发生一样，在简单的洗漱之后，就是安静地吃起了早点。

　　“龙渊，今天我们就要努力把药给配制成功！”凤依依带着一阵豪情，举着手道。

　　龙渊却是轻摇了摇头，“今天是最后一关了，我和素素姐两个人就够了。”

　　凤依依愣了一下，那吃到了嘴里的东西也不由得掉了下来，“我说，龙渊你这是什么意思呢？看不起我？”

　　“没有。”龙渊摆了摆手，“这一关很重要，很要配合，我和素素……”

　　凤依依自然不会听信这种解释，气呼呼地一拍桌子，“好，你们心有灵犀可以吧？”

　　凤依依自然是很愤怒，所有的成果都是三个人一起努力的结果，她也没有否定秦素虽然不是学医的，但手很巧功劳也很大，但这都不是最后一道步骤把自己排除在外的理由。

　　秦素却是有点儿皱眉地看了龙渊一眼，眼神中也有着奇怪。

　　她对在梦里不断地练习这最后一关的印象很深刻，就像是印在了灵魂记忆之上一样，但是这个原因么？

　　龙渊轻叹了一口气，“凤依依，你不要多想，等会儿你也在旁边观摩吧，这最后一关太过于重要，我必须如此。”

　　虽然是排除了在外，但至少还可以在旁边看，凤依依的气好歹也顺了一点儿。“行啊，那我就看看你们的灵犀配合喽。”话语之中，不乏有种不屑和讽刺。

　　龙渊缓缓地走到了一旁，准备好一切，静静地道，“最后一个步骤了，素素姐，你准备好了吗？”


第149章 回天？

　　　　“最后一个步骤了，素素姐，你准备好了吗？”

　　这似乎已经是一个魔咒了，一瞬间就让秦素想起了昨晚的梦，但却是心突然间平静了下来，在这一句中瞬间进入了状态。“嗯！”

　　站位、准备。

　　两人就像是排练过了无数次一样的默契，看得凤依依心都莫名地痛了起来。

　　并不是凤依依对龙渊有什么意思，而是感觉就是不痛快，他们两人就可以配合得这么默契，自己就不能够？

　　不过凤依依很快就想好了理由，他们两个是恋人。

　　可凤依依又不是眼花，如何看不出来秦素的年纪比龙渊大一些。

　　好吧，流行之中的姐弟恋？

　　在凤依依那八卦的猜想之中，龙渊和秦素两人默契而又无声地进行着配制。

　　这最后一步骤并不是说多不容易，至少在凤依依的眼里是很简单了，因为两人的配合和丝毫不错的时机感、计量感都让凤依依张大了口合不上了。

　　整整一个小时的配制！

　　虽然时间漫长，但整个过程却让旁观者是在看艺术品一样，配合的完美，几乎可以等同于一个人！

　　龙渊的心也是异常的宁静，虽然这个东西很重要，但此时的他惟有制药的流程，几十次的练习让两人都没有松散一丝的精神。

　　就是凤依依还在那儿都忘记了。

　　他们的眼里只有流程和习惯的配合，就宛如是在梦里一样。

　　但直到最后的一刻，秦素这才惊讶地捂住了嘴，一切宛若梦！

　　只不过，拿着药液的人换成了龙渊。

　　龙渊拿着这一瓶试管药液，很是感慨，“我们成功了。”

　　话语之中，有激动，有劳累，也有淡然。

　　毕竟，这不是第一次，第一次成功是在个人空间。

　　秦素此时看着这一管药液，轻摇着头，看着龙渊，“不、不可能的……”随后，秦素转头就跑了出去。

　　凤依依还来不及祝贺，就发现了事情不对劲。“怎么了？”

　　龙渊轻摇摇头。但龙渊知道，秦素那么聪明，一定是明白了什么。

　　摇头的时候，龙渊就露出了脖子上鲜红的抓痕。

　　凤依依皱了皱眉，但终究不是龙渊什么人，也不是秦素什么人，并没有多说什么，而是道：“龙渊，滴一滴药液给我怎么样？我想进行研究。”

　　研究什么？自然就是药理分析了。

　　龙渊指了指那配制药液成功的仪器中，说：“里面还有点药汁，你自己取。”

　　凤依依郁闷地踮起脚尖看了一眼，鄙视地道，“都是些残渣，顶多能挤出一毫升。”

　　一毫升？一毫升也不错了！

　　龙渊却是撇了撇嘴，不屑回答她，自己用保密而又安全的试管专用小盒子给装了起来，提在了手里，又拿过了一旁秦素的大衣，追了出去。

　　“凤依依，实验室你收拾一下吧，我现在有点事。”

　　凤依依虽然很无语，但也没办法，“知道了。你赶紧追上她吧，现在温度这么冷。”

　　秦素出去的时候，并没有穿大衣。

　　龙渊自然知道，所以才会一收拾好东西，就直接跑出去找秦素了。

　　幸好秦素不是那种一赌气就跑到天涯海角的人，龙渊就在国重楼旁边的草地之上找到了她。

　　秦素坐在草地上，被干燥的冷风吹得身子都在颤抖。

　　龙渊忙过去给她披上了厚厚的羽绒服。

　　“对不起。”

　　秦素却是摇摇头，“我不怪你什么，但是你不应该骗我。”

　　龙渊没有说话，坐到了秦素的旁边。

　　“你那时根本没睡着是不是？”秦素忽而回过头，淡然地看了龙渊一眼。

　　龙渊看到秦素的脸色很苍白。

　　“嗯。”龙渊只能是轻轻点头。

　　“早知道我就掐死你。”秦素恨恨地说，但语气之中，却没有那种恨意了。

　　事情已经发生了，再生什么气又有什么用呢？

　　龙渊笑了笑，“掐死我也不会醒来。”

　　不醒来，是为了两个人难堪。

　　秦素不由得轻笑了一声，“没正经——痛不痛？”

　　“痛。”龙渊昂了头，让秦素看到了那一条很深的抓痕，虽然没有出血，但深得至少几个星期是不会消失了。

　　秦素心疼地白了龙渊一眼，“活该。”

　　龙渊咧嘴笑笑，并没有答话。

　　“你怎么会有那种神奇的梦？”秦素忽而又紧盯着龙渊问道，她在刚才就已经明白了龙渊在昨晚为什么要抓着秦素的手了。

　　无非是让两人一起进入这样的梦境。

　　龙渊沉吟了许久。

　　“算了，你自己的秘密，不想说就算了。”秦素也不八卦，摆了摆手。

　　龙渊点了点头，轻应了一声，“素素，你真好。”

　　“那是，下回不许叫姐了。”秦素用那修长的手指指了龙渊一下，不过在看向自己那长长的指甲的时候，心里已经下了一个决定。

　　龙渊搔了搔头，“好。”

　　“现在药配出来了，不过我们没有经过什么试验，你能保证有效吗？”秦素脸色一红，但又马上转了正常，又有点儿担忧了起来。

　　“能。”龙渊突然间，话变得很简短。

　　秦素摆摆手，“懒得理会你了，我们现在就去医院找你的小美女吧。”

　　“说了只是朋友。”龙渊有点儿不高兴地道。

　　秦素愣了下，“好了好了，开个玩笑嘛。”

　　龙渊这才脸色好了一些，他已经不想再惹出什么事非来。

　　前往京城肿瘤医院，车是龙渊开的，秦素则是坐在了副驾驶之上，却老是走神，也不知道在想些什么事情。

　　龙渊也是有点紧张，一则不知道药效怎么样，二则不知道来怎么解释。

　　至少，龙渊现在不能够这药给流传出去，这只是第一份样品，以后真要进行生产，就必须是自动化、机器化，当然参照的会是龙渊这一次样本的标准。

　　而一些论文的话，龙渊会发表几篇买药方时附带的一些原理报告。这些报告虽然是报告，但也不仅是报告，只需要加上一些东西就可以成为一篇很正规的博士论文。

　　去看苏母，龙渊自然是在车上的时候就和苏慕打过了电话。

　　而苏慕在知道龙渊把药制出来了也是高兴得很，当然也更多的是不确定。但再不确定苏慕和苏父都得按龙渊的做法。

　　因为苏母已经支撑不到多久了。

　　连续半个多月的化疗，苏母的身体许多功能都在退化着，身子瘦骨嶙峋，若不是因为龙渊的承诺，和那一份求生的希望，只怕更难坚持下去。

　　就在苏父和苏慕都几乎绝望的时候，龙渊的电话终于是打来了。

　　而很快，龙渊也到来了。

　　“龙渊，你来了！”苏慕的神情又是惊喜又是伤感，毕竟她也不知道这药是否有用。

　　苏父则是在旁看着龙渊手里拿着一个小盒子。“真的有救吗？”

　　化疗已经到了这种地步了，真的会有救吗？

　　不是苏父不相信龙渊，而的确是太有难度了。

　　龙渊轻点了点头，“相信我，我用了十天的时候日夜配制的药，绝对是有回天的效果。”

　　若没有回天的效果，又何谈是回天神药？

　　苏父两人这才心情好了一些，方才看到了跟在一旁的秦素。

　　“这位是……”

　　龙渊一边走一边介绍了一下，“这位是我的朋友，秦素。”

　　秦素微微一笑，“苏慕，我可是听说过你呢。”

　　苏慕一愣，却也没有回答。

　　只不过在心里却是有点儿奇怪，毕竟这话讲起来总让人感觉她和龙渊很亲密，可真正亲密的人不应该是她。

　　这也许是女人的直觉吧？

　　苏慕自嘲地笑笑，因为母亲的病，又变得沉重了起来。

　　病房里除了苏母，还有一个医生，这是一个年纪在三十几岁的男医生，此时正在为苏母做病情笔录，苏母讲话已经有些困难，男医生虽然有心，但也无力，安慰了几声，就要离开。

　　“秦医生。”苏父对这个男医生似乎很是尊敬。

　　秦医生轻点了点头，“这几天多在旁边陪一下病人，有什么要说的要注意一下。”

　　无非就是这几天的事情了。

　　秦医生讲的时候也是有些沉重，毕竟这种病不是尽力了就能够治好的。

　　他的话也是一种宣判。

　　不过，苏父的表情却似乎比秦医生想象的要好一些，他还发现苏父和苏慕都不自觉地看向了一同进来的一个男子。

　　这个男子他有些印象，似乎是苏父女儿的同学。

　　但这些也不关什么事情，随意讲了点要注意的东西，这便离去了。

　　病房之中就只剩下了五个人。

　　“龙渊，你真的有把握吗？”苏慕有点儿不确信，微微颤抖着身子。

　　龙渊点了点头，走到了病床上，看着这个变得龙渊都有点儿不认识的苏母，也是感慨极了，这世上折磨人的病为什么总是那么多？

　　或许是因为龙渊在场的缘故，苏母的神色也缓缓好了一些。

　　脸上那如枯枝的皮都没有什么肉感，包裹在骨头之上。苏母微微睁开了眼睛，努力地微转了一下头，“你，你来了……”

　　声音宛若是从远古传来的一般，幽远却无力。

　　龙渊挤出了一丝笑容，“是啊，阿姨，我来晚了，不过我已经带来了可以救你的神药。”话毕，龙渊扬了扬手中的小盒子。

　　轻打开了盒子，里面只有一根试管，暗黄而又浑浊的药液，但却是勾紧了四人的眼神。

　　就连苏母，在看到这瓶药液的时候，眼神都光亮了很多。

　　这也许真能回天？


第150章 双喜临门！

　　不论如何，所有人的希望都在这一瓶少量的药液之中。苏慕紧抓着双手，通红的双眼看着试管。

　　“阿姨，相信我呢，只要喝下了这药，你的病很快就好了。”龙渊虽然不是在诱惑，但总让人感觉是骗子。

　　但苏母不会这么认为。

　　“好。”苏母轻幽幽地道。

　　苏父和苏慕都没有问一句这药是什么，有什么来源，能否有用，又是否有什么副作用，一句问话都没有。

　　因为如今已经没有必要问的，若是相信就试，不相信就没有必要试。如今的他们只能选择相信。

　　否则的话，也许真的就只有几天的时间了！

　　喂药，是龙渊亲自喂的，苏慕和苏父帮忙将人轻轻抬高了一些，让她更容易喝药。

　　药的味道是什么，龙渊不知道，因为他没有尝过。但苏母却是都喝了下去，一滴不剩。

　　似乎是一种错觉，几人都感觉苏母在喝完药之后，精神都好了一些。不过，龙渊知道这只是一种病人的心理作用之下，身体机能的暂时性活跃。

　　心理健康的确和身体有着很大的作用！心情开朗，相信自己能好的人，良好的心情会带动身体的免疫系统，一同保守身体；但心情很糟，总想着自己生了什么大病，很难治好的话，身体机能也会随之变得无力。

　　所以现在很多病都会有心理治疗法、物理治疗法。

　　不过，苏父还是问了一句，“龙渊，药效是什么时候起？”

　　“应该就在一个小时之后。”龙渊想了想，回忆了一下当初看的资料，“当然，这与人的消化吸收能力有关。”

　　话毕，龙渊就上前为苏母做起了按摩。

　　苏慕虽然学到了一些按摩手法，但比起龙渊来还是差了不少，至少在这种状态下龙渊的按摩都能够让苏母身体状态重新回到了良好，并且进入了稳定的睡眠。

　　喝下回天，会睡上一天，这是基本的药效表现。

　　“阿姨这一睡会是一天，当然一天之后，身体机能也恢复至少五成，这以后就需要一些辅助的训练方法来促进药效的继续吸收。”龙渊提前解释了一声。当然在这一天之中，也是药效最为猛烈的时候，药会破坏癌变细胞，并在这癌化细胞和正常细胞之中形成一条隔绝带。

　　一天之后，就是药效继续发挥作用的时候了，回天会消灭已经死去的细胞，重新正常化一些癌化细胞，加强正常细胞的活力和分裂能力。

　　回天的药效，就是一种新生的过程。

　　当然，土法的回天，药效之上比不得正规品牌，但至少不会差多少，无非就是时间上更久一些，吸收消化之上更需要时间。

　　但作为一个癌症的病人，怎么可能会在乎这点时间？

　　能够看着身体一点点变好，就是一种莫大的幸福！

　　龙渊做好了按摩之后，便对苏慕道：“这一天，你就隔一个小时给她做一次按摩，加强她的身体组织的活力和对药效的吸收能力。”

　　苏慕赶紧看了一下时间，重重地点了点头，虽然真正的效果还没有体现出来，但苏慕对龙渊的感激已经无法用言语来表达了。

　　苏父轻轻地拍了拍龙渊的肩膀，“我们一家人都对你……”

　　“不说得这么早，等阿姨病完全好了再说吧，这药我也是第一次配出来，都还没有试验过。”龙渊笑了笑，见苏父脸色一惊，又挥了挥手，“不过药效方面不用担心。”

　　苏父点了点头，现在说什么的确都太早了一些，毕竟还需要一天的时间。

　　龙渊又交待了一些要注意的东西，比如说醒来后要第一时间通知自己、吃东西也要吃点儿米粥，不要加什么糖、盐等任何的添加剂等等。

　　讲完了这些之后，龙渊才和秦素一同离开了医院。

　　虽然是看到了重病的病人，但秦素的心理素质却是好了不少，“龙渊呀，这一下你可就是成为了名人了，只要这药真有效，这事定然是要上报纸的。”

　　试想一个已经确认了几天之内要死的人突然之间活了下来，不是奇迹才怪！而牵扯出龙渊也不过是早晚的事情。

　　当然这也是龙渊也想要的。

　　龙渊笑了笑，“等阿姨一恢复，我想我们就可以去建一个制药厂了。”

　　秦素点了点头，“不过呢，你给我多少股份？”

　　“40%。”龙渊看了眼秦素，很果断地道，“当然了，由你管。”

　　秦素微微吸了一口气，“太多了，我基本上没有出任何的力，而你光凭药方就值得占50%股份，更何况……”

　　“我给了凤依依5%，我一个占了55%的大头，我觉得已经够了。”龙渊摆摆手，他也不过是一次制药而已，他不可能真正跑医学制药上天天研究。

　　秦素轻点了点头，“好吧，那么新药的名字呢？”

　　“回天。”

　　龙渊并不想改变这药的名字，而且龙渊觉得这药名字和药效十分的般配。

　　秦素笑了笑，“还真是好名字。”说话间，她回头看了一远处的病房，一切就等一天之后此时此刻了。

　　若药真成功，以后等待他们的就是无穷无尽的利益。

　　一千万的药方完全是值得的，往后卖给那些富商，就那么一根材料成本在十几万到二十几万的药液就可以卖到一千万甚至以上。

　　这完全就是五十倍的利润，已经和抢钱没有什么区别了。

　　至于开放向平民的市场，不是龙渊和秦素不肯，而是需要批文，这已经不是秦素发一句话就可以决定的事了。

　　不仅是批文，也要得到世界医学会的承认。

　　但即便如此，完全开放了市场，龙渊他们的药也得卖上三十万吧？至少他们要收回成本。

　　药的成本已经足够高了，除非龙渊能把失败率给降下来。这一次的样品就花掉了整整十六万元。

　　要是失败率稍微一高，只怕就要近三十万元。

　　两人各怀心事，缓缓地开着车向京大医学院。

　　这个时候，龙渊的手机难得地响了起来，龙渊还以为是白雪的电话，但一看屏显，却显示来自美国。

　　“你好。”龙渊用英语首先说道，一手打着方向盘，“你是谁？”

　　“龙，是我呀！”对方的英语虽然不是很标准，但在信号传输之下还是有点儿失真。

　　“安阿丁？”不过龙渊还是带着丝疑虑猜了出来，在美国龙渊的认识的朋友不多，而欧巴的声音不是这样。

　　欧巴的声音很纯正，也很有磁力。

　　安阿丁在那头似乎很兴奋，“是我，龙！我们真的发了……”

　　龙渊微皱了下眉，这才想了起来，“期货做成了？”

　　“是啊！整整4个百分点，真的是太不可思议了。”安阿丁值到现在还感觉不可思议，但如今的他已经感觉到了龙渊的判断是正确的，美国这一个巨大的经济体正在次贷之上崩溃。

　　龙渊点了点头，“这一次钱太少了些，没有赚到多少。”

　　“已经很不错了，二十六万美元啊！”安阿丁很是兴奋，“龙，我已经决定了，我要拿更多的钱来放到基金里面，我的股份能涨一些吗？你放心，我最多要求45%。”

　　龙渊轻皱了一下眉，倒不是他在意安阿丁多涨上这7个百分点股份，而是他不知道安阿丁用多少钱来换。

　　“安阿丁，你要知道现在情况已经不同了，你打算注入多少资金来扩展7个百分点的股份？”龙渊静静地问。

　　5万美元那已经是做梦了。

　　“我打算投入一百万美元，但还是只占45%的股份。”安阿丁似乎早已经做好决定。

　　为什么安阿丁如此大方？

　　龙渊的眉头轻皱了一下，不过很快想明白了。虽然安阿丁看似注入了一百万美元只多换到了7%的股份，但其实不然。

　　随着基金会的实力暴涨，三十倍的金融杠杆之下，这就是192*30，足足5700多万美元的实力！

　　钱只有赚得多，安阿丁分成的钱这才能够多，至于龙渊也能分更多的钱他不在乎，因为如果没有龙渊，他就赚不到这么多钱。

　　这就是一种先期的投资。

　　龙渊笑了笑，“安阿丁，你想得太美好了，不只是你会注资。”

　　龙渊也会。

　　他现在虽然拿不出多少钱，但并不代表他搞不到钱。

　　果然，在那一头的安阿丁顿时郁闷了起来，“好吧，龙，我只能说你也很有钱。不过我希望不管你注入多少钱，我都是你的两倍，只换7%的股份。”

　　龙渊自然是点头应了下来。

　　挂了电话，秦素这才奇怪地问：“你的美国朋友？”

　　“是啊，我在那边做了期货，刚赢了不少钱。”龙渊很是高兴。“这不，我这个合伙人有想法了，用一百万美元注资换7%的股份。”

　　秦素点了点头，她不是读金融的，并不懂这些。

　　“还差钱吗？”秦素的问话总是让龙渊很感动。

　　龙渊点了点头，“不过我自己能解决的。”

　　秦素轻皱了下眉，“还想去赌博呀？”

　　“没。”龙渊缩了下脖子，刚萌起了的想法就被秦素给灭掉了。

　　“那就是找陈冰要喽？”秦素笑了笑，要知道龙渊现在虽然交际还算不错，但除了她与陈冰之外，其他的哪个朋友有足够的钱和足够的交情。

　　龙渊撇撇嘴，“陈冰也是股东之一，要注资自然会找一下她。不过，最大的头可不是她。”

　　秦素耸了耸肩，表示不知道，也不想知道，“反正呢，你要是差钱的话直接和我说，千万以内，我还是拿得出来。”

　　“美元？”龙渊玩笑道。

　　秦素轻拍了一下龙渊的头，“你想得美。”

　　龙渊笑着躲了过去，“回天制成功，外头期货又是大获全胜，双喜临门！素素，我们晚上好好庆祝一下吧……”


第151章 赠字！

　　对于龙渊的这个建议，秦素自然是没有干什么反对，毕竟三人一起忙活了这么多天，如今真的做出来成品，自然是要好好庆祝一下。“叫上依依吧。”

　　“嗯。”龙渊拿起了手机，这才想起自己根本就没有凤依依的号码。“我还没有她号码呢，直接回实验室吧。”

　　自然还是要回一下实验室，龙渊也还有一些东西在实验室里，秦素就更不用说了，人家把床上四件套都放到了休息室，现在事情完了，自然也不需要留着给其他人用。

　　不过，秦素和凤依依住了近十天，居然也不知道凤依依的电话号码就让龙渊不能不感到奇怪。

　　秦素轻咳了一声，“有什么好奇怪的，女人之间看的是性情相合。”否则的话，即使住在同一个寝室，见面都会有笑脸，但就是不会讲什么心里话。

　　龙渊开着车走得很慢，因为这个时候距离过年已经不过是四天了，整个城市都变得很繁忙，往火车站跑要回家的，往街上跑买年货或者是礼品的。

　　但显然政府部门并没有完全放假。

　　至少龙渊在这个时候还接到了马汉直接打过来的电话。龙渊只是看了一眼来电显示，就笑着对秦素道：“注资的大头来了。”

　　秦素自然知道马汉，有点儿奇怪，但没有说话。

　　“龙渊同学，你现在还在京城吧？”一接通，马汉就这么问道。

　　龙渊有些不高兴，自己在不在京城，马汉怎么可能会不知道？“在。”

　　“是这样的，总理这些天看过了你送上来的报告，现在正好有时间，不知道你现在方便过来吗？”马汉讲的时候居然难得地用了些客气话。

　　若是针对其他下级，只怕一般都是直接下达命令了。

　　龙渊沉吟了一下，“有时间，还是在中南海吗？”

　　“对，你到了门口打个电话给我，我会叫人来接。”马汉应了一声，就要挂了电话。

　　“等下，我这还有一个人要过来。”

　　“谁？”

　　“秦素。”龙渊看了眼在旁边气呼呼的秦素一眼，轻笑着说。

　　马汉在那头静了下，还是同意了。

　　秦素是秦墨的孙女，马汉自然是知道的，但是奇怪的不是两人为什么在一起，而是奇怪这个时候一起来见水至民。

　　挂了电话，秦素这才拍了龙渊的头一下，“什么时候有权力给我做决定了？”

　　龙渊见她虽然有些生气，但倒不是很反对，当下笑道：“我这不是一个人去没伴嘛。”

　　“你还怕什么？”秦素白了他一眼。

　　“怕秦总理。”龙渊很干脆地道。他确实不怎么喜欢看到秦墨，对这个凌厉的老头，还是没有多少好感。

　　秦素摇摇头，“那还叫我去？”

　　龙渊轻愣了下不说话了，他总不说自己是带人去示威的吧？“你要是不想去的话，我先送你回家。”

　　“算了，你自己都说了。”秦素轻笑了一声，“反正也不是什么关系。”

　　龙渊尴尬地同意了，不过却是让秦素心情更不好了。

　　绕了个圈，龙渊这才在一个小时之内到了中南海。第三次来中南海，心情又是不同了。这其中有陪伴人的不同了，也有事情不同了。

　　要知道第二次前往中南海的时候，龙渊还在紧张地为回天而忙得不停，本来就没有什么好心情，更何况在美国出了那么一档事。

　　“素素，你对中南海是什么感觉？”想起了这几次进中南海都是不一样的心情，龙渊突然间好奇秦素的感觉了。

　　秦素收拾了一下包，淡然地道：“没一点感觉。”

　　龙渊也是自嘲地笑了笑，停好了车，拿了钥匙。“你这车性能真不错。”

　　“你那车不也还行？”秦素开了车门，回了一句。

　　“不行了，新车阶段没有保养好，更何况怎么比得上你这奥迪。”龙渊拍了拍车门，秦素的车是红色的，显得很女性化，但显然不适合龙渊开。

　　“又不是跑车。”秦素不置可否，她对车并没有多少概念，倒是在她眼里，男人都是很在意车。

　　刚到了中南海就已经有人带着这车开往了专门的停车场。现在两人下了车，便看到了一个身着正式的青年。

　　“素素姐。”

　　龙渊倒没有想到这个青年居然认识秦素，而且表现得很热情。

　　秦素看了他一眼，轻点了点头，“小李子，现在在国院办混了呀？”

　　青年长得很不错，相貌堂堂，但在秦素面前显然有点儿势弱。“是啊，没办法，不混一下可是不行的。”

　　秦素没有回答他，倒是凑到龙渊的耳边，轻声介绍道：“这个是李智博，他老爹是外交部的副部。”

　　青年看到秦素凑到龙渊面前轻声说话，脸色就忽而有点儿不好，“这位就是龙渊吧？马秘书长正在等着你们。”

　　说话间，虽然还算有礼，但其中却明显有种傲气临人的语气。

　　龙渊看了一眼李智博，没有多说什么，却是径自往前而去。李智博却没有走前面，而是干脆落后了一步，打算和秦素说话。

　　不过秦素却是不理会他，和龙渊走得并排在一起，让他居然落到了最后面。脸色上虽然不好，但李智博也没有发作，而是继续和秦素讲起了话。

　　无非就是在国院办的一些工作见闻，但是秦素却是一点儿不喜欢这些东西。

　　李智博自顾自地说了一阵，也算是放弃了，而这时龙渊走在前头也是差不多到了地。

　　马汉在菊香楼外等着龙渊，不过看到这情况也是有点儿不悦，“智博，不是让你接待人吗？”

　　接待的人跑到最后面去了。

　　龙渊摆了摆手，“马秘书长，我识路的。”

　　马汉轻点了点头，“总理正在他的办公室。”

　　龙渊看了一眼这来过的地方，在上一次的时候，就是在这儿水至民向他吩咐了一个特别的任务，龙渊完成了，而且带来了水至民想要的结果。

　　正如龙渊猜想的那样，绝对不止是一个调查报告而已，而为什么水至民现在才有动作，无非是等到了今天的时候，美国那边传来了一些消息而已。

　　马汉又看了一眼秦素，点头笑道：“素素，你也来了。”

　　秦素点了点头，“我和他一起进去没有什么问题吧？”

　　龙渊看了一眼秦素，倒是没有想到秦素也会要求一同进去，但自然是没有反对。

　　马汉倒没有想到这个问题，但看了一眼龙渊，见他没有反对，又打算进去请示一下总理。

　　“汉子啊，让他们进来。”似乎是水至民听到了外面的声响，一声沉稳的声音传了出来。

　　马汉自然是没有意见了，向两人点了点头，却是心里更有了些疑惑。

　　水至民的办公室很简洁，还是那些字画，而此时的水至民还是在处理着一些文件。而在另一侧的桌子这上，则是笔墨纸砚，纸上墨迹尚未干。

　　“总理。”面对水至民的时候，龙渊的还是保持了尊敬。

　　水至民轻点了点头，“你们俩先坐一会，我批好这个文件。”

　　龙渊应了声，坐在了一侧的会客沙发之上，看着那刚写好的字，“国家”。

　　仅仅是两个大字，但写得很大气。

　　“好字。”龙渊仔细看了下，点头赞了一声。

　　水至民一边看着文件，一边笑着回了句，“好在哪儿？”

　　龙渊指了指“国”字，“这国大而不乱，方正中又显浑圆；家字小而彰显，细润中更添厚重。”

　　“你这小子，拍马屁很厉害嘛。”水至民笑骂了一声，“看你这么懂字，也会写吧？要不试试。”

　　龙渊自然也不会胆小，起了身，“那我就写几字送总理了，您可不要拒绝呀。”

　　“好字自然不会拒绝，求都求不到呢！”水至民看了一眼龙渊，摇头笑道。

　　龙渊轻点了点墨，墨很香，九分浓，似乎是研磨过的上等好墨，在心里轻赞了一声，拿过了一张宣纸，细细地思考了起来。

　　“为国求华夏强于世，为家求百姓富于今。”算得上是对水至民之前写的“国家”二字作了一个批语。

　　而这批语，由龙渊写来，和由水至民自己写来感觉是完全不一样的，再上龙渊那高级的柳体功底，字字如附筋骨，刚健无穷。

　　这个时候，水至民也恰好批好了文件，放下了笔，起了身，一眼就看到了龙渊写的这两个批语。

　　在华夏能对水至民写的东西下批的人真心不多，但龙渊的批却又是让他心情一段澎湃，更何谈那字了。

　　任何一个人都不会想到这只是一个大学生的字，若非是亲眼看到，水至民也会误认为这是一个书法名家留给自己的墨宝。

　　“好字，也是好批！我可是涎着老脸要了这字。”水至民啧啧称叹了几声，又轻揉了一下龙渊的头发，“你这小子还真是天才得令人吃惊，不知道还有什么是你不会的了。”

　　“学海无涯，我也不过是行走在其中的一个普通人罢了。”说这话的时候，龙渊还真是感觉如此，即便他的几项主课和技能都到了高级，但要往下学习的东西反而更多，也更艰难了。

　　水至民点了点头，“你说得很对。你这个家伙也很对我脾气，你送了我16个字，礼尚往来，等会儿，我便送你几个字。”

　　“好。”龙渊也不谦虚，当下点了点头。

　　水至民坐到了对面，喝了一口水，看一眼龙渊和秦素，缓缓地道：“龙渊呀，你在美国的事我也听说了，在这我还得向你道个歉……”


第152章 一个亿！

　　　　龙渊也没有想到在这见水至民的时候，他居然会为了美国的事件而向自己道歉，虽然只是一句口头上的话，但足够了份量。

　　龙渊忙起了身，“总理，这事我并没有怪过你，就不用再说什么了，我给受不起的。”龙渊把恨意都放到了美国之上。

　　水至民点头沉稳地道：“龙渊呀，那这事我们暂且不谈，就谈谈你的那一份报告。美国时间2月13日的时候，我们的消息已经证实了次贷危机正在爆发。”

　　“是的，今天新世纪金融开盘跌了4个百分点，我在美国建了一个基金，已经赚了20几万美元。”龙渊见说到了正事，也是严肃了起来。

　　水至民沉默了会，还没有真正下定决心。“当真持续到10月份？”

　　“我的钱也在那边，我又何必拿来当笑话。”龙渊点了点头。

　　水至民郑重地点了点头，“你也是聪明人，自然知道我找你来的原因。不过，我们的资金也不多，而且无法摆到明面上，这么说你明白？”

　　“明白。能有多少？”龙渊自然知道怎么操作。在美国那庞大的经济面前，就是一亿美元也不是在打水漂，所以龙渊想知道国院这么可以给多少钱。

　　能在这个时机之中，狂抢美国一些钱，国院这边也是乐意的，虽然最后赚回来的只不过是美元、是外汇，但这笔钱的动用上更有了自由。

　　因为这钱挂的不是华夏的名头。

　　水至民伸了一个食指。

　　“一个亿？”龙渊眼皮微微一跳，至于十亿，龙渊还不敢想国院拿得出来。毕竟国家的钱也是有预算的。

　　水至民点了点头，“不过是美元。”

　　龙渊一股笑容起了脸上，“如果是这样的话，我想我们的操作空间上更大了一些。但怎么给我？”

　　这笔钱很敏感，如果由华夏政府出手，就更加惹非议，甚至让美国意识到问题，很可能真的打水漂。

　　而直接是美元的话，流入基金就相对更简单了一些。

　　水至民静静地道：“这些东西会有专人和你接触的。”

　　又是专人？

　　龙渊都有点儿怕这种专人、陌生人。

　　“成，挂我名头上或者是重新分配股份。”龙渊想了想道。

　　“就挂你名头上，这些钱我相信你可不会赖掉的。”水至民爽朗地笑了一下，这才起了身，摆开了笔墨，“为你写几个字吧。”

　　写了字，便是意味了时间到了，要走了。

　　不过，在写字的时候，水至民还调笑了秦素一声，“素素，打算什么时候嫁人哦？”

　　秦素脸色微微一红，“总理，你管得真宽。”

　　“我也是为秦墨着急呢。”水至民看了一眼龙渊，又道，“咱华夏老人可就是着急儿女的婚姻大事了。”

　　龙渊被水至民一看就觉得心里毛毛的，有点儿尴尬，没有搭话。

　　秦素就更是撇嘴不理会他了。

　　很快，水至民写好了字，随后又在右侧下方落了款，并加上了个人的印鉴。

　　这价值就不一样了，虽然龙渊不会把这字给显摆或者是卖掉，但留着就是很有价值。

　　当然这字这会儿是拿不掉了，水至民自然会吩咐人到时候送给龙渊。

　　“也快过年了，我在这儿就提前祝你全家幸福，万事如意！”水至民放下了笔，看了一眼这副字，上面书写着不过是一句：“祝龙渊小朋友新年快乐！”

　　这让龙渊有点儿汗颜。“总理，承你吉言了。我明天上午就回家去了，就得明年来给您拜年了。”

　　水至民摆摆手，“咱就不需要这些虚礼了。”

　　龙渊笑笑没有答话，见事情也差不多了，便告辞离去。水至民自然还有别的事情要处理，也没有多留。

　　出了楼，龙渊也发现马汉已经不在了，只有李智博等在一侧。

　　这个小子一见到秦素出来了，就要上前去表现，“素素姐，你出来了。”

　　“我又不是去坐牢，出来了有什么高兴的。”秦素瞪了他一眼，根本就不理会他。

　　龙渊笑了笑，“李公子若是有事可以先离去，我认识路的。”

　　龙渊一说认识路，李智博就想了来的时候自己一个带路的人被抛到了后面就很恼火，“那可不成，中南海又不是你来了就可以随便走的地方。”

　　“切，我还不稀罕。”龙渊不屑地道，和秦素直接走到了前头，李智博又一次地被隔离一了后面。

　　不过，这小子也还算尽职，一直把龙渊两人送到了停车区。

　　“你明天就要回去？”在车上的时候，秦素忽而打破了宁静，轻问。

　　龙渊点了点头，“是啊，明天坐飞机回去。”

　　“票买好了吗？”

　　“那倒没有。”

　　秦素无语地看了龙渊一眼，接着就打了个电话，说了几句就把龙渊的票给订到了。

　　龙渊笑着谢了一句。“晚上去哪儿庆祝？吃火锅么？”

　　过年的时候吃火锅还是很有气氛的，不过龙渊并不知道秦素并不喜欢吃这个，在她眼里，火锅有点儿不卫生，毕竟一群人拿着自己吃的筷子放到了锅里煮，更何况那些底料她也不喜欢。

　　但龙渊如此提议，却是让她沉默了一会，“好。”

　　龙渊很高兴，开车也快了几分。

　　等回到了京大医学院，龙渊这才发现凤依依人早就不在这了，又苦于没有她的号码，只好两人庆祝了起来。

　　地点就在医学院外不远处的一个有名的重庆老火锅店。

　　不过，在两人坐下来的时候，才有点儿尴尬了起来。因为，在火锅店的时候，两人看到了不少情侣或者是夫妻。而在火锅店打的广告中，两人也意识到了今天不是寻常的日子。

　　“突然发现今天是情人节。”龙渊看着在那昏暗的灯光下的秦素，有点儿傻愣地反应了过来。

　　秦素却是更早一点知道，此时也是脸红得像是朝霞，“是又怎么样？”

　　龙渊无声笑了笑，没有继续说下去，而是装着点起了菜。

　　秦素并不吃什么肉，倒是蔬菜点了很多。

　　“你又不用减肥，怎么都是素了。”龙渊之前点的肉都是双人份的，但看来只怕是要一个人解决了。

　　“不用减肥，不代表着不要保持身材。”秦素轻拍了下龙渊的头。

　　龙渊笑了笑，对于秦素的这个习惯性动作已经没有任何的不习惯，只不过秦素抬起的手却没有落下去，这才让龙渊感觉有点儿不对劲。

　　“怎么了素素？”

　　秦素轻叹了口气，“没什么。”但显然情绪失落了很多，不管龙渊怎么说笑也无法打消秦素神色中的伤感。

　　龙渊也是沉默了。

　　一场所谓的庆祝晚宴吃得实在是太过于沉闷。

　　在离别之际，秦素还是开了口，“龙渊，这是我送给阿姨的一点小心意，就当是新年礼物吧。”

　　话毕，秦素从包中取出了一个精致的小盒子。

　　龙渊有点儿奇怪，但没有打开。

　　“礼尚往来，送给你。”龙渊也不知道从哪儿拿出了一个更小的盒子，里面装的，是龙渊在美国卡本代尔买的一对漂亮的耳环。

　　但秦素接过了盒子，却伏在了一旁，不住的哭泣了起来。

　　女人的心还是太难懂了，龙渊不懂，也没有办法安慰她，只好静静地开着车，将秦素送到了家。

　　不过，这个时候秦素的情绪已经好了很多，惟有那微微红肿的眼睛让龙渊看着都心痛。

　　秦素下了车，“这车你先开去吧，到时候放机场就好了，我会叫人去开回来的。”她自然会有备份的钥匙。

　　龙渊没有拒绝，但临行前却想和她说什么，可终究什么也没有说，而是下了车，静静地看着秦素一个人那孤独的身影消失在了视线之中。

　　轻叹了一口气，龙渊这才开动了车。

　　心情不好，龙渊也是有点儿不知道做什么，而是跑到了大商场之中，疯狂地买了一些东西，这才开着车前往自己住的地方，早已经有人拿着飞机票等在那儿了。

　　飞机是第二天上午九点起飞的，而且是头等舱。

　　晚上的时候，龙渊便打了电话回家给白雪，这会儿他的精神才好了起来。白雪在听到龙渊明天就要回来的时候早已经高兴得不成样子，主动地向龙渊叙了些思念的情话，让龙渊也是情意绵绵地暂时忘掉了这些不开心的事。

　　毕竟，有些事情不是龙渊能解决的。

　　水至民的劝说，也是一个魔咒，虽然没有讲明什么，但秦素、龙渊又如何听不出来？

　　不过，这会儿的龙渊在和白雪说话的时候，便一心想着的就是白雪了，这才是他该想象的。

　　因为许久没有联系了，龙渊这一次和白雪足足聊到了十二点，从自己的这些天的艰难配药，到前往国院的经历，除却了拉着秦素的手一起进入个人空间的事没说，其他的事经过了龙渊的夸大和叙述都显得曲折惊险，又富于感慨。

　　挂了电话，龙渊这才回了在打电话的时候一直响着的一个打来电话，却是苏慕的手机。

　　“苏慕，怎么了？”

　　虽然已经是十二点了，但龙渊一打电话就通了。在龙渊心里应该不会有什么差错，但苏慕这么急着打电话又做什么。

　　果然不出龙渊所料，苏慕的声音里显得激动和欣喜，只听了第一句，龙渊就知道自己成功了。

　　“我妈真的有救了……”虽然苏母还没有醒来，但药已经发挥了作用十几个小时了，从最初不见多少效果，到晚上的时候明显的好转，甚至是一些地方的肤色都变回了正常颜色。

　　更让人感觉奇迹的是，在被通知的化疗的时候，苏父两人坚持龙渊的劝告，没有给苏母再做这些化疗，而医院也拗不过，却是给苏母做了一个化验和简单检查。

　　检查的结果已经把人都惊到了，癌细胞正在减少，再也没有了扩散的痕迹！


第153章 回家过年！

　　　　虽然在听到苏母的病情得到了逆天的好转，但龙渊还是没有打算再前往医院看望，毕竟如果药真的有效，龙渊也不需要再去看，剩余的事情有医生会处理；如果药没有效，龙渊也没有脸面再去见苏慕一家人。

　　也许是因为这一天许多事情得到了解决，虽然在晚上的时候和秦素发生了一些伤感，但龙渊的心情也慢慢地回复了平静。

　　在系统空间里盘坐着练习着古无极功的心法，龙渊慢慢地感受着气场。

　　不知不觉中，龙渊便已经练习了几十个空间小时，这才自动醒了过来。在空间中精神集中，就连打坐也是效果明显，若不是自动会醒来再加上有一定的时间限制，否则龙渊真的会一入定就是几年的空间时间。

　　剩余的时间中，龙渊倒没有学习其他，而是专门地学习了初级的雕刻。雕刻是一门很需要耐心和静心的艺术。在这一刀一划之间，龙渊那原来还有些浮躁的心灵得到了洗静，变得空灵。

　　虽然在这短短的时间里，龙渊并没有把雕刻学习到中级，但刻起来的木雕已经是似模似样了。

　　若是要进入中级，却是还需要一天时间的静心学习雕刻了。

　　在学习罢雕刻之后，龙渊就怀着无比安静地心入睡了，这一睡就多睡了一个小时，一直到七点半的时候方才起来。住的地方自然没有任何菜，早在两人前往美国的时候就已经消灭和送掉了。

　　龙渊在外头随意地吃了一下早餐，便前往了机场。在路上的时候，龙渊就收到了国院这边安排的陌生人发来的消息。

　　对方也只有一个代号，叫做C13。也不知道他们通过了什么办法，乱七八糟地注入了基金会中龙渊的名下，足足上千笔款子，多少不一，但却是有着一亿美元。

　　当然这些东西会通过了文件形式正规起来，这些注资的协议也会传真给龙渊。

　　龙渊又是大股东，自己要不要注资完全是自己说了算，当下带着欣喜地打了个电话去美国，那儿虽然正在入夜，但并不是睡觉的时间。

　　“龙，你考虑好了吗？我已经把一百万美元准备好了……”一接到龙渊的电话，安阿丁就十分欣喜。

　　龙渊笑了笑，“安阿丁，你难道现在在女人身上吗？我已经注资了一亿美元进入了基金会，你不是说要两倍于我换取7%的股份吗？钱准备好了吗……”

　　“噢噢，我的天……”电话那头的安阿丁直接晕了过去。

　　龙渊也是好笑地没有挂电话，而是放慢了车速。

　　“一亿美元，龙，你还是杀了我好了……”虽然说安阿丁能够通过他老爸的公司筹到了两亿美元，但用这么多钱来买7个百分点，却是太亏了。一百万美元，其他的他还可以做个人情，可是两亿就不一样了，即便是他之前答应了只换7%，但现在也是不太可能了。

　　龙渊笑骂了一声，“就知道你小子舍不得，不过你可要想好了，错过了跟我发达的机会，就难有了。而且现在即使是要换7%的股份，也至少要800万美元了……”

　　没有办法，龙渊的一亿美元砸了过去，100万美元也不过是1%不到的股份了！

　　安阿丁在那边沉默了，“龙，这事我还是要请示一下我老爸。”

　　龙渊的要求已经超过了他的能力范围，安阿丁已经感到了为难。

　　龙渊点头应了一声，“不过，你最好快一点，因为明天我就又有动作了，如果明天之前你的资金还没有到位，你的股份会缩水得不过1%呢。”

　　安阿丁投进去的不过是二十五万美元，即便是加上后来的分红也不过是三十四万美元，这在庞大的一亿美元之下，显得只有0.3%的股份，若是不追加，真的是只能喝汤了。

　　这一点安阿丁自然明白，但也没办法，一切得先看一下基金会的资金情况，其后就是要请示老爹了，这一次只怕是没有几千万美元是吃不到肉了。

　　挂了电话的安阿丁则是从酒吧狂跑了出来，前去查询基金会资金情况了，不过那鲜明的数字还是让他感到了一阵可怕。

　　若不是有足够的把握，龙渊又怎么可能拿这么多钱来赌博？

　　要知道龙渊的操作都是30倍的金融杠杆，这是要吓出人命的，不管是赢了还是亏了。在往常的时候，即便是全亏了，也不过是要补上二十几万美元，这一点安阿丁还是拿得出来的。

　　但如今，赢了就是喜，输了就是要倒赔得自己老爹的公司都要伤些元气。

　　许久，一直愣着思考的安阿丁当即打了电话回去。

　　当然，这些情况龙渊并不清楚，毕竟如今有了国院的注资，无论安阿丁注多少，都无关紧要了，除非他也敢砸一亿美元过来。

　　但自然这是不可能的。

　　到八点半的时候，龙渊便慢慢地赶到了飞机场，在那儿放下了车，才出了车门，收拾好了一个大行李箱，便有一个大叔级的人物走了向前。

　　“龙先生吗？”

　　“嗯。”龙渊看了这个胡须男一眼，轻应了一声，大致猜到了他是秦素的人。

　　果然，胡须大叔手里拿着一个大盒子，递了过来，“这是秦小姐让我转交给您的东西，至于车我会开回去的。”

　　龙渊接过了这个盒子，盒子虽然有些大，但很轻。

　　刚要把车钥匙递给他，但胡须男摆了摆手，“龙先生，这车钥匙秦小姐说了您保管就好了。”

　　龙渊点了点头，收回了这一串挂着粉色小绒猫的钥匙，向胡须男点了点头，便径自前往了大厅。

　　坐飞机总是那么平淡，惟有让龙渊感觉郁闷地是，秦素送给自己的东西，却是盒子套着盒子，龙渊一连开了十几个，这才看到了真相。

　　里面折着一张纸。

　　龙渊轻折了开来，却看到的是一个制药公司转让协议的复印件。上面的公司董事长，已经写上了龙渊的名字。

　　“……”龙渊轻轻摇摇头，收好了这份礼物，对于秦素的心意，龙渊自然是感激不已。

　　京城前往千城坐飞机很快，惟一的时间是耗到了千城前往安源的路上，不过龙渊也听说了安源通往千城的高速已经在建了，相信有一年左右的时候就可以通车了，到时候安源前往千城也不过是两个小时左右。

　　知晓龙渊回来，龙凌带着一家，包括白雪前来车站接人。

　　虽然上大学不过是一年时间，但龙渊的变化很大，首先他又长高了两厘米，已经有177厘米的高度，而且没有再长了，倒是体形上更加地壮实，足足有130斤的重量。

　　当然，在穿着之上也是完全不同当初出去上大学的时候，自从秦素给他买了一套成熟的衣服之后，龙渊的衣服已经偏上了成熟男装，不仅穿起来时尚而且大气。或许有些不配大学生，但龙渊这一个学期后，已经会更少在学校里学习了。

　　“渊子，你可总算回来了！”龙凌看到从车上走下来的龙渊，也是感慨了一声，高兴地叫了一声。

　　不过，他已经被抢掉了风头，在一侧的白雪早已扑了过去。

　　龙渊放下伸开手笑看着白雪扑过来，紧紧地把她抱在了怀里，“想不想我？”

　　“想。”

　　“有多想？”

　　“每天都想……”

　　龙渊笑了笑，吻了下白雪的秀发，这才放开了白雪，拉着他的手，看着前方傻愣的龙海，道：“还看什么，去拿我的行李箱。”

　　行李箱一般是放到车两侧下，龙渊的包还是当初出去的那一个大箱子。

　　龙凌轻皱了下眉，“怎么还带了这么多东西回来？”上一次中途龙渊回来的时候，却是空着手，就是衣服都没有带。

　　龙渊笑了笑，“不过是一些京城买的杂货，总不好空着手回来吧。”

　　“你这小子，不是寄回来了几箱了吗？还有一个大箱子居然是从美国那儿寄过来的……”龙凌已经对龙渊花钱眼不眨有些习惯了，但该敲打的还是要敲打一下。

　　龙渊点点头，“嗯，这回没买什么衣服，都是吃的。”

　　“家里又有吃的。”龙凌只是如此说道，要是戴月秀在这儿，只怕要数落上很久了。

　　“送人也行。”龙渊撇撇嘴，坐上了龙凌的那辆旧摩托，白雪则是坐在龙渊身后。“爸，怎么还骑这旧摩托？”

　　至于龙海，则是拿着箱子打了个摩的前往家里。

　　龙凌郁闷地道：“你以为我像你呀，听小雪说你那辆车要报废了？”

　　“额，是的……”龙渊老实地道，其实报废倒不至于，只是偶尔会出些小毛病，一般人是忍得了，但龙渊有时候忍不了。

　　“真是败家子……”龙凌轻骂了一声，“那你车拿回来给我开。”看样子，龙凌也是想着开车了，毕竟现在不同以往了，家境也慢慢好了起来，就连戴月秀也不在考虑什么贷款的事情了。

　　借亲戚的钱早已还清了，而贷的款因为是无息，龙渊自然要等到一年期快满的时候还上了。

　　龙渊在寒假的时候寄了一大堆东西回来，已经让他们麻木了，承认了自己家已经不在穷困的事实。

　　龙渊的姑姑已经来这儿打过了好几次的秋风了。

　　“那车已经提前有主了。”龙渊尴尬笑笑。

　　“谁？”龙凌郁闷极了。

　　“文浩说要练车，我想给他练练车。”

　　“只是练车而已，我也要练车。”龙凌很霸气地道。白白给人自然是不可能，不要说不合适，对方也会觉得不舒服，因为正是因为是好朋友，才容不得施舍。


第154章 团圆饭！

　　在外求学，特别是在国外，能回到家来，看到亲人绝对是一种莫大的期望与幸福。龙渊虽然并不恋家，但对于家依旧是很在意，像是过年之时，是不论在哪儿也得赶回来过一个好年。

　　过年算得上华夏一个特殊而又古老的传统了，每到这个时节，总有许许多多的外出务工人员、求学学子赶着回家过年，这个时候火车票是一站票难求，龙渊上一次坐过几次，场景之上比起比肩继踵、无立足之地更甚！尤其是这么挤的地方，还有推着拉车卖饮料、零食的工作人员挤着过去。

　　但不管是多艰难，黄牛的票多贵，但人们总是要回家来团个圆，过个年。

　　龙渊在外面制药也总算是成功了，得以在2月15日时候赶到了家里，虽然已经是下午了。

　　距离过年已经只有了三天。

　　新家距离车站并不远，不过是才聊了几句这西城的变化，便到了。一楼的店面龙凌占了一侧用于做些木匠活，另一侧还是空着的。

　　惟一让龙渊感觉有些兴奋的是，在自己家后的一大片地皮正在平整。

　　“爸，这后面的一大块地方是私人建还是开发商？”龙渊下了车，看着这即将涌起的人气有点儿好奇。

　　龙凌看了一眼，“都是他们自己建的，可能是看我们在这儿建了，也打算跟着建。特意找我们要了房子的建设图纸呢。”

　　龙渊点了点头，当初在这儿建房本来就是要这个效果，只不过是没有想到这么快而已，要知道私人的话人一多要统一意见就很麻烦。“能多规划一下就好了。”

　　虽然是能引导一个小区建设，但若是私人建设，只怕路小、楼间距短，还是形不成一个好的小区，只能够称作是同一类型建筑的杂乱建设。

　　龙凌指了指那地方道：“这里好像是有二十几户人建房的，具体他们怎么建，建哪儿我也不清楚。”

　　“嗯，过了年带我去找一下他们吧。”龙渊想了想道。

　　现在快过年了，土地虽然平整了，但要建设的话的至少要等过了元宵。毕竟大部分人还是要休息的。

　　龙凌摇摇头，“我说渊子，你可不要掺合进去，这些人自己会协商的，我们要是掺合了进去，反倒是会枉作好人。”

　　龙渊笑了笑，拉着白雪一同上了楼。龙凌则是等了一会龙海，将大箱子提着跟了上来。

　　“渊子，回来了？”

　　让龙渊惊喜的是，家里戴月秀、龙英和二叔一家都在，在大厅里一边看着电视，一边包着饺子。

　　安源这一带的饺子很有特色，是以红薯粉与芋头做皮，胡萝卜、韭菜、五花肉等为馅，包得饺子很饱满，煮好之后咬起来更是有一种回味感。

　　过年团圆的时候一般都是会包上这种饺子，但倒不是仅当作主食来吃，相反米饭也会做好。

　　“嗯，怎么在包饺子？”龙渊还以为是因为自己要回来了，家里这么给力准备好了包饺子呢！

　　戴月秀笑了笑，“是啊，看你今天回来，今晚我们家就来团圆。”

　　团圆就一般不只是一家人，而是有一些较亲的亲人，像是二叔一家、姑姑一家、二叔公、外公外婆那儿等。

　　看样子，家里人正是等着龙渊回家来了才好团圆，否则的话人不齐又谈什么团圆。

　　白雪在这儿住得很熟悉了，先行去洗了手，这才坐到了戴月秀身边，“渊子，我也会包饺子了呢！”

　　龙渊笑着点点头，“嗯，好，今晚我得好好尝下你的手艺。”虽然因为坐了车，但好在不是很久，龙渊也不觉得累，相反坐在一旁一边看着四个女人包饺子，一边聊着天。

　　至于龙渊这么晚才回家的原因，白雪也帮他圆了过去，说是学校里有些事情。

　　“渊子，你们学校也真是的，什么事要做这么久，这都马上就过年了。”戴月秀有点儿不高兴，因为就两天就过年了，而且龙渊过了年肯定也很早就要出去。顶多是过了上年，但那也很快。

　　龙渊笑了笑，“妈，我现在可是博士生了，院长的学生呢，他要栽培我嘛。我可是总理都见过了。”

　　白雪白了他一眼，“臭美呢。”

　　虽说如此，白雪还是很羡慕他的，毕竟能在大学本科阶段就达到别人无法企及的高度。

　　龙渊说话间，见戴月秀几人不信，又看龙凌拿了箱子进来了，忙过去接了，把箱子一放，就打开了翻找出了一张精致的字画。

　　“我可是有总理的墨宝为证呢！”龙渊在家里的时候也是喜欢把自己的成就展现给父母看，这样的话做父母的人也会感到自豪。

　　天底下哪一位父母不正是希望儿女如此吗？就宛如年少的时候，拿着奖状回家，就是一种让父母自豪的事。

　　虽然展开了装裱过的宣纸，上面也只是书写着一句：“祝龙渊小朋友新年快乐。”但挡不住下面有水至民的印。

　　戴月秀好笑地道：“我可不认识几个字，拿我看做什么？”

　　龙渊笑了笑，收了回去，又将一些自己从京城带回来的东西拿了出来。

　　“怎么还买这么多东西？你都寄回来了几个大箱子，快去看下吧，我们就拿了些过年用的吃的，其他的都还没有动。”戴月秀起身推着龙渊前去。

　　其他的，自然就是些小礼物了，毕竟龙凌他们也不知道龙渊带回来的这些是给谁送的。

　　龙渊笑了笑，“我大致算了下，我们今年过年年货都不用买了。”

　　“是啊，那么多东西，吃都吃不完。”戴月秀郁闷中又有欣喜，若是以往过年，还是得仔细地算着钱来办年货。可以说，过年是孩子们最喜欢的也是大人们最烦心的，不仅仅要准备好足够的钱来买年货，礼品，还要准备好红包。

　　或许孩子们只看到了红包里的钱数，想到了可以买到的鞭炮盒数。

　　龙渊也不回话，而是大致地收拾了一下剩下的不少杂物，更多的是从美国时候带回来的，卡本代尔时候寄来了一箱，里面基本上是给小孩子玩的小礼品；但拉斯维加斯时候寄过来的一大箱，却是由安阿丁出的钱，里面的东西就贵多了，什么化妆品、包包还有一些首饰一类。

　　京城带回家的则多是些年货，以特产为主。

　　当然少不了的是衣服。

　　“妈，这两套是买给你的，这一套是给爸的……”龙渊看着这些衣服都还没有分出去，当下就开始了分赃。

　　当然，还有一些是用于送亲戚家的小孩子的。

　　戴月秀看了一会，“别把房间弄乱了，现在不同以往了，自己要多注意一些。”

　　龙渊自然明白戴月秀说的，尴尬地应了下来。这儿倒不仅仅是龙渊一个人住了，而且还有白雪在这儿住。

　　戴月秀如此说就是表明自己同意了这事。看样子白雪在家里的时候还是表现得很是优异赢得了戴月秀的心呢。

　　“不过，自己还是要注意点，知道么？你们可不是小孩子了。”戴月秀一个甜枣下来了，就是一个棒子，“没有结婚不许把孩子给生了……”

　　龙渊脸红得很，“妈，你说什么呢？”

　　“还说什么？别以为我不知道，你们在京城自己在外面租了房间住。”戴月秀一板脸，丝毫不像是刚才那一位笑容满面。“你要知道，我也是为你们好。”

　　“知道了。”龙渊郁闷地道，不仅如此，也没有心情收拾。

　　“你这孩子。”戴月秀叹了口气，自己上前去收拾了。

　　等到快到晚上的时候，龙渊一家就开始了忙活晚上的团圆饭了。

　　只是让龙渊感到奇怪的是，掌厨的不是张美容，而是白雪。看着白雪穿着围裙在厨房忙活，龙渊也是感到一阵笑意。

　　“笑什么呢？本来要你来做的。”白雪瞪了龙渊一眼，有点儿别扭。

　　龙渊笑着帮忙洗着菜，“哎，这可不是我表现的时候。”

　　张美容在一旁开始了炖排骨，闻后也是笑道：“渊子，你可不要小看了小雪呢，她现在的厨艺已经不比你差了。”

　　龙渊自然是点点头，当然不会说自己厨艺已经是高级了……

　　白雪谦虚地道：“二婶，我也是向龙渊学习的……他厨艺才是真正的好呢。”

　　“一个大男人，要那么好的厨艺做什么？会了也不常做。”张美容可是无差别地打击了下来，在外头看电视的男人都是不怎么做饭的。

　　虽然他们手底下都会一两个菜，炒起来也不会难吃，但他们就是不常做饭。龙凌、龙运两人都是要忙事，回家了怎么可能还他们做饭？龙海的话在大学里也不需要做饭。

　　龙渊在外头原本是经常做饭，但后来白雪出师了之后，也就基本上成了打下手的，这个不常做倒也是真的。

　　“对了，店开得怎么样了？”龙渊忙转变了话题。

　　“我和美容在管，才开了不过是半个月，生意还行，不过就是利润不是很高。”戴月秀虽然没有读多少书，但算数还是很精明，看到店里每天的利润也没有多少，自然是表情一般。

　　龙渊点了点头，“放心吧，慢慢地会好起来，你们也可以多在货源上打算盘，批发什么的，把市场做大做精，以后更熟悉了，就会更好。”

　　最为重要的是，这事不会累，因为是自己的店，也不在意什么，想几点开门就几点开门。

　　等到开始炒菜的时候，亲戚已经陆续地来了。


第155章 亲戚

　　团圆饭是很有意义的一场年终饭局，每当到快过年的时候，亲戚家里就会轮流做团圆饭，经常会有中午一家，晚上一家，那些剩下的饭菜都总是没有办法吃，若不是过年的时候天气冷，菜可以留夜，否则的话浪费就更大了。

　　因此，在几年后，这种风气也会慢慢地变掉，变成都是自己家里吃一顿，等到过了年了，过上年的时候，再请些亲戚来坐坐，一起吃个饭，这样的话，不至于年尾一顿，年后一顿的团圆饭过多。

　　风气这种东西的确是潜移默化，正如如今包红包还是比较流行，但几年之后亲戚之间就基本上不包红包了，只不过在一家人之间会包上些以示过年的礼。

　　同样的考虑到你来我往的人情债难还。

　　就如同你家包我孩子一百，我回的时候，就要回上一百一，或者是一百二。包同样的不像话，包少了就更回不像话了。

　　人情债是社会上最大的一个债务了。

　　不过，这两年应该还不是这种风气，因此龙渊也还是得准备好一些钱来包礼。以前读高中的时候接了红包也没事，毕竟还小，但龙渊现在都上大学了，除非是拿父母的心意红包，其他的人他自然不可能拿。

　　而且包红包这种事，现在还轮不到龙渊来包。

　　一来，龙渊还没有工作，还在读大学；二来龙渊又不是和父母分了家住，既然在一起人情也是由龙凌他们做才像话。

　　当然了，一些礼物是没有问题的。

　　首先来的，是龙渊的姑姑，龙兰秀，当然还有姑父段宁，以及两个孩子，表妹段芳、表弟段祺。

　　段芳和龙渊堂弟龙浩天是一般年纪，也是读的同一学校，同一年级，而且还是同一班级，当然同桌就没有这缘分了。

　　段芳虽然不过是16岁，但个子已经很高了，比起龙浩天来也是高上了几厘米。至于段祺，则还在读小学四年级。

　　段芳一进门就跳到了龙渊身旁，“哥，我要礼物！”

　　“要什么礼物？”龙渊笑了笑，擦了下手，招呼着姑父一家人进厅来坐。

　　龙渊这家的客厅还是算大了，坐在十几个人也不会太挤，当然这团圆饭是要开两桌，到时候孩子是会在到准备好了的一个小桌子上吃饭。

　　“什么礼物都要，我可是听说你去了美国了，怎么样？美国好不好？我也想去美国……”段芳很会撒娇，“我听说美国那些工资很高的，我要买IPOD……”

　　龙渊无语地笑了笑，“放心吧，这一次给你带了一个。”

　　“真的呀？哥，你真好！”话说着，段芳那重达一百一十斤的身子就扑了上来。

　　龙渊赶紧躲了过去，“我说段芳，你要准备减肥了，不然以后可是没有人会娶你的。”

　　段芳郁闷极了，“我才不怕呢。”

　　姑父段宁也是轻咳了一声，“小芳，你以后是要经常运动，不要吃那些乱七八糟的东西，会长胖的。”

　　段宁基本上是在泉城务工，从龙渊很小的时候就开始了，到现在已经在那个厂子里当上了部门经理，除了过年的时候回来，其他时间都是见不着面。

　　段宁的身板也是比较偏胖，包括龙兰秀。

　　看样子，这种东西是可以遗传的。

　　在段芳拿到了礼物之后，段祺也是上来伸出了那肥肥的小手，“我也要。我要玩具枪还要摇控飞机。”

　　龙渊拍了拍他的头，笑了笑，“吃饭后再说，都有。”

　　龙海这时就是低调地帮姑父姑姑倒起了茶。而龙渊也接待起亲戚，因为快到晚上时间了，二叔公一家以及外公一家也慢慢地过来了。

　　“这房子装修得很不错。”段宁还是第一次来龙渊这儿的新家，他也不闲着，在房里转了一圈后，发生了自己的评价。

　　二叔婶点头道：“是啊，就是离街远了点。”

　　龙渊自然是知道二叔婶这人比较老旧思想，总觉得要在城市中心，商业中心才觉得舒服，如今龙渊家里也没有在这儿上学了，也不需要考虑住房地方，更多地是要符合未来的发展趋势。

　　龙兰秀也是点了点头，“是有点儿远，骑车都要几分钟，买菜也不方便。”话说间，又对段宁道：“我们是不是也要买套房子了？”

　　段宁轻皱了下眉，“那房子不是还住得吗？”

　　“那么旧了，而且早点买给祺祺，以后房价会更贵的……”龙兰秀很不高兴地道。

　　段宁摆了摆手，“我都还没想好要不要去外面买房子。”

　　“去外面买做什么？”龙兰秀哼了一声，“在外面可以随便是不是？”

　　段宁很是无语，都懒得理会她了。

　　龙渊在旁听着这些话也是在心里笑着。龙渊的外婆一家来得更晚一些，而且带的人也不多，一个小表妹有6岁了。龙渊还是看着她长大的，她也特别粘龙渊。

　　她名字叫戴婷婷，一看到了龙渊就跳上了龙渊的怀里，要他抱着，嘴里还念叨着什么，“……怎么都不来看我呀？”

　　“我在外面读书嘛，你以后也要好好读书。”龙渊轻捏了下她的脸蛋，笑道。

　　戴婷婷嘟嘟嘴，“我才不好好读书。”

　　龙渊笑了笑，一直抱着她。

　　这个时候外婆上前来将她拉了下来，“这么大了还赖着哥哥？”

　　“就赖着。”戴婷婷很是不高兴，但也没有办法，又冲到了厨房里抱着白雪的腿，“姐姐抱我……”

　　“婷婷，我现在在做饭，等一会。”白雪显然已经和戴婷婷打成了一片，而且白雪的话她更听。

　　“嗯，我要也帮你做饭。”

　　龙渊在旁边看着她们说话，也是感觉很高兴，至少让白雪早些回家来，还是很有用的。

　　“渊子啊，你这个姑娘人很好呢，什么时候打算定事呢？”外婆在旁居然突然八卦地道。

　　龙渊一脸的冏样，“外婆，你关心这个干嘛呢？”

　　“那是，我不关心这个关心什么，我还想早点儿抱曾外孙呢！”外婆年纪虽然已经接近了七十，但身体还是很康健。

　　“外婆，我才二十周岁！”龙渊特别地强调说，“法律上规定男子要二十三周岁的。”

　　“那有什么？我们村里那么多人比你小都生孩子了……”外婆一脸的不高兴。

　　龙渊轻抽了下鼻子，心里悲痛地道：“咱能和他们比么？”要知道龙渊在读高中的时候就已经听说有个初中的女同学已经生了孩子了。

　　乡下的人家基本上都是先上船后补票，最多就是先把婚礼给办了，到时候再补结婚证。

　　不过龙渊自然是不可能想这么做了，一切还是按流程来好些，这些早搞出了孩子一点儿也没有准备，龙渊还有很多事情要做呢，有了孩子自然会束缚自己的脚步。

　　晚饭自然是吃得很不错，虽然龙渊没有喝酒，但却是和白雪陪着这群小孩子一起吃饭，显得很是开心，龙渊也看得出来，白雪在他们之间还是很有好感的。

　　特别是段芳，一口一口嫂子叫得十分的甜。

　　白雪做的菜让众人都是赞不绝口，而戴月秀也是很高兴地向众人解释说这是白雪主的厨，二叔婶自然是嘴甜地很，直夸白雪的好处。

　　当然，这也是因为在上大学前，白雪那边的人给了二叔公家一些低息贷款，用以办事业了。

　　这一些亲戚虽然不知道龙渊在外头混得怎么样，但看到那一些送给自己儿女的外国的礼物的时候也是高兴得合不笼嘴。在他们的眼里，能出国是很有本事。

　　在送走段宁的时候的，龙渊也笑道：“姑父，要是想在县里买房的，可要早一些呢，再过几年房价就会更高了。”

　　如今即使是开发商的房子，每平米也不过是近两千块钱，但几年后就涨到了接近四千，足足翻了一倍。

　　段宁只是淡淡地点了点头。

　　他对于龙渊的神奇之处还是不懂，毕竟难得才回来一趟，虽然说这一趟回来感觉龙渊长大了不少，至少能自己赚钱了，但还是认为这些事情是大人才知道的事，龙渊讲的话能有多对？

　　更何况，他其实更愿意去外面定居。

　　龙渊见段宁也不在意，当下也不多劝说，送走了亲戚之后，这才和白雪一起开始了收拾碗筷。

　　戴月秀和张美容也不闲，自然是帮忙了，毕竟这么多人吃饭，碗筷和盘子都很多，而且地板也要重新打扫过。

　　洗碗之后，两家人都坐到了大厅里，一边聊天，一边打起了牌。

　　当然，这打牌的事情是轮不到龙渊和白雪的，白雪是不会，而龙渊则是太会了，因此打牌的是龙凌和戴月秀对战龙运一家人，都不是打钱，而是仅当是消谴。

　　龙海则是拿着笔记本和龙浩天一起到房间里玩了，自然不是二楼，而是三楼。龙海这个寒假都是和龙浩天一起住的。

　　在龙渊指点了几句之后，龙渊便被当作了众矢之的，被赶去洗澡了。

　　“给我们买了那么多衣服，自己却是一件都没有买。”白雪在房间帮龙渊收拾从外面带回来的东西，有点儿郁闷地道。

　　龙渊拿过了要换的内衣，笑说：“这不是在美国的时候你和陈冰给我买了两套嘛，够穿了。”

　　“那可不行，现在是过年了，得买件过年的衣服，明天我们就去逛街好了。”白雪轻摇摇头，又提议起了去逛街。

　　“马上就过年了，很多店都会关门的，不逛了，过年的时候我穿陈冰买的那套好了，反正也还没有穿过。”龙渊看了一眼这一套白色的休闲外衣，不过刚说完便觉得有点儿不对劲。

　　白雪脸色不高兴地道：“反正不行，过年的时候你怎么能穿她买的，要穿我买的……”

　　“好好。”龙渊笑了笑，抱过了她，“干嘛还吃味呀，我跟她又没什么。”

　　“不是啦，总之不好。”

　　“嗯嗯，那明天我们去逛一下街，正好我有些事要找文浩说。”龙渊点了点头，起身前去洗澡了。

　　不过，看到龙渊出了房间，白雪心里又是莫名地紧张了起来。


第156章 订婚事宜

　　虽然说自从白雪在这儿住了，就已经明白了戴月秀已经完全地认可了自己这个儿媳妇，但之前龙渊并没有回来，但如今龙渊回来了。

　　以前自然一起住过了那么久，可现在真正在准婆婆这儿一起住就显得有点儿尴尬。

　　龙渊洗澡很快，等他回到房间的时候，便看到了白雪一个人躺在了床上，用被子蒙住了脸。

　　“怎么了？不会是在这儿就不习惯吧？”龙渊嘿嘿一笑，坐到了床头，看着脸红潮红的白雪取笑道。

　　白雪轻拍了下龙渊的手臂，“还说呢。”

　　龙渊笑了笑，忽而轻低下了头，轻轻地吻在白雪的额上，“这些天在家里过得好吗？我这边亲戚很多，也是各有特色……”

　　“嗯，还好，他们人都不错的。就是很想你……”白雪伸出了雪白的双臂，紧紧地搂住龙渊的脖子。

　　“知道，我也是想你。在那边每天做实验都是做到很晚，也都没有什么时间和你说话。”龙渊和白雪两人头接着很近，双眼相对，温柔地说着。

　　白雪主动地亲了下龙渊，“知道你也是累，我也知道你是要做大事的人，我不想自己拖你的后腿。”

　　“不会，小雪，你忘啦，我可是会做梦的哦。以后你也可以在我的梦里好好学习要学的东西，以后我们一定能一起站在这些行业的巅峰。”龙渊笑了笑，一个翻身就躺到了白雪旁边。

　　白雪轻摇摇头，“我倒没有这么大的理想呢，只想和你一起过些安静甜蜜的日子，如果能帮到你，我也是愿意。”

　　龙渊静静地点了点头，知道白雪这个性子，自从开了封闭的心灵之后，心里就只有了自己。当然，她也在不断地学习着希望以后能帮上自己。

　　“我也知道，陈冰她也很喜欢呢。”白雪忽而轻轻地道，“在美国的时候，我和她住过些日子，经常听到她说梦话，总会提到你。”

　　龙渊尴尬地笑了笑，想起了那一次被陈冰搂住了，听她说梦话的情景，“我也知道。”

　　白雪感慨地道：“都怪你啦，太优秀了。她也是可怜人呢……”

　　“所以你就和她做好朋友了？”龙渊郁闷地道。

　　“是啊，如果有机会，我也要帮她介绍一个比你还优秀的人，这样的话她就不用这么累了。”白雪笑了笑，看着龙渊道。

　　龙渊撇了撇嘴，“我可不觉得有哪个男人比我还优秀。”

　　“就知道臭美。”白雪轻捏了下龙渊的手臂，“总之，我还没有大度到和别人一起分享你的爱……”

　　龙渊点了点头，心里却是有一种莫名地失落。

　　这一刻的他也说不清自己心里到底是怎么想的，但他也很快调整了过来，“嗯。”

　　“是不是很失望呀？”白雪笑着说。

　　“没有，我明白的。”龙渊搂住了白雪，在她的耳边轻轻呢喃道。

　　白雪被他一说，耳朵痒痒的，“明天晚上去我家团圆。”

　　“就我吗？”龙渊点点头。

　　“嗯。”不是说团圆为什么不叫上龙凌他们，却是因为两人的关系还没有完全定下来，既然还不是名义的亲家，团圆的时候总不好叫上的，就像是今晚的时候，龙渊他们家团圆没有叫上白子健。

　　龙渊忽而轻道：“小雪，我们初六订婚吧。”

　　白雪身子忽而一怔，有点儿愣愣地看着龙渊。

　　“怎么了？”龙渊不知道白雪是怎么想的，奇怪地问。

　　他自然不知道，白雪因为这话心里多么冲击力？龙渊第一次讲这话的时候，那还是在高考的升学宴之上，那时只不过是讲的是个玩笑，却是因为那一个所谓的梦问题，龙渊心力虚脱了足足半个多月。

　　但如今再一次听到这一句轻轻地询问，却是让白雪都有点儿不知所措。她不是不想，而是突然间发现自己没有做好准备。

　　即便是之前两人多么亲密，是否住在一起，都不同于订婚带来的名义上的夫妻。

　　“没什么，有点儿没有准备。”白雪低着头，埋在龙渊的怀里，有点儿呜咽地道。

　　“嗯，明天的时候我们和白叔叔说声，问下他们的意见好了。我也不想让你没有名份的跟着我……”要知道白雪已经和他住了那么久了，却是没有得到应有的名份，有些说不过去。

　　“嗯。渊子，我好高兴……”白雪轻声呜咽，搂着龙渊紧紧的。

　　龙渊轻轻地吻着她的秀发，耳珠还有脖颈，吻得两人都情动了起来。

　　好在白雪理智还在，“渊子，不要……”

　　“嗯。”龙渊又亲了下她的额头，“放心啦，我有分寸的……”

　　白雪轻声呢喃了一声，静静地躺在了他的怀里，“好久没有抱着你睡了……”

　　“嗯，以后都会的。”龙渊轻轻地道，不一会儿却发现白雪已经带着那幸福的泪水入睡了。

　　还有两天就是除夕了，龙渊到现在还记得，系统任务会在这个时候更新，而且会收到系统的礼物。

　　毕竟在华夏过一个年是十分隆重的事情，举国欢庆，比起建国日都尤甚！

　　不过，这一天里，龙渊也是难得没有进入系统之中，而是安心地睡了一个觉，龙渊坐了一上午的飞机，加上一下午的长途车也是有些劳累了。

　　龙渊的睡眠一直都很好，即便是没有系统的辅助，他晚上睡的时候也基本上是不做梦，一睡就到了天亮。

　　第二天醒来的时候，依旧是早上的六点钟，龙渊先行起了身，穿上了陈冰买给自己的衣服，白色显得很英俊典雅，随后的时间自然就是去跑步了。

　　新家距离广场就更远了一些，但龙渊跑过去倒也没有花多少力气，惟独打太极的时候稍微耗了些力气，毕竟炮捶刚猛，一般练下一套拳法来，力气都会消耗一空，龙渊对力道的掌握还是很到位了，虽然不会出现力道空空的感觉，但一套下来还是会吃力。

　　早上练习的人在这大冬天就更少了，当然即使有一些人看到了龙渊练拳，也不懂得这套拳法，惟独是觉得好看一些罢了。

　　等到吃过了早餐，龙渊就向龙凌和戴月秀说起了这事。“爸妈，我打算和小雪先订婚。”

　　“订婚？”龙凌愣了下，一时间还没有反应过来。

　　倒是戴月秀头脑更为活跃一些，一下子就用带笑的眼神看着两人，把白雪都看得不好意思了。“订婚好啊，打算什么时候呢？”

　　“过了年后吧，时间你们和白叔叔那边一起选好了，最好是我们都在家的时候。”龙渊知道，在华夏选日子还是一个大问题，每个月能有几个黄道吉日就不错了，因此黄道吉日一般都是喜事挤到一块。

　　不过，但龙渊好奇的是，建国日、小年日等不论什么年，它就是吉日，到这些日子的时候，结婚的人就排着队。

　　龙凌对于这些事情的安排还不如戴月秀，当下他只是应了声。

　　戴月秀却是笑呵呵地道：“放心，这事我会和亲家商量好的。订婚可是一件大事，要置办的东西自己知道么？”

　　龙渊愣了下，“置办什么？”

　　戴月秀气得给了龙渊一个爆栗，“真是一点准备都没有还订婚呢。虽然不是结婚，但也差不多了，该置的礼可不能少。什么五金，至少三金要有的，另外给那一方的礼钱什么的……你就以为说说话就能把人家闺女给牵走？”

　　龙渊大汗了一地，“不是吧，这么麻烦？你能搞定的你搞定。我搞定什么五金和礼钱好了……”

　　白雪低着头，轻轻地道：“不用那么麻烦的。”

　　“这可不是麻烦不麻烦的问题，也是一个面子问题。这事要是办得不够妥当，是会被人擢骨骂的。”戴月秀一板脸，严肃地道。

　　龙渊点了点头，“要表示对小雪的重视嘛。五金是什么？”

　　“这你都不知道？”

　　“是不是戒指、耳环、项链？还有什么？”龙渊想了想道。

　　“还要手镯，要一对的。手镯这事你就不用管了，我们做父母的会解决的，你把其他三样给选好了。”戴月秀想了想道，作为父母，他们想给媳妇置上手镯。又没有什么传家宝手镯，不然的话戴月秀也不用说什么置办了。

　　白雪扯着龙渊的手臂，道：“你给我买过项链了……”

　　“那不一样。”龙渊道，摆了摆手，“那只是一般的礼物，这订婚的礼物自然就是不一样了。”

　　白雪乖巧地轻点了点头，幸福地轻道：“嗯，你说了算。”

　　“妈，今天我和白雪打算去逛街，买件衣服过年呢，要不晚上的时候把白叔给请过来？”龙渊想了想，道。

　　戴月秀点点头，“这些我和你爸会操心，你就准备好自己的东西才是真的。”话说间，便推着龙渊出去了。

　　龙渊去逛街，暂时也没有车开，就骑了龙凌的摩托车去了。

　　从阳头上看着龙渊载着白雪而去，戴月秀也是笑着点点头，道：“哎，这事好，总算是要谈订婚了。”

　　“嗯，订婚给个名份也是应该的，小雪这姑娘我看着很满意，现在在我们这边过年，也算得上是一家人了。”龙凌也是点头同意。

　　戴月秀轻撞了下龙凌的肩，又道：“也幸好现在家里也是余钱了，不然的话几个孩子的人生大事都不知道如何操心。”

　　“嗯，是，不过这结婚还是等按长幼来，今年英子就出来工作了。”龙凌想了想道。

　　正在洗碗的龙英听到了嘟着嘴道：“怎么说着说着就到我身上了？”

　　龙凌呵呵笑了笑，“你的事也很重要呀，现在安排好了实习没有？”

　　“还没呢，我这教师资格证还只能够教小学的，也得考过了才有地方教，实习的话好说一点，我认识好几个老师。”龙英临近了毕业，心里的压力已经大了不少。

　　戴月秀想了想，道：“也不知道能不能去安源中学，那儿的话会好一些。”在实习经历上自然也会好一点，但教初中还是不行，只不过是实习的时候在初中实习而已。

　　“再说吧。”快要过年了，龙英也没有心思多想这些。


第157章 买衣服

　　再一次用摩托车载着白雪在安源这熟悉的街上游荡，这一种温暖的感觉又远远不是开着小车的那类封闭感。

　　虽然接近年关，但气温却也是有了些回暖，穿上了外套，并不会感觉寒冷，反而在摩托之上，感觉有一种凉爽。

　　半年时间，安源的变化并不是很大，惟有新建的客家商业中心已经完全完工，但除却了一个大型超市，其余的店人流还不是很多，或许是还没有完全接受。

　　龙渊首先就把车停到了这儿，这才和白雪一起逛了起来。

　　一连试了几个店，龙渊都没有看到合身的衣服，要么太年轻化了，要么就是太老气了，虽然龙渊现在还在读大学，但眼光之上，学生装已经有些不合适了。

　　“都没有看到什么合适的，要不我们买身礼服好了，正好过了年我们就要订婚。”龙渊看了看前方的一处正装店，是培蒙。

　　培蒙西装倒并不是很说很贵，但相对于安源的消费水平来说，只能算是中上，至少不会失面子。毕竟这个时候，安源县连个阿玛尼的店都没有。

　　白雪想了想，“好倒是好，但会不会太正式了？”又不是结婚，穿上礼服又不太像话。

　　“那就还亮眼的正装吧。”龙渊道，他至今为此，除了高中的时候穿过西装上课外，还没有再穿西装了。

　　如今龙渊的身高和体形都是十分标准，即便是穿西装也不会显得很突兀。

　　白雪点了点头，同意了。

　　不过两人还没有进店，就被叫住了，“龙渊，白雪！”

　　龙渊回过了头，却看到了文浩带着一个女孩走了过来，这个女孩龙渊并没有见过，也不知道是他的什么人。

　　“好巧，我昨天刚回来，今天正要找你呢。”龙渊笑了笑，一把挽过了文浩，轻声道，“老实说，是不是在祸害哪个女孩？”

　　“没！”文浩忙道，“这是我也是刚认识的——你小子回来了居然也不和我说一声。”

　　看到文浩换了话题，龙渊也没有心思再追究，“昨天回来得累了，又是过团圆的。在逛街？正好我们一起去里面看看正装。”

　　“看西装做什么？又不是要毕业了面试。”文浩皱了下眉，“我们可还只是学生，穿西装多不像话。”

　　龙渊轻捶了下他，“文浩，我可告诉你，我过了年就和小雪订婚。”

　　“什么？！”文浩怔住了，傻傻地看着龙渊。

　　白雪则是轻低着头，没有说话。

　　倒是跟文浩来的那个小女孩，约摸十八岁，此时也奇怪地看了眼龙渊和白雪。

　　“怎么很突然？”龙渊也是奇怪得紧，怎么这会儿一说到订婚自己兄弟都这么大反应，那其他人岂不是要掉一地眼镜了？

　　文浩神色一严肃，摇了摇头，“没什么，只是感觉我们之间这么大差距呀！到时候你们俩孩子都打酱油了，我这边八字还没有一撇呢……老实说，你们俩是不是奉子成婚？”后一句话，文浩还轻声说着，又挤了挤眼睛。

　　龙渊摆摆手，“没有这回话，我总得给小雪一个名份不是？”

　　“那倒也是，你们俩都同居了那么久了……”文浩贼贼地一笑，放下了惊奇，和龙渊一起进了店。“确实要好好挑一件上好的西装。”

　　龙渊点了点头，“对了，这位小美女叫什么名字，也不给我们介绍一下？”

　　“我叫黄丹。”小美女虽然不是很高，但身材还是很不错。

　　文浩点了点头，“这个是我兄弟，龙渊，这位呢是我的嫂子白雪。我们原来都是一个班的。”

　　话说间，几人进了店，那老板也是亲自上了前来，向几人推荐衣服，只不过是看到龙渊几人都不过是稚嫩学生，也没有想他们是真的来买衣服，因此介绍的都是两三百的普通西服。

　　文浩却是径自走了进去，看向了那一对模特身上穿的礼服，指了指道：“这一套好呀，很喜庆。”

　　龙渊郁闷地道：“还不是结婚，这样不好的。”

　　毕竟只是订婚，没有必要打扮得像是结婚一样。

　　老板这会儿愣了一下，忙问：“你们买西服主要是用来做……”

　　“订婚。”龙渊简单地道，“老板贵姓？”

　　“姓吕。”老板被龙渊这一句话又给愣着了，但也很快反应了过来，指了指前方的一排更高档的西装。“如果只是订婚的话，不需要婚庆的礼服，这一些都很正式，另外的话，我个人推荐修身的小西装。”

　　龙渊和白雪跟了上去，一件一件地看着。

　　“这个正装虽然很正式，但如果装起来有不少是不太合适你这么年青的人，可以考虑下白色或者是灰色的小西装，既不显过份，也彰显年轻。”吕老板继续推荐道。在他的心里，这么年轻就准备订婚了，自然不会选择一些简单的西装。

　　龙渊看了几眼，道：“小西装我也有，穿起来确实不错。”

　　吕老板点了点头，“这里面很讲究搭配，要是你信任我，今天就由我来帮你选上一身，包括衬衣和领带。”

　　龙渊点了点头，这样能少一些麻烦，他也自然愿意。

　　吕老板仔细地看了龙渊的身材，一边夸奖了几句，一边又开始了量身高和胸围。“肩膀很宽，一般的小西装可能还系不起来。”

　　龙渊只是淡然地笑了笑，却是和文浩几人聊起了天。“老实说，我自己一个人是挺怕选衣服的，主要是我个人比较随意。”

　　龙渊现在装得很不错的衣服，基本上都是女生选的。秦素、白雪、陈冰三人选的衣服。龙渊自己虽然也是买过几套，但都是很普通，普通得只能够穿着去上课。

　　“是啊，不过以后可是不能够随意了，要多注意一下形象的，你可是算得上有妇之夫了。”文浩调笑了一声。

　　白雪拍了下文浩的头，“这么嘴贫？我看啊过几天你就要吐苦水了。”

　　“什么情况？”文浩愣了下，还以为龙渊要整自己呢，“我只不过是说了几句嘛，玩笑。”

　　龙渊笑了笑，“是啊，过几天你就要吐苦水，去乡镇里实习吧。”

　　文浩被说得莫名其妙，起了身抓了抓那本来就不多的头发，“渊子，你可不能害我呀！”

　　龙渊摇了摇头，却也不说明来。

　　不一会儿，吕老板就挑选了一整套出来，龙渊看了一眼，也觉得还不错，当下就去换了。虽然衣服和裤子的颜色有些反差，但倒也显得很明亮。加上那朴素不失典雅的衬衣和蓝紫色的领带，颇显得很迷人。

　　吕老板拍了拍手，“真是不错，一下子就像是焦点了。嗯，主要是你的身材够好！”

　　龙渊看向白雪，“还行么？”

　　“嗯，挺好的。”白雪也是赞了一句，“领带要不要换红色的呀？”

　　吕老板摆摆手，“红色太俗气了，也不合适。”

　　“那行，就这一套了。”龙渊点了点头，又转身进了换衣室。

　　白雪这个时候便起了身，“老板，一整套多少钱？”

　　“一千六百六十，你们也是爽快的人，我做主减一百六十。”吕老板沉吟了下，又拿出了计算器算了下。

　　白雪想了想，“一千五不好听，你再减些吧。”

　　“一千五不好听，一千四就更不好听了……”吕老板摊了摊手，表示无奈，“我已经减了很多了。”

　　白雪摇摇头，“你只是整体上减了一百多，若是一件一件和你讲价又是不一样了，我们也不是喜欢这么麻烦的人。一千三百一十四，可以的话就拿走，不行就算了。”

　　“一生一世？”吕老板也算得上是思维敏捷，苦笑了一声，“这价钱虽然好，可我是有些亏了……”

　　文浩拍了拍，“白雪真有你的，这种有诗意的价钱也想得到。”

　　白雪微微一笑，淡然地看着吕老板。

　　吕老板沉默了会，很快就看到了龙渊从换衣间出来，“好，你们也是天作之合了，这种价钱也讲得到，我就当是送个吉利给你们。”

　　龙渊听到了奇怪地问：“老板，你说什么价钱？”

　　白雪只是幽然地看了龙渊一眼，就拿出了卡递给了老板。龙渊也不和她抢，知道这是白雪要给自己买了。

　　倒是黄丹看到了，有点奇怪。她可是从来没有看过女方给男方买衣服，而且是为了订婚。

　　文浩偏头看了她一眼，又转头对龙渊道，“渊子，这衣服你买好了，该说一下我的事情了吧？”

　　龙渊耸了耸肩，“还没有这么快呢，我还得去珠宝店挑挑东西。”

　　“钻戒？”文浩眼睛一亮，跳了起来，“这东西好，我也要去看一下行情，不然以后都不知道怎么买了。”

　　龙渊捶了下他，“你着什么急？”

　　这个时候，吕老板把衣服打了个包，拿了过来，虽然他也不知道为什么是女方付钱，但知趣的他自然也不会说什么话。“两位不知道订婚日子定了没？”

　　“过了年后吧，具体没有确定。”龙渊奇怪地回了一句。

　　吕老板道：“是这样的，我看你身材好，想那一天来拍些你的照片，当作是本店的宣传，不知道可不可以？”

　　龙渊摆了摆手，“这事就算了，我没这习惯。”

　　话毕，龙渊便拉着白雪先行出了店门。这倒并不是怪龙渊不给情面，而是他也是偶然听说了自己的头像在状元楼的广告之上，搞得他是十分郁闷。特别是当初说的时候，也没有立下期限，现在的他一想到自己的像被拿到店里当广告就有点儿反感。

　　文浩也赶紧出了店，追上了龙渊，“渊子，你就别卖关子了，我现在心痒得很，钻戒我们等会儿去看怎么样？”

　　龙渊看了下焦急不已的他，笑了笑，“放心吧，我也是为了你好，让你挂职在读，多积一些工作经历。”

　　而工作经历在哪儿可以攒起来？绝对不是那些高高在上的办公室坐着就能知道，而是在乡镇，在农村里。

　　惟有真正进入了农村，接触过农村的生活，这才知道自己从政是在做什么。不只是天天对着资料考究句子，也不只是动动口，下达文件这么简单。

　　在乡镇里，有多少文件是执行的，有多少文件是做样子，有多少只是假文件，惟有真正在里面了方才知道。


第158章 三金！

　　“挂职在读？”文浩愣了一下，似乎是没有听说过这一个说法，“是不是在机关里挂个名，实际上去读书上？”

　　龙渊轻点了下头，“大概意思是这样，不过呢，不是县城机关，而是乡镇。你过了年后初六就可以去报道，具体哪个地方我再找人问下。”

　　“你怎么找的？”文浩的心里有点儿澎湃，虽然只是挂在乡镇里，但也足够他震惊了。

　　“这事你就不用管了，总之挂职要求你寒暑假一有时间就去锻炼，而且是要深入农村的锻炼，等过上一两年，你大四的时候，就可以想办法向上走。”龙渊想了想，有两年多的经验，再加上一个常务副省长的运作，要是一个副科还搞不定，龙渊就会发动别的关系了。

　　当然，龙渊也不怕朱民致不听话，虽然那账本被还给了他，但龙渊却存有了录像，这也是在外国的时候，系统的更新的一项权限，龙渊一般是没有使用，但真正要用的时候，龙渊也不差。

　　文浩怔了怔，严肃地点了点头。

　　自然，他也不需要买什么衣服，在乡镇上班，基本上又是要下村的话，穿好的衣服反而不好。

　　黄丹在旁张大了口看着龙渊，心里疑惑不已。

　　龙渊又拍了下文浩的肩膀，“你先回去吧，这些天好好准备一下，我和白雪再去看一下珠宝。”

　　虽然文浩本来打算跟着龙渊去逛街的，但如今这事出来了，自然需要好好准备一下，不管怎么样，文浩知道龙渊是不会拿这事骗他。

　　只不过他本都没有想过自己从政会这么快，而且是龙渊的帮助之下。

　　龙渊在京城自然是有些交际和能量，但安排这事倒不像是京城那些公子安排的，至少是通过了昌省的某些官员。

　　文浩对龙渊的交际并不是太了解，总之知道自己挂职锻炼就好了。相信带着帽子前往，至少不怕被刁难。

　　看到龙渊两人走了之后，文浩这才被黄丹给拉了一下，醒转了过来。

　　“文浩，你这个同学是什么身份啊？”黄丹还是很好奇的。

　　文浩笑了笑，“他只不过是一个普通木匠的儿子，你信吗？”文浩和龙渊两人关系很铁，对双方的家庭都是十分明了，只不过若是别人却是不会相信。

　　黄丹愣了下，点了点头。

　　“丹丹，我们回去吧。”文浩忽而感觉心里重了很多，有点儿劳累地道。

　　黄丹轻应了声，“文浩，从政也是蛮无情的，你真做好了准备？”

　　“无情又如何？我能走过去。”既然龙渊如此地帮助了自己，走出了最为重要的一步，他又有什么理由再懒惰，再纠结下去呢？

　　看着那一个原来懒散的身影突然间变得坚毅起来，黄丹的心也忽而之间闪过了一个决定。“文浩，有时间多联系，如果你能去安东镇就好了，那儿的民风还算不错，我老家也在那儿。”

　　“我也不知道，看安排吧。”文浩又如何可以要求去哪儿？但只是通过黄丹这一句话，文浩在心里就闪过了她的一些想法。

　　看样子，真正决定了走这一条路，文浩的思维已经变得更快了一些。

　　文浩和黄丹的关系，龙渊两人倒并不知道，但至少是有些暧昧了。“看样子文浩这小子这阵子把叶歆给放下了。”

　　白雪轻摇摇头，“我看是没有那么简单，不过，不管如何，叶歆是不可能和他在一起。”这一点上，女人的直觉更为重要。

　　“我明白。”龙渊轻应了声，但他也不打算去干涉文浩的感情问题，这些事情自然需要当事人自己才能解决。

　　一边走着，说着些话，两人便走到了卓尔珠宝。龙渊对于珠宝还是不太了解，但这一天也不过是去看看，如果合适的话就买下来。

　　不过，这一路看了个遍，都没有多少合心意的，毕竟无论质量和价钱都还比不上龙渊在美国大商场时候买的项链。

　　安源毕竟是小县城，龙渊也不能指望有多么名贵。“这个喜欢吗？”龙渊挑戒指的时候，自然是要选千足金了，戒指雕镂的小花之上有一粒钻石，虽然不大但也不像一般的那么小。价钱也要近万元。

　　“嗯，好。”白雪也似乎看出了龙渊对这些东西都不是太满意，但安源这儿珠宝店也不过是两三个，而且也基本差不了多少。

　　女生的戒指更为小巧精致一点，至于龙渊要戴的戒指，则是像板指了，龙渊选的余地也不多，随意拿了一个。

　　“渊子，我一般不带耳环呢……”白雪拉着龙渊的手，并不想再买什么了，对于她来说，有一对戒指就可以了。

　　龙渊自然知道白雪都没有打过耳洞，耳珠很白皙，“可以假带的，订婚的时候，总要打扮得更好看嘛。”

　　话说间，龙渊便又是做主选了几种款式的耳环和项链，在问白雪的想法之后，各挑了一件。

　　三金已经备好，其他的东西看样子就得由龙凌他们决定了。

　　当然，白雪的衣服是不少的，她也不需要穿得像婚礼一样，漂亮的衣服龙渊在京城买了给她，安源这儿还真没有多少好衣服。

　　等龙渊和白雪回到了家，这才发现家里父母都出去了，也不知道是去准备什么。午饭是龙英做的，趁这个时候有空闲，龙渊也是打了一个电话给了一些人，至少要告知自己回来的消息。

　　“老余，不用补课了吧？”龙渊笑着问了一声，拿着电话在阳台之上，看着这一带还算荒凉的地。

　　“龙渊啊！你这是回来了？”余明亮似乎很是意外，“我可听雪雨说你还要在京城待，总算知道回来过年啦？”

　　龙渊轻应了声，“是啊，过年这么重要的日子，即使在火星也得赶回来。这几天在忙什么？”

　　在龙渊的指点之下，这几月来余明亮是趋利避险，所谓的百万计划已经增长了几倍之多，余明亮却是很有兴趣继续在股海里游荡，但龙渊却是没有了这个激情。

　　华夏金融，是没有做空，只有做涨。华夏股市从开始创立便已经规定了，只能做多，即做上涨行情，不能做空。当然不能够说这种规定就没有了好处，至少来说不会拥有股票就人心惶惶。

　　而任凭股市暴涨，龙渊现在投在股市的钱也并不多，除却了与余明亮一起操作的百万计划中如今已经拥有了240万，便是他自己进行不断短中期交易下的380多万了，龙渊现在虽然说一直在炒着股，但这种涨势龙渊还是有点儿等不及了。

　　需要几个月方才能够翻上两到三倍！

　　“过年是必须的，挑个时候一起聚下？”余明亮忽而道，虽然说他在百万计划中当初的分成有点儿吃亏，但所赚的钱却是一点儿也不吃亏。

　　在这一点上，他还是很感谢龙渊。

　　当然，他现在也是有了拿出一些利润出来的想法，毕竟钱有些大了，余明亮怕自己掌握不住，而抵押的钱他也想尽快还上。

　　说到底余明亮不是地道的投资商人，只不过在偶尔的因素之上陪龙渊在股市上疯了半年之久，如今过年了，看到自己的账户中已经有了他后半生足够的钱，他也想过得更舒服一点，安心一点，但直接取出来自然是有违合约了，这一点上余明亮想和龙渊好好谈一谈。

　　龙渊虽然不知道余明亮是怎么想的，但聚一下却是很必要的，“嗯，好，明天吧。”

　　二十九的话，虽然近了年关，但除了吃亲戚的团圆饭之外，也没有其他的事情。

　　余明亮想了想，“行，我来安排吧，明天晚上海天国际酒店。”

　　“不用去那了，普通一点的。”龙渊对于好酒店吃饭没有任何的好感。

　　“这样啊，那状元楼好了，你这个状元还真得去那儿看看呢，这半年来状元楼开得更大了。”余明亮带着笑意道。

　　龙渊点头同意了，又道：“老余，雪雨呢？”想起了这个妹妹，龙渊心里还是很关心，当初急着去美国，也没有多少时间见她。

　　“雪雨呀，在家练琴。”

　　“练琴？钢琴？”龙渊疑惑地道。余明亮如今生活状况好了不少，既提了年级主任，事情也轻松了一些，惟独还累的是一直用心地教自己教的文科重点班。

　　自然，余明亮现在不需要教普通班了。

　　余明亮笑着应了声，“她呀，说是自己寝室的那些室友都是多才多艺，所以要求要学钢琴，这不寒假请了一个老师在教嘛。”

　　华民嘛，民族多些，也确实是有不少人多才多艺。龙渊听到如此，知道雪雨有了自己的兴趣，亦是开心得很，“那就好。明天我会早些来你家坐坐，可别不见人了呀。”

　　“嗯，行。”余明亮爽快地应了下来，这才挂了电话。

　　随后便是和叶歆、白子健、李娴通了一下电话，这才在白雪的叫声中进了厅，打算休息了。

　　龙英刚好洗好了碗，白了龙渊一眼，“也不知道你是什么业务这么繁忙，现在饭不做也就算了，碗都懒得洗了，还让小雪来帮忙收拾。作为一个好男人，可是要充分表现自己的……”

　　龙渊尴尬笑笑，“晚上吧，晚上我做饭。”

　　龙英轻哼了一声，“这才差不多。晚上的饭就交给你们俩了。哎，我的另一半都不知道在哪儿……”

　　龙渊笑了笑，“放心吧，姐，我不会比你早结婚的，爸妈的长幼观念还是很重……”

　　龙凌戴月秀都是农村走到了城市的，自然一些传统思想更为重一些，要是龙渊的奶奶就更重视这些东西了，不仅如此，还有浓烈的重男轻女思想。

　　龙英撇撇嘴，“那我岂不是要速度解决单身生活了，不然的话还不得让你背后念死我……”

　　“不会。”龙渊笑了笑，“对了，姐你毕业后打算好了去哪儿工作吗？”


第159章 亏你还记得

　　龙英虽然读的只是一般的师范专科，但她本来的学习能力还是很不错的，要知道小学的时候，龙渊成绩都是不及格，而龙英却是得过好几次的三好学生，只不过到了高中选择了理科，女生的弱势就体现了出来，又加之普通班老师也不怎么重视，在那样的学习环境之下自然是很难能够学得好，因此高考失利，只读了一个师范专科。

　　当然了，如果龙渊没有重新来过，也是只能够在江城读了一个大专罢了。

　　龙英要教的数学。

　　“我也还没有想好，都是要考的，到时候昌省哪儿有考试就去考一下，能考上哪儿就去哪儿待了。”龙英撇撇嘴道，对于毕业这一年的心理压力，只有当真正到了这个阶段方才知道。

　　龙渊这会儿还只是07年，但过上两年很多人就会慢慢体会到什么叫做毕业等于失业了，尤其是08年金融危机之后，多少厂家倒毕，经济亏损，裁员失业迷漫了华夏至少一年多的时间，而且就业的形势也愈加严峻起来。

　　“姐，我相信你哦。”龙渊秀了秀眉毛，笑着鼓励了一声。龙渊也没有说什么帮忙搞定的事，毕竟这些都需要龙英自己努力的结果，当然到时候能推一把就自然更好，什么都由龙渊安排自然是不可能了。

　　龙英点了点头，“知道了，我自己都烦死了，这半年要实习，又还要交什么毕业论文……”

　　“实习么？”龙渊摸了摸鼻子，坐到了沙发上白雪的旁边，“去安源中学吧。”

　　安源中学也有初中，不过这儿的初中一般是其他初中优先录取进来的，皆是学习能力很是出众，调皮的学生也相对更少一些，更为重要的是那么的老师更加优秀一些，在实习中能够多学一些东西。

　　龙英眼睛一亮，笑了笑，“老哥，你能安排？”

　　龙英虽然比龙渊大，但以前一直以来还是会叫龙渊老哥，不过后来长大了就基本上是叫渊子了。

　　龙渊自然是点了点头，凭他给安源中学赢了一个全国状元的名声，就是直接找李鹏校长也是不需要任何礼物就能够成事。

　　龙英高兴地拍了拍手，“去安源中学就好了，不然的话我可能就要找以前的老师安排一下，去西城初中了。”

　　龙渊笑了笑，也没有继续说，而是在想明天的时候和余明亮提一下好了，他现在好歹也是个年级主任了，要是这点儿权利都没有，那过得还是真憋屈。

　　想到了安排一事，龙渊也觉得是时候打上一个电话给朱民致了。

　　劝说白雪去午休之后，龙渊便又跑到了阳台之上打起了电话，这话龙英实在是无语了，这个弟弟确实是业务太过于繁忙了，不过看在他帮忙解决实习的问题之上，龙英也打算不去追究了。

　　朱民致的电话龙渊自然是在美国的时候就已经拿到了，不过这会儿打过去的时候，人家居然在响了一会儿就挂掉了。

　　这让一向自得的龙渊有点儿傻愣了，连续打了几个无果，便发送了一条短信过去，“朱民致，我是龙渊。”

　　短信如同石沉大海。

　　龙渊的脸色一下子就沉默了起来，虽然说不是很愤怒，但不爽还是有的。

　　当然这会儿的他自然不知道远在昌城的情况。在单位工作的人，一般都知道过年的时候领导什么时候最忙，无非就是过年前一两天和过年后的一两天。这是黄金的四天，也是下属去找领导送礼的好时段。

　　当然了，到了朱民致这样的地位，自己亲自去送礼的对象就少了不少，而且上头的人也不一定会收普通的东西。他是省长罗荣一派的人，要走访的对象虽然少，但罗荣还是要去一下的。

　　因此在龙渊打电话来的时候，朱民致正好和其他几位罗系高官一起在外头的大酒店里畅饮，共话过年。

　　“民致啊，谁的电话？”罗荣看到朱民致把响了一会的电话给挂了，笑着道，“不会是你家丽珠要催你回去了吧？这可是说好了啊，今天可是要玩一下午。”所谓玩，就是打点了麻将了。

　　罗荣这人省长年纪已经是五十六了，也快到了退休的年纪，虽然还算是尽心当省长，但却是有个毛病就是喜欢打麻将，而朱民致也是因为如此有时间的时候喜欢小赌上一场，当然对于他们来说，就是纯属娱乐一下了。

　　要知道寻常的时候还没有时间娱乐，不是要准备开会，就是要下去调研，省长就更需要注意形象了。

　　若非这儿的四人都是他亲信人马，罗荣也不会在这儿说玩上一下午的话，至于晚上还是要回去陪下家人，这快过年了，一些得了利的亲戚也会挑着晚上来走访。

　　朱民致查看了一下这个陌生的号码，笑了笑，“罗省，一个陌生号码，好像是千城那儿来的。”

　　“你这小子，该不是上一次去千城检查工作的时候留下了什么风流债吧？”罗荣调笑了一声。

　　旁边的一个省财政厅的厅长也是附合了一句，“我看不像呢，民致家教甚严，应该不敢的。”

　　朱民致哈哈一笑，“还是方如懂我。说不定是谁打错了。”他却是一点儿也不怕被人说怕老婆，倒是高兴地承认了，不过他这话刚说完，这电话又响了起来。

　　“哟，又响了？”罗荣虽然笑着说，但心理还是有点儿不舒服，毕竟谁也不想在吃得正欢的时候被别人的电话声给吵了，第一次还可以调笑一下，但第二次就有些说不过去了。

　　朱民致轻皱了眉看着这个来电显示，又一时间根本想不起来有谁会打电话过来，但此时自然不是好的时间，当下被挂了电话，调成了静音。

　　“一个骚扰电话，不用理会了。”朱民致收回了手机，就端起了一杯酒，“来，我先自罚一杯。”

　　罗荣点了点头。“该罚。民致，你上个礼拜去了美国，可是空手回来的，这可是有点儿不像话。”

　　虽然前往美国调研本来就没有多少成果可言，但是朱民致这一次前往不仅是晚了两天回来，而且什么汇报资料都不充分。

　　朱民致一被提到这事，就有点儿郁闷，“哎，不说了，居然被小郭给摆了一道。”

　　“小郭？”罗荣轻皱了下眉，“你那个秘书郭东年？”

　　“是啊，一点都没有想到他居然到了他们那一条线，这一次差点儿被整。”朱民致想到拉斯维加斯一行就感觉心里还是很不平静，这个官员前往美国赌钱，还输成这个样子，华夏中纪委都会打他打下十八层地狱。

　　至于他们那一条线，这群人自然知道是什么情况，但这都只能算是猜测，并不能够说对方就真采取了这么无耻的手段，虽然政治权利斗争之中没有无耻一说，更何况没有任何人出面。

　　就连郭东年，朱民致回来之后都没有整他，只不过是疏远了他，相信只要挑个机会，就会把他打得万劫不复。

　　罗荣沉默了一会，“下回自己注意一些，不要手痒。我们自个儿玩几把没什么事，可不要犯了不可原谅的错。”

　　朱民致点了点头。

　　“这新年要过去了，很快又来迎来华夏五年一度的换届，你可要争气一点。”罗荣带着话批了一句，他自然是有资格讲这话，朱民致不像他，罗荣是京城有着家族的关照，换届之下，虽然不太可能当继续前进当省委书记，但调回京城半养老情况下拿点权力部门也是很容易的。

　　朱民致作为常务副省长，自然是巴不得再进一层，他的年纪还是很有可能。“是，还得多亏罗省的关照。”

　　几人又是喝了一些酒，这才在酒气之中开始了玩麻将，输输赢赢的，罗荣自然是赢走了几万块钱，这才满意地收了手。“你们啊，就是喜欢放水。”

　　不过，显然他也是喜欢这种放水。

　　打到了晚上七点的时候，罗荣发了话，众人这才散了。朱民致也是带着醉意出了包厢，早有自己的私人司机在等着了。

　　“小程，回家。”朱民致摆了摆手，略带些摇摆。

　　上了车躺到了后排，朱民致这才拿出了手机，看了一眼，两个未接电话，一个还是那个陌生的号码，另一个则是自己的老婆华丽珠。另外还有一条短信。

　　“丽珠，我不是说了不玩晚上，会回来吗，还打什么电话？”朱民致喝了酒，讲话自然也是有着威严和冲意。

　　对方的声音却是很大，“都这么晚了还说什么晚上？快点过来，我哥他们几家人都在这儿呢。”

　　朱民致随意应了声，有点儿无趣地挂了电话，这个丽珠虽然还不错，可就是喜欢让朱民致照顾她那头的亲戚。

　　他们俩又是从大革命时期渡过来的夫妻，虽然有时候有矛盾，但基本上过得相安无事。

　　躺了好一会儿，朱民致这才想起了短信一事，这才拿手机看了一眼，“朱民致，我是龙渊。”

　　简单的一句话，却是让朱民致那头脑中的醉意一下子就是凉了下去，朱民致轻跳着坐直了身子。

　　“要停车吗？”小程开车很稳，一下子就感受到了朱民致的反应，轻问了一句。

　　“停一下。”朱民致连抹了抹瞬间冒起的虚汗，待车停稳了，这才拨了过去。

　　“龙先生吗？”

　　“哼，亏你还记得我呀！”


第160章 她会不会来？

　　中午的时候龙渊就十分不爽快，这导致龙渊没有午休，而是和白雪说了一声之后，直接进入了系统空间之中练习雕刻。

　　这是一个比较安静的活，心也是慢慢随着安静了下来。

　　疯狂而是安静地木雕，令龙渊的手艺进入了可以出师的中级雕刻，这会儿的他已经决定自己来完成一个作品了。

　　“小雪？”从系统空间里醒了过来的龙渊一眼就看到了白雪坐在床头看着自己，用着她那长长的秀发轻轻地滑过龙渊的脸庞。

　　白雪微笑着点了点头，“真是大懒虫呢，你都睡了四个小时了，我爸都来了。”

　　龙渊抬手看了一下表，轻吁了口气，一直在空间里练习雕刻，还真是没有想到居然花掉了那么多的时间，从一点钟到下午五点十三分。

　　“原本心里有点儿不舒服，不过现在好多了。”龙渊笑了笑，抬手轻抚摸了下白雪的脸颊，随后起了身子。

　　白雪轻身坐在床边，关切地问，“嗯。”她并不知道龙渊打电话是给谁的，一般的情况之下，她也不追问什么。

　　龙渊加上了一件外衣，这才拉着白雪出了房间，这一次要见的可不是一般的白叔叔了，指不定现在就要换称呼。

　　白子健此时正在厅里坐着，一边喝茶一边和龙凌、戴月秀聊起了些事，很难得白子健没有抽烟。

　　“爸。”白雪轻松开了手，走了上前，坐到了白子健的身边。她这回来后也只是在家里过了一天，就到龙渊这边住了，这会一见也是有点儿想念了。

　　白子健点头笑了，轻拍了下白雪的肩膀，又带着丝诡异地笑看着龙渊。

　　“白叔叔好。”龙渊多少有点儿尴尬，坐在白子健的对面。

　　白子健点了点头，“渊子，你这小子速度比我想象中的快多了。”

　　“我也是不想小雪没有名份的跟我。当然，我也是很爱她，希望您成全。”龙渊起身轻鞠了下躬。

　　白子健指着龙渊笑骂了一声，“得了便宜还卖乖，我人都到这儿了，还能反对不成。小雪的心可是早就被你给引走了。”

　　白雪却是一直轻低着头，虽然不是商量结婚，但也差不了多少了。

　　戴月秀乐呵呵地笑了，“子健，既然要订婚，过了年后的黄道吉日有不少，初六、初九还有十五。”

　　“这些东西我也是不太了解，我这边也没有太多的要求，按习俗来就成。”白子健虽然也会信一些传统的东西，但一般情况下，还是很随意。

　　戴月秀想了想，“初六吧，我这孩子也是这个意思，虽然时间紧了点，但也不知道他们过了年后还有什么安排。”

　　所以戴月秀也想尽早把事情办好了。

　　白子健点了点头，“订婚宴的话，可以去我酒店。”当然，钱的话自然还是等龙渊这头出了，不过结婚的时候，按客家俗礼，就是女方做酒席，称之为某府于归。当然，如今也有合在一起办酒席的。

　　“不知道你边亲戚多少？”戴月秀这会儿是在龙渊这头的主，她对这些规矩更懂一些，不过她也不知道白子健那头的亲戚情况。

　　白子健想了想，在心里头计算了一下，“十几个人的样子。”已经算得比较远的亲了，比如说表系亲戚。

　　戴月秀愣了下，也没有继续问，而是点了点头，“我们这头的亲戚会多一些，加上我们老家的一些亲邻，一百多人是要算到。”

　　白子健张大了嘴巴，不过还是合上了。

　　龙凌却也是点点头，他们做酒席，还是要请上不少人的，像更亲一点的，就要请上一家人都赴宴。

　　开两十几桌还算是比较保守了，毕竟除却了邻居，龙凌的同事，白子健那头也应该有一些同事，外加上龙渊的老师、同学等。

　　戴月秀又详细地问了一些其他必要的事情，皆是办一场订婚宴要考虑到的事，比如现在或者是过年之后一两天就要开始通知亲友了，另外客家人订婚也是蛮多规矩。

　　有如必要的是媒妁之言，就要去找一个能做媒婆的人，龙渊和白雪在一起是因为同学，因此这媒婆就可以找余明亮来作，上门提亲什么的还是要有充分的礼数，鸣锣吹喇叭是不用了，但列车队去送礼钱还是需要的，女方接了礼钱就等于是答应了这事，当然这个数目不论是什么东西都要是以九为结尾。

　　还有就是三茶。虽然是订婚，但在订婚宴上也是需要新人齐跪，给两方父母递茶，当然如今在县城里就可能会少一些规矩，但即使不在订婚宴上做，私下里在家的时候，还是要补上的。

　　这还只是订婚，如果只是单结婚就更多礼数了，六礼都要全。纳彩、纳名、纳征、纳吉、邀期和亲迎，女方还不能脚落地，需要父母背上花轿——当然现在一般是背上车。

　　订婚宴是商量好了的，由龙渊这边来做，等结婚宴席则是由女方那头办，一些新人糖果的买卖戴月秀大概算了个数目，就交给了龙渊负责。现在人家都要订婚了，也算得上是半个成人了，一些事情也是需要他自己去处理。

　　“对了，问一句不太适当的话，小雪那边妈妈会不会……”戴月秀看商量得差不多了，这才想起了这一件事。毕竟白雪不是说没有妈妈，只不过是父母离异了而已，但现在白雪是订婚的重要人生时期，作为人母还是有资格知道，至于来不来就是她的事了。

　　白子健轻咳了一声，轻看了一眼白雪，他自己是如今没有多少感怀，但怕白雪又会突然间变得心情不好。

　　果然，白雪在听到这话的时候，脸上的色彩就有点儿变换。龙渊忙轻挽住了她的肩膀，柔柔地道：“放心吧，一切都没事的。”

　　白雪轻点了点头，但却是有些不愿在这儿待，起了身，“我去房间休息一下。”

　　龙渊看了三人一眼，叹了口气，起身送白雪进了房间。

　　白子健见白雪不在旁边，说的话也更自然了点，“她不会来的，也不用通知，别闹得小雪不开心。”

　　戴月秀尴尬地道：“我也是考虑了一下，未曾想……”虽然龙渊和戴月秀说过白雪是单亲家庭，但她并不知道具体的情况。

　　“没事没事，嫂子考虑仔细一些是应该的。”白子健笑笑，也不想继续这个话题，“明天中午我这打算也做个团圆饭，大哥嫂子也记得来一下，叫上渊子、龙英龙海他们。”

　　因为已经在商谈婚事了，事情定了下来，也就更亲近了一些，而且白子健已经多少年没有做过团圆饭了。

　　戴月秀思考了一下，也是欣然应了下来。

　　“小雪，你还好吧？”进了房间，龙渊看着白雪有点儿无神地坐在床上，轻问了一声。

　　白雪听到龙渊的叫声，抬起了头，“渊子，我是不是有点儿太脆弱了……”

　　“有点。”龙渊笑了笑道，“其实这也怪不得你，放开了就好。”

　　白雪轻应了声，“我们去做饭吧，中午的时候就已经说了要我们做呢，我给你打下手。”虽然白雪一时间放不开，但至少她还是能够转移掉这方面的注意。

　　龙渊点了点头，“那你今晚也是要尝尝我龙大厨的手艺了，我现在可不是出师这么简单哦，已经能算得上是大厨了呢。”

　　自从龙渊厨艺进入了高级之后，还真没有多少机会做饭给白雪吃，基本上白雪都说家里做饭还是要女生来做，当然也是在不断地熟悉自己的出师级厨艺。

　　“真的呀？”白雪微笑着轻拍了他一下，这才拉着龙渊的手出了房间。

　　这个时候，龙凌戴月秀和白子健他们已经聊得差不多了，在厨房里是正在洗菜的龙英。

　　“姐，我们来做饭了。”龙渊笑了笑，看到龙英正在削一个萝卜。

　　龙英摆摆手，“不用了，你们俩去坐吧，我自己来就行了。”

　　白雪上前去拿了些菜，放到了水池里，“大姐，我们可是中午就说好了的，再说了渊子的厨艺很好呢，现在我都是难得吃到一次他做的好菜了。今天可不能错过。”

　　龙英放下了萝卜，看了看龙渊，带着笑道：“好嘛，今天是你表现的时候了。”

　　“那是。”龙渊从挂子上拿过了一件大号的围裙，系在了身上，又接过了龙英放下的萝卜，手里的刀削迅速地划过，只留下了一道道均匀的萝卜皮。“姐，你要是不放心，就在旁边看着好了。”

　　以前在家的时候，龙渊也不是经常做饭，主要是没有那么多的时间在家，而暑假的一半时间里，龙渊又是尽力虚脱，哪儿还有本事做饭。

　　“手艺还行。”龙英轻捶了下那一直弯着的腰，缓解了一下酸疼，点头赞了一句。

　　因为不是酒席菜，所以没有一套的必上菜目，龙渊就看着这些材料，迅速地形成了七八道菜色在脑海之中。

　　冬笋小炒肉、萝卜红烧肉、清炒上海青、麻婆豆腐等等。

　　然而龙渊刚拿起了锅铲，手机就不合适地响了起来。左手一掏，龙渊就看到了来电显示，是朱民致。

　　“龙先生吗？”

　　一听到这带着疑问的话，龙渊就火上心来，“哼！亏你还记得我呀！”

　　“这，龙先生抱歉，中午的时候没有想到是你，后来有一些私事耽搁了，没看到短信，这不第一时间看到了我就打了电话过来。”电话那头的朱民致态度还是很好，迅速地解释了一遍。

　　龙英接过了龙渊手里的铲子，“业务繁忙的家伙，去去去，我自己来炒……”

　　白雪放下了手里的菜，“我来吧。”

　　“嗯。”龙英看这两人意思还是很坚决地要自己来炒菜，也没有多坚持，递去了锅铲，推着龙渊出了厨房。


第161章 办妥！

　　龙渊信步走出了厨艺，微皱着眉，在餐厅里坐了下来，“朱省长，过年忙得很呢。”

　　“哪里哪里，我倒是真没有想到你真是咱昌省千城人。”朱民致毕竟现在情况不同于在美国拉斯维加斯的时候了，他是一省之长，而龙渊还是自己治下的百姓，即便他有天大的能量，也算得上是自己治理下的人，在当刚的些许惶恐之后，便恢复了一些威严。

　　龙渊一下子就听出其中语气的一些变化，“怎么朱省长忘记了在美国时候做的承诺了？”

　　“那倒没有，我这人还是有恩报恩。不知道你朋友具体信息是什么，想去哪儿挂职。”朱民致虽然没有在拉斯维加斯时候的恭敬，但却是表示可以帮这个忙。一个所谓的小忙，只需要自己开开口，就可以把十万美元的人情给还上，至少他心里不会有什么不好意思了。

　　“千城安源县，具体哪个镇我自己挑。”龙渊静静地道。

　　朱民致轻皱了皱眉，“千城有安源县？”

　　“……”龙渊轻咳了一声，差点儿就要骂人了，敢情人家一个省长，居然不知道自己治下的一个县名。

　　朱民致尴尬笑了笑，“这样吧，我现在给千城的张玉清打个电话吧，由他们那边交办下来更好说话一些。”

　　“也行，帽子自己想一下，我可不想自己朋友受委屈。”龙渊提醒了一声。

　　朱民致轻咳了一声，沉默了下，“我知道怎么做。”

　　龙渊笑了笑，“虽然我没有所谓的借条本，但录像我还是有的，所以事情还是尽心一点。”他对朱民致这种脾性还是有所了解的，当初帮忙的时候，他自然是感激莫名，但如今自己位置已经稳了，就会多少忘记了是怎么还待在那儿的。

　　赤祼地威胁又如何？龙渊一点儿也不怕。若不是龙渊不想借助秦素他们的力量，哪还需要朱民致来帮这个忙。

　　朱民致那头静了许久，这才语气又软了下来，“龙先生放心，这事既然是我答应过的，自然会办得漂亮。”

　　龙渊笑了笑，“那好，我朋友打算过了年就去挂职上班，尽快安排吧。”

　　“行，等会儿我就回你消息。”朱民致也不想再和龙渊打什么交道，真要是有录像在手里，他还真的是有点儿芒刺在背了。

　　但偏偏这事他不能拿来赌，不过龙渊的身份，他却是打算要好好地查一下了。

　　收回了手机，龙渊嘴角撇过了一丝冷笑。

　　“渊子，你和谁打电话呢，什么朱省长？”耳朵灵敏的白子健一下子就听到了龙渊打电话的声音，奇怪地问。

　　龙渊摆摆手，“朱民致，找他帮个忙。”

　　“朱民致？”白子健愣了下，这才回想了一下昌省哪个省长是叫朱民致，“常务副省长朱民致？”

　　龙渊点点头，“嗯，这家伙跑美国拉斯维加斯赌博，输了十万美元，我顺便给他还上了，这不要他帮个小忙嘛。”

　　“十万美元？”白子健愣了下，十万美元虽然不是太多，但问题是在什么地方，拉斯维加斯！“你去那儿赌博了？”

　　“玩了几把。”龙渊点了点头，对自己准岳父自然是要实诚一点儿了。

　　白子健轻皱了下眉，“渊子，不是我说你，赌博不是一个好习惯。”

　　“我知道的，所以见好就收了，我那一次确实是有重要的事情，需要急着用钱。”龙渊表情严肃地道。

　　“需要多少钱可以和我们说，赌博这东西是绝对不要沾上。”白子健挥了下手，有点儿凝重，“要是之前我知道你会赌博，说什么我也不会让小雪和你交往……”

　　龙渊静了静，“我那时缺一千万。”

　　“……”白子健沉默了，一千万他不是拿不出来，而是拿出来了也是大伤元气。“怎么会要这么多钱？”

　　龙渊摆摆手，“这个事情比较复杂，暂时就不解释了，总之，我没有赌瘾，你放心；其次我不会输，你要知道在拉斯维加斯我赚了一百多万美元。”

　　一百多万美元，就是白子健都会心动不已。

　　倒是戴月秀、龙凌对美元没有多大的感觉，惟有感觉他们讲钱已经是讲成了数字，要麻木了。

　　“这次就么算了，下回可别让我知道你还赌博，无论你能不能赢，都不重要，你要知道真正的钱不是这么来的。”在白子健眼里，实业，惟有实业才能是推用社会发展的根本力量——即便是在华夏金融炒股，也不过是其中玩耍金钱而已。

　　“知道了。”没有办法，人家岳父还是准的呢，真惹毛了他，指不定在订婚的时候闹出什么蛾子来，对白雪和他自己都不好。

　　至于帮什么忙，白子健并没有问，但他相信龙渊这点儿把握还是有的。“虽然说是还了他人情，但拿这个要挟一个副省长最好不要，总容易惹麻烦的。”

　　“放心好了，我有分寸。”龙渊有点儿受不了白子健的说教，自己父母都还没有说什么呢，他还是准岳父呢就这么啰嗦了，虽然龙渊也知道他是为自己好，但龙渊自己能够处理。

　　刚说话完话，朱民致的电话又打了过来，“龙先生，我已经联系好了，相信过一会你们县的书记就会联系你，具体去哪儿挂职你安排就好。”他毕竟对一个县都不是很了解，更别说是一个乡镇了。

　　龙渊应了一声，这才挂了电话，反打给了文浩。

　　“文浩，你有没有想去的乡镇？”

　　“安东镇吧。”文浩在那头并没有多思考，而是直接地道，看样子早已经想好了的。

　　龙渊点了点头，“安东镇也好，距离县城近些，路也方便，特别是这几年发展会很快，你自己要多接触一下，不仅是村里的事，还要镇的事，先是接触人再接触事……”

　　“嗯。”

　　龙渊知道往后的路要文浩自己走，当下也没有多说什么。“那成，过了年有时间去安东镇找你玩下。”

　　“好。龙渊，谢谢你了。”挂电话前，文浩忽而郑重地道。

　　“好好努力才是真的。”龙渊笑了笑，挂了电话。

　　这头电话刚挂，另一通电话又来了，龙渊甚至都没有时间放下手机，更别谈现在他人就在厨房一尺之处，可就是没有办法进去。

　　“龙先生吗？我是安源县委书记，李智高。”对方的口气还是比较诚恳和礼貌。

　　龙渊笑了笑，“李书记好啊，可还记不记我，龙渊。”

　　对方沉默了会，似乎经过了一些时间的思考，又似乎是找人问了一声，“是我们县去年高考文科全国状元的龙渊同学么？”

　　“是啊，李书记我们可是一起喝过酒呢。”龙渊笑着回了声，不过语气中自然没有巴结之意，龙渊怎么可能需要巴结他？

　　李智高轻应了声，心下却嘀咕不已，这个龙渊的底他也查下，不过是一个木匠之子，也不知道是什么好运，在京城结交了那么多的后台雄厚的千金少爷，现在又是结识了市委书记张玉清——他自然只知道是张玉清下的命令。“不知道龙渊同学需要怎么安排，是哪一位同学？”

　　在他眼里，一个刚上大一的学生就放到了乡镇挂职，还真是赤裸，但这种东西谁让他自己要摊上呢，他又是安源一把手，他如此做了又有人敢说什么，更何况这事情是张玉清亲自交待呢！

　　“他叫文浩，也是我一个同学。”龙渊淡淡地说了一下名字，“他去安东镇。”

　　李智高等了会，没有等到其他有用的信息，“要不你把他联系方式给我，过了年我会让组织部长温海亲自联系他，让他准备好一些必要的材料。”

　　龙渊点头应了下来，当下就把文浩的手机号码报了过去。以他的记忆力自然不需要查看什么通讯录。

　　“龙渊同学往后从政吗？”李智高忽而这么问了一声，他其实真的很想知道，如果龙渊从政的话会是多快的速度，那么多的背景在着，如何能不飞快。

　　“不。我不需要。”龙渊笑着回了声，又说了几句客套话，这才挂了电话，顺便发了一条短信给文浩，这才关了手机，放到了口袋里。

　　“好了，终于办妥事了，我也是业务结束了。”话说间，龙渊进了厨房，接过了白雪正在炒第二道菜的手。

　　白雪笑了笑，“你呀，就是事情多，都快过年了，还不让人吃饭呀……”

　　龙英也是鄙视道：“真不知道你找那么多大官做什么。我还想解决工作问题呀……要是咱李书记一开口就好了……”

　　至少从乡镇的学校调到县城学校没有一点儿的难度。

　　龙渊炒菜就更随意了一些，当然这只能说是他的手艺更为精湛一些，后面的几个菜都是色香味俱全，而且自己独特的放了几味调料。

　　虽然晚饭多等了一会，但的确是得到了白子健和龙渊父母的重重好评，只不过好评基本上是落到了龙渊的头上，在戴月秀的话说来，龙渊就是“半路子抢功的”，虽然龙渊做的菜更为好吃一些。

　　晚饭之后，白雪就陪同白子健回了家，毕竟他们都说了明天中午他们那头来准备团圆饭，自然也会请一些他那头的亲戚，即便多远的亲，还是等请上，这样的话光让白子健一个人是完全没有底。

　　龙渊自然也没有多说什么，而是先行把他在美国和京城为白子健买的些东西适时送了给他，正好是成了准岳父，礼物准备得正是时候！


第162章 再找一个？

　　待白子健走了之后，戴月秀就开始问起了龙渊去美国的那些事，当初龙渊就只说了去美国参加交流会，也未曾想他去了拉斯维加斯，虽然戴月秀不知道拉斯维加斯是什么地方，但她知道龙渊去赌博了。

　　不过，龙渊也是好说歹说，表明了自己是正常情况，可没有沾上什么赌瘾，这样才让龙凌戴月秀放心了一些。

　　晚上的时候，龙渊继续进入了系统空间。

　　“龙女，过了明天就是除夕了，系统会有什么奖励，能不能提前透露一下？”龙渊没有先去学习什么，而是和龙女聊起了天，一年多时间，龙渊还没有多少时间是和龙女聊天，虽然说龙女也一本正经，并不会聊什么多余的东西。

　　龙女依旧是那甜美的笑，“您放心，系统会有一些小礼物赠送予您。另外，还请您继续努力，争取有一项主课或者是技能项进入大师级水平。”

　　“大师级水平太艰难了。”龙渊都不禁感慨了起来，他不是说在系统进入LV3之后就不打算学习了，而是他实在是没有办法，他尝试去学习过金融主课，但效果实在是太细微了，导师也强烈建议他多去实践中学习，多去用头脑思考，多去创造。三个多去让龙渊也是没有别的办法。当然了，在学习的时候也是有一个好处，那就是可以随时地阅读各种书籍和资料。

　　广泛的阅读也是提高龙渊自己知识广度和眼界深度的一种重要方式，这一点之上，龙渊在现实里看的书不多，但在系统中看的书却是数以万计了。

　　龙女轻笑道：“大师水平自然更为艰难一些，系统升级到LV4也许还要数年的时间，所以希望您继续努力。”

　　即便是达到了LV4，那也还是更长远的路途要走，龙渊实在是怀疑他在有生之年里能否将系统学习到圆满。

　　圆满的系统是什么样的，龙渊不知道，但龙渊却相信那个时候自己的水平已经是世界最为顶级了。

　　就是因为在LV3系统下，龙渊学习的进度太慢，龙渊这才会开始学习一些其他的东西，毕竟系统虽然进入了LV3，但龙渊却还是有不少学习的主课和技能还停留在了初级阶段，这都是不可原谅的，既然龙渊已经有了这么广的时间学习比例，在系统中学习其他东西的机会也是更为多，当然也是更为简单了。

　　龙渊又继续问了一些龙女过年的事情，“龙女，系统中这些虚拟人物也会过年吗？”自从系统升级之后，这些虚拟人物也更为真实了，至少李南就奸诈地骗掉了龙渊一千万华夏币，否则的话这充值成十万学习点，不知道够龙渊学多久。

　　“是的，过年是华夏人最为重要的一个节日，虽然我们是虚拟人物，但也是需要过年，每一次过年，就相当于是一个新的开始。”龙女笑了笑，“当然，在除夕那天至大年初六，系统空间会有一些免费或者是低价的学习机会，需要您细心观察，系统不会进行提醒。”

　　龙渊轻愣了一下，居然还会有免费的学习机会？若是有那些高级主课或者是中级主课的学习机会就好了，至于初级龙渊现在的学习点还是负担得起。

　　继续聊了一会，龙渊这才进入了知秋的学习空间，开始了学习古武太极。

　　可能是因为龙渊练习古无极功已经有了一定的层次了，知秋这才开始了第一式的学习。

　　和龙渊见过的太极手法基本类似，惟独不同的一些细处的运力之法。但龙渊打了几个小时，也没有感受到这不同之处。

　　“古法太极不同于现在的许多太极招式，他简而不繁，要从中领悟出这些招式的真谛以及与古无极功的配合。”知秋信手一划，就宛然如一个天然的圆，其中气场的引动，与天地气息浑然一体，在那仙风的道袍下令人为之产生无比的敬意。

　　龙渊对于气息的感觉还是比较敏感了，这有益于他练习了不久的中级健体术，虽然说龙渊到现在也还只是学会了一半。

　　但呼吸方法的作用已经体现了出来，虽说龙渊没有能够领悟，但这会儿看着知秋道长打这一式，却是能从中体会良多。

　　当然了，并不是说龙渊体会到了气息的变化，自己照样模拟就够了，远没有这么简单！龙渊还是需要不停地练习，不停地体会自己的气息与天地气息的协调，而后在这一式中领会出他存在的精髓。

　　龙渊自然也是知道，古法武当太极并不是以招式为巧，相反正是以简入门，以深玄之道得悟。这也是为什么自武当传说的太极宗师张三丰以下，少有人得到古法太极的真传，即便是知秋道长，现在也不过仍然行走在不断地领悟的路途之中。

　　他国的人不懂得华夏人对道的领悟是多么的深远。

　　自老子以来，华夏传统就是对道的不停追问和领悟，从天地万物自然之中领会有无、阴阳等等道理。

　　但三千多年过去，又有多少人曾经悟得这些道呢？

　　道理大家都懂，可以说现在有些学识的人都知道道德经，也学习过一些极有道理的话，但又有人从中领会出了什么吗？

　　知道，和悟道不同，悟道和道又是不同。

　　正如眼里看到的和实际存在的不一样，脑海里想到的和看到的又不一样，自己说出来的又和想到的不一样，自己写出来的又和说出来的不一样，多少不一样就导致了大量的失真。

　　现在人们看到的，只是写出来的道。

　　真正的道，还是需要自己继续领会自然之道。

　　当龙渊想到这一层的时候，他手里不停地击打着的第一式，就已经开始了不一样。虽然说还是同样的招式，但感觉之上就已经不一样了。

　　知秋道长在一旁静静地看着龙渊悟着道，不住地抚着须点头微笑。

　　龙渊从这种玄妙的感觉中醒转过来的时候，已经是又过了几十个小时，龙渊手里的学习点已经完全空了。

　　“学习时间已经到了。”龙女的声音从空中传了过来。

　　龙渊停下了有些酸痛的双手，看着不知道什么时候静坐在石块之上的知秋。

　　知秋这个时候没有睁眼，“龙渊，你已经领会了第一式的基础，往后还需要多多学习。一法通万法通，其余十二式我也没有什么能教会你了，依靠自己的感受到的道，细细地练习和不断地领悟，相信你几年之间就会有成就。”

　　龙渊轻点了点头，心里头一片平静，平静的心让他很自然地在退出系统之后就睡着了，虽然是一个人睡。

　　第二天一早的时候，龙渊通过电话和白雪互相问候了一声，知晓她正在菜场买些菜，便问她中午要不要帮忙，不过白雪自然是说自己来做饭，龙渊也没有多说什么，而是在房间里开始准备自己的两篇论文了。

　　宏观的还好些，虽然涉及有些敏感，但至少龙渊有足够的资料去查证，再加上自己的创造力，虽然一天时间搞不定，但确定好了基本的思路之后，相信有一个系统空间的准备，十万余字论文就没有多少问题。

　　但是微观的就不好处理了，龙渊打算在过年之后，亲自去一个小企业进行调查研究。

　　中午龙渊这边是完全率领了全家前往了白子健处吃个团圆饭，在昨天之前两家还不能算是亲，但如今却是完全可以算得上了。让龙渊有点儿吃惊的是，白子健这边也来了几个亲戚，据说是白子健父母那一头的还算有关系不错的亲戚，另外还有李娴。

　　白雪本就是一直把李娴叫做娴姨，龙渊本来还以为只是普通的称姨关系，但不曾想还真是亲姨！

　　也就是李娴是白雪母亲的一个堂妹，不过李娴和这个堂姐也不是很对付，反倒是更为亲近白雪，在当初的离婚事件之中，李娴还特意说过这位堂姐，但反倒关系更加坏了起来，反倒是李娴在往后的时间里看到白子健的付出，对白子健的印象好了起来。

　　“这下好呢，渊子当初认了你做姨，这回是没有认错了，是亲姨。”戴月秀笑笑道。她对李娴还是更熟悉一些，虽然后来没有多少联系，但最初的建房资金还是靠李娴的帮助，否则的话他们家的房子还不知道什么时候才能建好。

　　龙渊也是有些日子没有看到李娴了，中途回家的时候见过一次，却只觉得李娴变得更瘦了，但这一次再见的时候，李娴的神色都恢复到了很好状态，看起来就像是二十几岁的女人一样。

　　李娴看一眼龙渊，笑了笑，“本来就是姨呢。”

　　龙渊点了点头，“还是得多亏了娴姨的照顾，不然当初的我还不知道怎么赚钱。”

　　“谁照顾谁就不用说了，否则真要追起来，你还帮我们大忙呢，现在渊子你已经成长起来了，能够为我们分忧解难了，嗯，是成年人了，是该考虑订婚的事情了。”李娴穿得很端庄，颇有一种知性的美。

　　龙渊笑了笑，“娴姨，你可是什么时候打算给我们找一个姨夫呢？”

　　李娴脸色一换，装着不高兴地道：“说什么呢，我自己一个人过得高兴着，再说了现在我的工作强度，哪儿有时间找什么对象。”

　　这个时候，在厨房帮忙的白子健端了菜过来，“边吃边谈，这可是我闺女亲自下的厨，我这做爸的人都还是第二次尝到呢……”

　　“子健啊，你也确实是苦尽甘来。”一个年纪也比较大的亲戚点头赞了一句，龙渊听白雪介绍过，这是白子健的二叔，也就是龙渊也要叫二叔公。

　　白子健呵呵一笑，“是啊，苦尽甘来，不过很快就要进别人家门喽！”

　　龙渊尴尬笑笑，没有答话。

　　“得了便宜卖乖。”李娴没好气地回敬了一句。

　　白子健也没有和李娴一般见识。

　　二叔公也是很高兴，“渊子这孩子我看人品好，小雪过去我也放心，我就是不放心你呀，你这都离婚了这么多年了，总得找一个吧，再过几年你可就五十岁了，到时候哪儿还找得到？”


第163章 做媒

　　白雪这边的二叔公一说这话，所有的人都安静了下来，看向了白子健。

　　的确，白子健当初离婚之后，为了自己女儿，也耐得住寂寞，七八年都没有碰过女人，但如今白雪已经原谅了他，而且这会儿很快就要去别人的家了，这会儿白子健还一个人待就有点儿说不过去了。

　　白子健又不是没有钱，他是安源的酒店大亨了，而且现在的年纪也不过是四十五，正当是男人青春的最后中间数，要是过再了五年，只怕是更难找到女人了，即使找到了，也不过是因为贪图他的金钱。要知道白子健没有儿子，就只有白雪一个女儿，哪个女人会不想倒贴给白子健来争取白子健死后的巨额遗产。

　　虽然白子健现在还年轻，但是奇货可居的事情多少女人很早就看明白了。

　　所以二叔公才会在这个时候特别提出了这个要求。

　　白子健尴尬笑了笑，“二叔，我这不是没有打算嘛！”

　　“什么叫没有打算？！要是没有打算，那么就今天开始打算！你放心，小雪也不会说什么的。”二叔公拿着拐杖亲敲了敲地板。

　　白子健灰溜溜地跑回了厨房。

　　龙渊笑了笑，不过这会儿却是蓦然地看了李娴一眼。

　　很奇怪的情况。李娴现在的年纪也过了三十了，可至今也没有结婚，虽然这不是重点，但重点是有两个人都是需要找伴的。李娴又是和白雪母亲是堂姐妹，这关系之下如果真成了只怕白雪也很容易接触。

　　更为重要的是，龙渊发现李娴的神色有点儿奇怪。

　　出于对气息的把握，龙渊一下子就猜测出了什么。正好这个时候，李娴也感受到了不寻常的气息正在看着自己，敏感地抬起了头，看了龙渊一眼。

　　“二叔公，我看白叔叔和娴姨就很合适嘛。”龙渊装作开玩笑地大声道，随后得意地看了李娴一眼。

　　“这个……”似乎所有的人都被龙渊这突然间的话给吓着了，都看向了李娴。

　　饶是李娴已经不是普通的女人了，但被这么多道的目光看了过来，也是脸红耳赤，“渊子，你瞎说什么呢！”

　　二叔公轻捋了下胡须，笑了笑，“要是双方有意的话，就是再好不过了。”

　　这时候，白子健又端了一道菜出来了，虽然在厨房里，但想来龙渊那么大声的话他也听到了，虽说是装得没事，但却是放下了菜，白了龙渊一眼，“到时候再收拾你……”

　　“哎，子健啊，我觉得龙渊这话很有道理。正好又是都熟悉的人，可以考虑一下。”二叔公不乐意了，轻咳了一声，道。

　　白子健这会儿都不敢和李娴对眼了，“哎呀，二叔，这事你们就别管了。”

　　“这怎么能不管。别的女人我还不放心。”二叔公重重地哼了一声，道。

　　李娴这会儿低着头，静静地喝起了茶。

　　白子健郁闷得很，虽然在之前他一点儿想法都没有，但如今被二叔公一说，那一颗心还是不住的跳了起来，本来从没有想过和李娴的，但如今也是莫名地瞎想了一下。毕竟是多少年没有女伴了，说不动心那就是石头了。

　　白子健没有回话，而是低调地跑去端着菜，不一会儿菜就都上了三个，他也就坐到了桌上开始带领众人吃饭了。可是这个主人变得有点儿沉默。让二叔公坐着主位开始了说话。

　　“你看看，你们两个都是不说话，干低着头吃饭，要不是心里有意思我都不信。”二叔公看了一眼两人，有点儿生气，“还有啊，阿娴，我也知道子健比你大上了一点，但我觉得他这人虽然有钱了，但基本上还是很实在。”

　　李娴哪儿还敢说话，瞪了龙渊一眼。她自然不敢瞪二叔公，就只好拿最先提出这事的龙渊开起了刀。

　　龙渊无辜地笑了笑，“娴姨，我也是随口说说。不过呢，我是觉得有些事情要是不说明了，只怕还得一直这样下去，你们都不是说像我们年轻人谈恋爱了，还扭扭捏捏。”龙渊老气横秋地教育道，如果不是他感受到了李娴的意思，龙渊也不敢这样随便开玩笑，要知道这两人可都是自己长辈了，而且白子健还是准岳父来着。

　　白子健总算是拿出了主人翁意识，轻咳了一声，“这事暂时就不用说了，我的事情自己会解决的。今天大家来这儿吃个团圆饭，还是不要提这些话了。”

　　龙渊笑了笑，朝白子健挤了挤眼，表示情况我知道，这让白子健吹胡子瞪着眼。

　　“我去帮小雪。”龙渊嘿嘿一笑，转而跑了开来。

　　白子健是主人自然是要在桌上带头的，只剩下白雪一个人在厨房里，肯定会有些忙不过来，又要端菜又要炒菜，这会儿龙渊上去帮忙，于情于理都说得过去，毕竟龙渊现在在白子健家里可不是一般的身份了。

　　“你怎么来了？”白雪开着油烟机，此时正在炒一个很辣的菜，熏得她也不住的咳嗽。

　　龙渊只是看了一眼，就把自己要帮忙的事了然于胸。“怕你一个人忙不过来呢。”

　　“嗯。”白雪轻应了声，“外面你们谈什么呢，我怎么听到说什么我爸和娴姨的事。”

　　“是这样的，我看娴姨似乎对白叔叔有些意思呢。”龙渊笑了笑，解释了一声，“白叔叔也不能够总一个人单身吧。”

　　白雪聪明得很，很快就明白自己订婚后只怕基本上都算得上龙渊家的人了，真让白子健一个人，她也会担心的。“那倒是。可娴姨真对我爸有意思？”

　　“那是当然了，我看过去还会错？”龙渊得意地道，“不然，以娴姨这种条件，什么男人会找不到，为什么到现在还不嫁人？说是女强人是没有道理的……”

　　“好吧，就你聪明。”白雪轻捏了一下龙渊的腰肉，“娴姨很好呢，我也没有意见。”

　　“那我们挑机会好好撮合下。他们也真是的，都这么大的人了，还要我们做晚辈的提出来才捅破窗户纸……”龙渊嘟嚷了一声，这个爱情东西，还真是无论有否经验，年纪多大都是很麻烦的事，特别是当事人身上。

　　“嗯。”白雪轻应了一声，将炒起的菜递给了龙渊，“小二，快去上菜！”

　　“得嘞！”龙渊把旁边的白毛巾一披肩，端过了菜。

　　白雪笑骂了一声，夺回了白毛巾，“就知道搞怪，快去送啦。”

　　虽然龙渊不在场了，但这饭的气氛还是很奇怪，至少直到饭后亲戚大部分走了，只留下了龙渊这一家，以及李娴。

　　“我来洗吧。”李娴脱下了外套，穿过了一件围裙，准备收拾碗筷。

　　白雪看了一眼龙渊，笑着应了下来，“哎，好啊，娴姨。”

　　李娴见白雪那笑中总是有着奇怪，心里也是莫名的一乱，赶紧收拾着碗筷，进了厨房。

　　白子健此时则坐在沙发上，抽着烟郁闷地看了白雪和龙渊一眼，看情况这两人都达成了共识了，只是——白雪真同意么？

　　作为一个父亲，即使真要再续，儿女的意见是最为重要的，要是儿女反对，大人也一般不会坚持，毕竟娶进了门搞得家庭不和就得不偿失，现在他们也不是一般的年轻人，结个婚还要很多接触、浪漫过程。

　　当然，男人嘛要是真追女人，还是要讲究点儿浪漫，虽然年纪大了点，但浪漫还是要偷偷搞一下的。

　　再说了，李娴真的不错。

　　“怎么样？白叔叔动心了吧？”龙渊和白雪不知道什么时候坐到了白子健的前面，带着笑意问。

　　白子健回过了神，白了龙渊一眼，“全怪你。”

　　戴月秀在旁边也是忍着笑道：“子健，我也说句公道话，娴妹这人我看很好，既是上得了厅房，也下得了厨房，真的考虑一下呢，我们女人的直觉很准，在我看来她没反对。”若是真反对，只怕不会是这个样子。

　　白子健轻叹了口气，“哎，再看吧。”

　　“这种事情是需要机会的，要把握住啊！”龙渊笑着从怀里拿出了两张电影票，“这本来是我和白雪打算去看的，不过呢这机会让你了，要好好努力啊！”

　　“到底你是我女婿还是我是……”白子健郁闷地抱着胸，手底下却是不慢，夺过了票，藏了起来，轻咳了一声，“大人的事小孩别管。”

　　白雪也是偷偷一笑，“爸，加油哦，希望我出去上学的时候能叫到妈。”

　　“……”白子健翻了一个白眼，“还没嫁出去呢，就胳膊往外拐了。”

　　“这不是为了您好嘛！”白雪亲呢地坐到了白子健身边，抱着他的手臂笑道。

　　白子健没有说话，只是抽着烟。

　　龙渊见时间差不多了，就招呼龙凌戴月秀和姐弟，又拉上了白雪，“我们一家想去逛下超市呢，白叔叔，你自己……”说着，比出了一个大拇指。

　　白雪也是面带笑容，表现得很高兴，轻拍掉了白子健嘴里的烟，“可别在娴姨面前抽烟呢，表现好一点。”随后也起了身，狡黠地回了一个笑，这才偷偷地跟着龙渊他们出了门。

　　“他们人呢？”因为龙渊他们说的话不大，在里头洗碗的李娴并没有听到，就是人走了也不知道，但一出来就只看到了白子健，也是有点儿扭捏。

　　白子健尴尬地起了身，“阿娴，他们走了。”

　　“哦。”两人突然间陷入了长长的沉默，互相看着又有点儿不好意思了。

　　“我也回去了。”李娴觉得情况不对头，也是低了低头，轻道。

　　“哎。”白子健愣愣地应了声，随后走了上去。“这是电影票……”

　　“给我电影票做什么？”李娴轻皱了下眉，但心却是莫名地跳了起来。

　　“渊子给的，让我们一起去看电影……”白子健傻愣地道，不过很快他就明白事不该这么说的，忙搔搔头，尴尬地笑笑。

　　李娴美目一转，轻笑了声，“你收着吧。”

　　“啊？”白子健张大了口，愣愣地看着李娴换上了高根鞋，打开了房门。

　　“去的时候叫声。”看着白子健那傻愣的表情，李娴没好气地道，关上了门，匆匆离去。


第164章 状元楼

　　下午龙渊便一个人先行早早地前往余明亮家了，自然也不会空手，在美国的时候龙渊也买了一些礼物，自然不会忘记了余明亮几人。至于白雪则是和戴月秀回了家，白子健那儿多给他一些自己的空间，相信事情总是能搞定不是？

　　毕竟白子健也不是说很傻呢。

　　“大哥，你来了？”开门的是雪雨，她此时因为在家穿依旧很随便，惟有不同的是因为学习了钢琴，身上愈发显示了一种独特的气质。

　　龙渊点了点头，换了双鞋，“琴学得怎么样了？”

　　“刚学呢，手指都还不熟练。”雪雨谦虚地道，领着龙渊进了房间。

　　相对于半年前龙渊来这儿，这个房子的摆设都基本没有变化，余明亮虽然赚了一些钱，但还真没来得及装饰自己的家居。这会儿这个老头正在泡茶，似乎是早就知道龙渊会这个时候过来。

　　“老余。”龙渊把手里拿的一个包放在了一侧，坐到了沙发之上，看着他泡茶，笑着打了一声招呼。

　　余明亮白了他一眼，继续安静地泡茶。

　　“我们安源的地方茶，茵源茶？”龙渊的鼻子很灵，一下子就闻出了这味道。

　　余明亮放下了茶具，倒了一杯，放到了龙渊的前面，骂了一声，“你这鼻子还是属狗的。”

　　“不好意思，我属蛇。”龙渊抽了抽嘴角。

　　“这茶是我一个老朋友从山上采来的，算得上是正宗的茵源茶了。”余明亮淡淡地道，“市面上的那么包装茵源茶都是人工培殖的，没有多少真正的价值。”

　　龙渊沉思了一会，感慨地道：“不过，老余你知不知道这茵源茶是哪个加工厂在市面上做么？”

　　“这个？”余明亮这会儿愣住了，有点儿尴尬，他虽然在一些超市里看到了茵源共包装，但真没有去看过生产商。

　　龙渊淡然地道：“是福省的一个工厂。”随后，顿了顿，又接着说道，“我有时候都觉得很奇怪，明明是我们安源的地方茶，居然生产商是福省人的厂子。”

　　余明亮静了下，“渊子啊，你还没变呢。”

　　在社会上，很多事情还真不知道怎么评价，就像是充斥在市场的宝洁品牌。有时候不管你买什么牌子的洗发水，都是宝洁的。

　　当然，有些气自己是生不过来的。

　　龙渊笑了笑，“老余，我也不是说有那么愤世，只不过是还有些感慨罢了。”

　　“行了行了，我还是个教历史的，你跟我讲这些也没有用。”余明亮喝了一杯茶，摇摇头。“我们的计划什么时候结束？我打算取出点钱了。”

　　龙渊看了眼余明亮，“最近很缺钱用？”

　　“嗯，而且如今赚的钱已经足够我后半生了，雪雨的人生还是要靠她自己。”更何况，雪雨是个女孩，余明亮最多需要养到嫁人就行了。

　　龙渊点了点头，“那过了年后我们一起清点一下账目好了。”龙渊也是了解，余明亮终究不是拿炒股作为一种生活，只不过是一个赚钱的手段罢了，既然他已经赚够了自己需要的数字，就没有太大的必要在股市上担惊受怕了。再多的股票在股市之中，也不能完全代表金钱。

　　“行，现在原来的一百万已经增值了五倍。足足赚了五百三十二万六千，当然这是这阵子开盘的报价。”余明亮对于这账目还是很了解的。

　　龙渊只是随意地点了点头。

　　这个时候，雪雨也坐到了旁边，“大哥，来听下我的弹琴。”

　　余明亮笑呵呵地虚晃了一手，“渊子去吧，这丫头学到了一首曲子，就四处炫耀呢。”

　　龙渊露出了笑容，起身跟了上去。他现在虽然没有学习钢琴，但对乐理知识还是比较懂了。

　　雪雨带他进去的并不是她的闺房，而是一个书房，不过其中很多东西搬开了，作为雪雨练琴的地方。进门就看得到是一架还不错的钢琴，虽然不是雅马哈名琴，但也算上是几万元的入门级钢琴了。

　　如雪的颜色。

　　雪雨像是对待爱人一个，轻轻地掀开了盖板，将乐谱放了上去，优雅地坐着，让龙渊都似乎看到了一个不同以往的雪雨。雪雨原本乐观好动，不过如今却是显现了她安静典雅的一面。

　　那如诗意地音乐响了起来，手法虽然有些生涩，但基本连贯，也少有失误了。

　　“致爱丽丝。”龙渊轻轻地喃了句，这是一首很著名的钢琴名曲，看样子雪雨的乐器天赋还很不错。

　　一首罢了，龙渊也是笑着鼓掌，“雪雨，弹得很好听，再多练习一下就可以出师了。”不过，似乎弹钢琴还需要去考级，虽然说考级了也不能够说明一个人对钢琴的天赋，但至少更为熟悉了不是。

　　雪雨听到了龙渊的赞叹，也是高兴地起了身，跳跃似地到了龙渊的身边，“大哥，真的呀？”

　　“嗯。”龙渊笑了笑，自然地揉了下雪雨的头发。“我和小雪打算初六就订婚，到时候记得来呢，你弹钢琴好不好？”

　　雪雨的身子微微一怔，有点儿不自然地道：“这么快啊？”

　　虽然已经习惯了，但真正听到这话的时候，雪雨还是发现自己的心不争气地一跳。

　　“是。”龙渊点点头，并没有感受到了雪雨这一时刻的变化。

　　“恭喜你们呢！”雪雨笑了笑，“那我还得好好练习一下《梦中的婚礼》，弹得不好听可别怪我呀。”

　　“怎么会呢。”龙渊淡然一笑，随后便转身出去了。

　　雪雨看着那个身影的离去，心有点儿愰然若失。

　　有些情总是消失得飞快，让人来不及准备。

　　进了大厅，龙渊也和余明亮说了一声，自然也没有什么问题，初六就初六，余明亮顶多那个时候不去拜年就好了。

　　晚饭既然已经说好了去状元楼，余明亮家里也没有做饭，四人一起走着路前往了状元楼。

　　状元楼的变化还是比较大了，原来只是扩了两个店面，开通了二楼，但如今居然搞到了四五个店面，而且三楼还有更为精致的雅间了。在状元楼的玻璃门上，贴着一张巨大的海报，海报上的人就是龙渊，他居然被人P得拿了一瓶啤酒——他明明记得当初是在举杯的时候被店老板拍了几张照——上面的广告词如下：来状元楼，喝状元酒，做全国状元！

　　龙渊看到这的时候，鼻子猛然一抽。

　　余明亮却是笑得合不拢嘴，“怎么样？我就说你当初签这个广告太吃亏了。”

　　龙渊撇了撇嘴，在心里郁闷地决定，下一次再也不来状元楼了！

　　几人进了门，那老板却只认得余明亮了，“哎呀，余老师，您一家人来了？这位是？雪雨的男朋友？”

　　余明亮忍俊不禁，“我说刘老板，你不会是把他都忘了吧？”说着他一把将龙渊推在了眼前。

　　“这……”老板仔细地盯了许久，这才认了出来，“这不是我们的大状元吗？哎，瞧我这眼神！”

　　龙渊看着这位眯着眼看人的老板一会，有点儿无奈地摆摆手，“老板，你是钱赚多了吧？”

　　“哪里哪里，我这都是借了不少钱在扩大投资，都还没有收回成本呢！”老板装出一副可怜像。

　　龙渊觉得好笑，没有说话。

　　余明亮也是轻拍了拍他的肩膀，“行了，先上菜吧。酒可是要免费送的呀！”

　　“那是那是，这状元来了我们状元楼啊，啤酒一律免单，我做主还送一瓶上好的泸州老窖。”老板点了点头，笑着给几人引着路，一面招呼别的人手快点儿准备上菜。

　　基本上，普通菜这儿人会看着上，当然自己点菜也可以。

　　因为只不过是四个人，因此去的是个小包厢，分宾主做了下来。

　　“这个老板鬼精着呢，说实话他这的店还真是靠了你的名气。”余明亮见这老板离去之后，便带着笑意道，“你们上学期在京城可能不知道，不少安源中学的学生都宁愿来这儿点些小菜吃，家人做酒席也是基本上会选择来这儿，说是要沾点状元气……”

　　龙渊摇摇苦笑，还真是他当初把升学宴办在这儿惹下的祸，还别说那一个P过的广告的了，龙渊都没有胆子再来这儿一趟了。“不说这个了，老余，余婶现在你们钱也有了，不打算换过一个地方住？”

　　龙渊知道余明亮那么的房子是学校分配的，那还是余明亮在学校教了二十年的书后，这才低价分了到手，小是有点儿小，旧也有些旧了，但毕竟他们家也没多少人。

　　除却了雪雨，基本上就是余明亮和余婶两人在家。

　　“不了，这房子又不是住不得。我才不花这冤枉钱。那些钱呢，我打算往后有时间了就和你余婶全国各地去转转。我这大半辈子都被系到了这安源，现在人老了就想四处走走看看了。咱读历史的，一些历史名地还是要亲眼去看看的。”余明亮淡然地道。

　　龙渊点了点头，“这也倒是，不过现在很多城市都变化很大，一些历史性的古迹也不过是一些后人制作的了。”

　　“那没有关系。”余明亮摆摆手，“现在我也是教累了，过了明年我就提前退了。”

　　“也好，老余，外出旅游这个相机是最为重要的，回头送你一个好相机，多拍些照片，也发些我看看。”龙渊喝着茶，笑了笑。

　　余明亮哈哈一笑，“放心，会的会的。这京城也肯定会去的，到时候记得好好招待我呀。”

　　“雪雨也在嘛。”龙渊看了一眼正在沉思的雪雨，轻笑道。

　　余明亮也发现了雪雨有点儿心不在焉，“雪雨啊，在外头有没有找男朋友呢？”

　　“爸，你说什么呢？”雪雨白了余明亮一眼，不高兴地道。

　　“也该好好找找了呢，可别等我们俩给你介绍。”余明亮话里有话，看似玩笑，但也严肃。


第165章 除夕之夜与新的系统任务！

　　新年总是不经意地接近着，即使龙渊已经不是小孩子了，但还是能够从街道中、从往来的人群表情之中，看到一丝丝过年的喜庆。大年三十，在安源这边，基本上到了大年三十便少有酒席了，一家人在一此做一些特色的过年饭菜，在家里一家人打打牌看看电视聊聊天，团圆的气氛很是浓重，而街道之中也没有多少店门是开着的，生意再重要，也重要不过过年吧。

　　白雪过年自然是决定好了在龙渊家里过，一家人的过年新衣都已经准备好了，就等着陆续洗个澡，换上新衣服，然后坐在厅子里一起看着华夏的春节晚会。

　　当然了，龙渊和白雪都不知道白子健和李娴的进展，但这都不要紧，相信如果真有份，机会已经创造了就不会出问题。

　　龙渊虽然基本上看过每一年的春节晚会，但毕竟有些年头了，除了几个经典的小品，还真是记不得其他的，此时换上了新衣坐在沙发之上，陪同家人一起看起了春节晚会。

　　戴月秀还在准备一些大年初一要用的东西。水果、干货以及蜡烛、爆竹等。

　　她在这一方面还是比较熟悉了，基本上每一次过年都是她来准备这些东西，东西要准备多少，怎么个分配法都是有理有据，既不会被人说得小气，也不能过于大方，传统的礼节总是如此，不能够不随行。

　　而龙凌则是在拖着地板，这是新家第二年了，自然要勤劳一点，打扫得干干净净。

　　龙渊等了一会洗澡换上了新衣服的白雪，等家人都不干活了才一起看了一会春节晚会，一直看到了晚上九点多的时候，龙凌两人都准备睡觉了。

　　“拿，英子、渊子、海子，这是给你们的红包，也没有多少，意思一下总是要的。”戴月秀这个时候拿着几个红包递了过来。

　　龙渊摆摆手，“妈，我就不用了吧？”

　　“知道你自己有钱，但这礼还要的。收下吧。”戴月秀微笑着说，把红包塞到了龙渊的口袋里。“嗯，还有小雪，这是第一年，红包要包大些，要先恭喜你来我们家呢……”

　　白雪看着眼前这个鼓鼓的红包，忙摆摆手，“阿姨太多了……”

　　“拿着，要改口了呢……”戴月秀笑着塞给白雪，揉揉她的头秀，又是露出了高兴的笑容。

　　白雪脸色红润，有点儿不好意思地低低叫了声，“谢谢妈。”

　　“哎！”戴月秀笑得合不拢嘴，搂着白雪都不放开了。

　　龙英和龙海这时敢是笑着起哄，“谢谢妈！”

　　白雪无语地把头埋着低低的。

　　龙渊也是在旁边笑着，等戴月秀离去后，白雪便拧起了龙渊的腰肉，“你啊，还笑。”

　　“没笑没笑。”龙渊忙起身躲过了白雪的拧腰手，对龙英和龙海说，“我也有红包给你们的，等等哈。”

　　说话间，龙渊便拉着白雪进了自己的房间。

　　白雪在房间里拿出了戴月秀包的红包也是感觉很厚。“龙渊，阿姨怎么……”

　　“嗯？还叫阿姨呢？”龙渊装作不高兴地道。

　　“好啦，妈怎么包了这么多？”打开了红包一看，足足几十张红的。

　　龙渊大致看了一眼，“六千六。”

　　“你数都没有数，瞎说。”白雪轻瞪了龙渊一眼，这才收了起来。“我也要包红包给英姐姐和小海。”

　　“我包了不就行了么？”龙渊跳了跳眉。

　　“那怎么一样，我们现在还没有结婚呢，要算两个人的。”白雪坚持道。

　　龙渊耸了耸肩，“那我随你呢。”说话之间，从抽屉里拿出了七八个硬制的大红包，正往里面填着钱。

　　“你包多少？”白雪初来，也不知道该多少合适，多了又不好，少了就更不好意思。

　　“一万。”龙渊这些钱都是从银行取来的，全部是一万一叠，只需要往这个大红包里装就行了。

　　白雪怔了下，“那我……”并不是白雪包不出一万，而是一万就太显了。毕竟戴月秀包的是六千六的话，自己还一万就显得自己看不上戴月秀这点钱，这种感觉是很不好。

　　龙渊想了想，“你的话不用那么多，最多一千，五百也是够了。”要知道这个时候的安源基本还停留在包五十就算得上是重礼的阶段，要不是龙渊两人都自己赚了钱，就是包红包过年也得想很久。

　　龙渊得到的父母红包应该是两百的样子。

　　要是上一世，龙渊也不过是一百的过年红包了。

　　“嗯，也好。”白雪想了想，这样的话更合适一点，毕竟白雪现在只是订婚了而已，基本的意思到了就可以了。

　　当然了，要是两人结婚了，以后包红包就更不需要多想什么了，全部是由龙渊一个人包就可以代表。

　　龙渊两人出了房间，进了大厅。“姐、小海，这是给你们红包，可别嫌少呀。”

　　龙海高兴地接过了红包，笑道：“这么厚，怎么会嫌少。”

　　“在外面读书多吃得好些，牛奶什么的，每天就要一瓶新鲜的，早餐、夜宵都不要亏待自己。”龙渊怕他把这钱舍不用，当下就劝告道。

　　“知道了。”龙海高兴地收起了红包。

　　白雪这时也适时递了上去，“姐、小海，我的红包就小了很多呢，别嫌弃呀。”

　　龙英不接，“小雪，你这是做什么呢？”

　　龙渊忙道：“应该意思一下，姐收下吧。”

　　“我觉得很郁闷呀。”龙英无奈地道，“我是做姐的，怎么好意思收你们红包。”

　　“等以后你工作了，包回来。”龙渊开玩笑道。

　　龙英切了一声，“包回来，包给你们俩儿子呀。不过呢，我觉得说不定我更快一些，爸妈说了呢，长幼有序。”话毕，开心地笑了起来。

　　龙渊尴尬地道：“放心吧，我们等得起。”

　　“没正经。”白雪轻踹了一下龙渊，见两人收下了红包这才又陪同龙渊往龙凌戴月秀房间而去，又是好一阵地说话，才让父母两人收下了红包。

　　晚上自然不是龙渊和白雪睡一起了，毕竟龙海在大年三十总不能往龙运家住吧？于是白雪和龙英睡了一间，龙渊照例和龙渊住。

　　一家人都没有看多久的春节晚会，而是早早地就入睡了。晚上的时候就已经不少人开始放烟花了，虽然有些吵闹，但却更添了喜庆。

　　龙渊自然没有什么睡意，而是带着最大的期望进了系统之中。

　　除夕之夜！

　　系统空间中，显然又换了新装。整个幻境都是装灯结彩，不再是虚无缥缈的仙境，而是万家灯火——不是路灯，而是各家用灯笼照亮的一个城市。

　　安静中的喜庆。因为只有龙女一个人在这儿，她换了一身更加艳丽的新衣，中国红的披肩，加上别致的镂空雕花，把龙女那独特的肌肤给彰显出来，而青涩的两个羊角辫，则是让龙女变得很是可爱。

　　“除夕到了，您拥有系统的时间等于是过了一年。”龙女微笑着向龙渊祝贺道。在华夏的算法之中，并不是过了周年方称一年，而是只要过了年，就称作为长了一岁。

　　龙渊点了点头，行走在街道之中，体验着这难得古典喜庆之感，笑了笑，“龙女，系统过的年还真是别致。”

　　“是的，是由我自由设计的。”龙女微笑着解释了一声。

　　龙渊轻应了声，“过年了，礼物呢？”

　　“当新年的钟声响起的时候，礼物就会显现。”龙女指着前方一个高大的建筑，上面是一口古铜钟。

　　“那任务更新得怎么样了？”龙渊知道现在还距离十二点还有一个小时，自然也不会在这儿干坐着等，而是想起了系统任务。

　　毕竟虽然系统升级了，但这新的一阶段的主线任务还没有更新，龙渊有时候都会感觉有点儿迷茫，更何况现在的他总不能完全依靠充值来换取学习点吧？但每天才回复80个学习点，龙渊完全不够用。

　　“系统主线任务已经更新了第一阶段。请看。”龙女手轻轻一挥舞，在眼前便显示了一个巨大的虚拟屏幕。

　　“【主线任务：1、将任何一门主课学习至大师级，奖励学习点十万点。

　　2、将任何一门生活技能项学习至大师级。奖励学习点五万点。

　　3、将任何一门军事技能项学习至大师级，奖励学习点三万点。

　　4、将任何一门健武技能项学习至大师级，奖励学习点十万点。

　　5、创办龙腾世纪公司，并拥有资产十亿华夏币。奖励学习点2万点。该项时间期限是2007年6月。

　　6、在至少五项领域内得到世界认可，拥有最高头衔，奖励学习点2万点。

　　7、获得诺贝尔奖两项以上，奖励学习点2万点，每增加一奖项奖励1学习点。

　　支线任务：1、合资医药公司，并占50%以上的股份，赢利在月1亿华夏币以上。奖励学习点3000点。

　　2、加入华夏军事特殊小组，尖刀。奖励学习点2000点。

　　3、成为古武太极宗师，奖励学习5000点。

　　4、成功在个人空间中令所教授人主课或生活技能项达到高级，奖励学习点1000点。

　　5、成为华夏四君子之首。奖励学习点5000点。

　　特别任务：1、结婚了才是真好汉！——在两年内完婚。奖励学习点2万点。

　　2、选择与放弃。白雪与陈冰的困局。此项任务，系统根据完成度进行奖励。

　　情感任务：1、遁入空门。

　　2、远走他洋。】”


第166章 色子大礼包？

　　看到新的系统任务出现在眼前，那基本都是一千以上的学习点奖励让龙渊感觉眼睛都在发红，特别是第一项一门大师级主课，就值十万学习点，这整整是相当于一千万华夏币了！

　　当然，其他的一些任务都很不错，也是值得龙渊好好拼搏一把的。不过那情感任务已经不仅是奇怪了，而且如此的难懂，什么叫遁入空门，远赴重洋？虽然说是这样，但龙渊却是隐隐觉得心里有些不安。

　　“龙女，这两个情感任务是怎么回事呢？既然没有说明怎么做这些任务，也没有奖励情况。”龙渊奇怪地问了一声。

　　龙女淡然地解释道：“高级系统下的情感任务主要考查您的情商。并没有惟一确定的任务做法，您的人生怎么过，选择如何做都是归结于您自己。系统只不过是提供相关的参考罢了。”

　　如果一味地随着系统安排走，未尝不是一种迷失。

　　龙渊点了点头，这些东西龙渊现在不懂，也不打算懂，有些东西只有自己亲身去经历了才会懂得。“龙女，创办龙腾世纪公司么？”因为自己的这一个系统便是称之为龙腾成长系统，龙渊有点儿不解为什么要自己创办这么一个公司，而且主线任务也没有说明是一个什么类型的公司。

　　“是的，龙腾世纪公司是您在这个世界必须存在的公司，这直接相关您是否符合结果。”龙女严肃地道。

　　龙渊轻应了声，这还是他第一次发现有自己必须要做的任务。当然了，龙渊自己自然有权利不选择这么做，但却是会直接影响自己的小命了。要是真到了2012年底，自己所成长的结果不符合系统要求还真是有些麻烦了。

　　龙渊粗略地计算了一下，整个奖励足足有几十万学习点，真不知道系统怎么这么有钱了。

　　但龙渊也不知道自己在这新的一年里，是否能够完成一些主线任务。

　　至于特别任务，一个是结婚，却是要求两年之内，这倒不用太着急，等过了一年多，龙渊的年纪也到了二十一岁，虽然说还没有到法定年龄，但基本上先办婚礼还是可以的。

　　只是那个选择与放弃让龙渊的心里有些乱。

　　的确，如何做出选择，龙渊还是有些纠结，但很显然的龙渊不可能放弃白雪，因此在头疼之中，龙渊也是不再想那么好，反正自己可以选择不选这项任务。

　　“主线任务接了，支线任务也都接了。除了特别任务2，全接了！”龙渊霸气地道，似乎这些奖励都已经发放到了手中。

　　龙女点了点头，瞬间就操作完毕，“请您继续努力，争取早日晋级系统等级。”

　　不用她提醒，龙渊也是知道的，只不过一门大师级就足够龙渊奔波一年了，更何况要系统升级，足足要有二十项主课或者是技能项升级到大师级，龙渊都在怀疑自己在2012年之前能否达到这个目标了。

　　但不论如何，路都是在脚下走出来的，人可以怀疑自己是否能走到，但不能够停下脚步来思考。思考也是需要不停地走着。

　　“任务已经更新了，红包在哪儿呢？”龙渊暂时从系统任务中还过了神，笑看着龙女，伸出了手。

　　“我们一起等待新年的钟声吧！”龙女在眼前挥手展现了一个古朴的摇摆钟，只见上面的时间已经是十一点五十了。

　　虽然只有十分钟，但等待总是难以忍受的。龙渊没有办法，盘坐着身子，调整着呼吸。

　　“龙女，你能懂得人类的感情吗？”龙渊也有时候会怀疑系统如何能够判定一个人的感情呢？

　　毕竟在龙渊的心里，程序即使如何智能和高级，又怎么可能真正地懂得人类的心理变化？

　　龙女双手环膝，坐在龙渊身边，“懂得。”

　　龙渊轻撇过了头，看着这个小萝莉，“我不信。”

　　“只要系统的等级不断提升，我的拟人化就会更高，至于人类的感情变化与心跳、脑海的生物电流频率都有关系，我虽然不能够了解别人的心理变化，但对于您的心理还是能够完全了解的。”龙女解释道。

　　龙渊轻叹了一口气，“我突然间觉得自己对不起一个人。”

　　“是陈冰吗？”

　　“嗯。”龙渊静静地点了点头，有些东西他都不能够和白雪说，但却是能够和龙女分享。

　　每个人都会有着自己的一些秘密，不管是对是错，即使是相爱的人都不容得分享，因为分享会互相伤害。

　　龙女沉默了一会，“我并不懂得如何处理这些复杂的感情关系。一切都要看自己的心。系统从来没有强迫您，您过的是自己。”

　　龙渊怅然地道：“我知道，只不过如果没有系统，我并不能够像现在这样，接触到她们的圈子，甚至都不能够和白雪在一起。”是的，如果没有系统，龙渊的生活会过得更加艰难一些，即便他是带着重生的记忆，也不过是比上一世过得稍微好一些罢了，又如何能够站在各领域的巅峰？

　　龙女开心地道：“系统只是提供了一个让您学习的平台，一切都是靠您自己，请不要妄自菲薄。即便系统消失了，相信您也能够过得很好了。人生并不是说学习了多少知识就一定过得快乐，快乐是自己找的。”

　　龙渊笑了起来，“突然发现龙女你还是一个哲学家呢。”

　　“是的，其实您有机会的话可以学习一下哲学主课，会对您的人生有重要作用。”龙女被赞，高兴地道。

　　龙渊露出了悲痛的表情，“哲学还是算了吧……”他自从到如今，所有的主课都已经接触过了——除了新增加的七项——但惟独有哲学还没有去学习过一次。

　　“系统的哲学主课并不同于您现实中的东、西方哲学。哲学是关于人对人、人对自然的思考。”龙女狡黠地笑了笑，似乎很奇怪看到龙渊会如此惧怕哲学。

　　龙渊随意地道：“下回吧。你看，时间快到了。”两人聊了一会，便发现只剩下最后一分钟了。

　　安静而又漫长的等待，即便是一分钟，龙渊也觉得很长很长，惟有那摇摆的钟摆，轻轻地响着。“五、四、三、二、一……”

　　“当、当……”响亮的钟声响起在了系统空间，足足响了十下方才停止，但那长长的音响仍然迷漫在这虚拟的街道之中。

　　“华夏农历丁亥年已至！”突然间，在系统空间中响起了系统的沉闷声音，机械而又古板。“检测到用户的存在，用户状态惟一，现在准备第一个农历新年的奖励！”

　　龙女这个时候起了身，张开了双臂看着天空。

　　龙渊这才发现系统空间的天空很奇怪，并不似天，虚无得如雾一般，龙渊都似乎可以摸得到顶，一伸手却发现天又高了。

　　“系统特别奖励用户新年大礼包一个，请在当天时间内查收，过期做废。”系统的空间慢慢远去了，但那一种奇怪的压迫感还迷漫在龙渊的心头。

　　系统到底是什么，在系统空间里，他就是天么？那么龙渊又算什么呢？

　　不过，这种奇怪的想法只是一闪而过，看着龙女手中的一个大礼盒，龙渊笑着道：“龙女，快打开礼盒吧，要是过了今天可就没有了。”

　　龙女重重地应了一声，高兴地将礼盒放在了地上，一挥手就看到礼盒慢慢地展开了。

　　并不像龙渊想象的那样，里面有着很多的东西，仅仅不过是三个小东西。

　　这让龙渊郁闷得要死，三个小东西还要用这么大的礼盒来装么？

　　在龙渊手里面，正抓着一个方正的色子，这更让龙渊无语，三个色子形状一样，但色子面上则是一些奖励名单。

　　“学习点十万点、10点，免费学习10个现实小时、5个现实小时……”龙渊看了第一个色子，上面的东西很简单，都不过是一些普通到了极点的奖励。虽然那十万学习点让龙渊有点儿意动。

　　“龙女，就这么扔色子吗？一个一个还是三个一起？”龙渊奇怪地问。

　　“都可以的。”龙女点头笑了笑，“祝您好运。”

　　龙渊郁闷地随手扔了第一个色子，在虚拟的地面之上，色子只是随便地滚了几下，就停下了，“奖励免费学习10个现实小时。”

　　“哎，真是一个很差的奖励。”龙渊郁闷极了，十个现实小时，即使是最高的时间比例也不过是200空间小时，还不够十天的学习，又能够学习什么呢？高级的主课和技能项又没有多少意义，低级的就太浪费了。“可以留着么？”

　　“有效期是永久。”龙女补充了一句。

　　这还差不多，等到龙渊往后学习点不足，又急需要冲刺学习点消耗高的主课技能的时候就用得着。要知道新增的七项初级的主课每小时收费已经过了50学习点，要是高级的话就可能会过200学习点每小时。

　　龙渊这会儿又拿过了另一个色子，好在这个色子的奖励更好了一些。“一次将任意初级主课技能升级至中级的机会、一次将任意中级主课技能升级至高级的机会、一个提升系统监测范围两倍的机会、获得一次免死伤害的机会……”

　　当龙渊看到这的时候已经完全不蛋定了，真的出现了一次免死！只不过这只能是六分之一的机率！

　　龙女淡然地笑道：“都是很不错的奖励，加油呢！”

　　龙渊点点头，这一回郑重得多了，色子落地正在不断地旋转着。龙渊虽然会赌艺中级，但却是掌握不了系统空间中的色子。

　　“将任意一门中级主课技能提升至高级。”龙女首先报出了结果，“已经是很好的奖励了。”

　　龙渊虽然有点儿失落，但还是点了点头，拿过了第三个色子。

　　“百分五十概率获取一项新的系统权限、百分之三十的概率直接拥有一项高级的主课技能项、百分之十的概率解禁随机一位大师级导师、百分之五的概率……”


第167章 大年初一

　　　　“百分五十概率获取一项新的系统权限、百分之三十的概率直接拥有一项高级的主课技能项、百分之十的概率解禁随机一位大师级导师、百分之五的概率得到大师级健体术导师传授、百分之一的概率获得一亿学习点、百分之零点零一的概率拥有天赋事半功倍。”六面的色子就展示了六个奇怪的奖励。

　　“龙女，这些概率是什么意思呢？”龙渊有点儿奇怪，这第三个色子的奖励还真是足够的令人吃惊不已！特别是一亿学习点和事半功倍的天赋，已经完全是能让龙渊兴奋上大半年了。

　　龙女也是高兴地解释道：“色子面朝上选取到了奖励之后，会有特定的概率得到。”

　　龙渊郁闷极了，“那岂不是即便是转到了好东西，也概率很小了？”特别是天赋，已经完全不能够用小来形容这种概率，0.01%的概率，除非是有着满天神佛的眷顾，否则是不可能了。

　　龙渊都感觉这东西比买彩票都难！

　　不过，龙渊也没有办法，看样子一却都是只能够看自己的人品了。但愿人品足够坚定吧！

　　龙渊信手扔了色子下去，色子转得不多，因为龙渊觉得转到哪面都无所谓了，完全要看自己人品。

　　“恭喜您！奖励是百分之五的概率得到大师级健体术导师传授！”龙女也是高兴地拍了拍手，看样子这个奖励很不错了，只是这百分之五的概率，龙渊都没有一点儿的把握。

　　龙渊挥了挥手，“这百分之五概率是系统定的吗？”

　　“是的。当然，您也可以选择自己手动选择。”龙女扬手一挥，眼前就是一个巨大的屏幕，其中不断地飞舞着数字，“当您按下暂停键的时候，屏幕上会显示结果，一共有五个是奖励，其余九十五个是空白。”

　　“不是谢谢惠顾么？”龙渊抽了抽鼻子，上面的数字变化很快，约摸一秒钟就变换三次，而且是随机规律。

　　也就是说，即使龙渊能够破解随机规律，但也必须在一秒中分解三个动作。

　　龙女看到龙渊正在看规律，也是提醒道：“你只有十秒钟的时候进行选取。”

　　“十秒么？”龙渊的眼神跟随着屏幕迅速地转动着思维，随后也不等龙女报数，便果断地按了下去。

　　“得到健体术大师李信的传授！”这个时候，整个系统空间都突然间响起了礼花和烟花，在那缓缓地消逝的美丽中，龙渊也是欣喜莫名。虽然是概率性的东西，但如果自己手动去选取还是更多了一份自己的抉择，而不是由系统随机。

　　龙女在旁边也是为龙渊高兴，“恭喜您！免费获得了大师级健体术导师的教授，相信对您尽快突破高级健体术有重要的意义。当然，您也不用气馁，天赋能出现的概率虽然少，但相信下一年的除夕奖励中，会增加概率。”

　　虽说是如此，但龙渊知道如果有这个天赋的话，往后自己在学习的道路之上，会更加轻松一些。“算了，偷不了懒，就只能够好好努力了。”龙渊自嘲了一些，随后观注起了自己的奖励。

　　一次将中级主课或技能项提升到高级的机会。

　　虽然只是一次，但龙渊却是立即查看了起来自己现在的主课技能学习进度。

　　主课提升高级，龙渊觉得不值得。健体术提升高级也是不值得，毕竟现在已经免费得到了一个大师级的高手帮忙，把奖励放这儿了就显得有些浪费；至于生活艺术等技能项从中级学习至高级并不会多困难。真正困难的是健武类技能，比如说太极。

　　而且龙渊记得自己的支线任务之中有一项是成为古武大极宗师，但现在龙渊的太极还处于初级的95%的进度。这主要是因为龙渊习陈氏太极和古武太极的原故。

　　“这份奖励时间期限是多久？”龙渊忙问。

　　“也是永久。”龙女点了点头，这一项奖励是越往后就越不值钱，要知道越往后，龙渊如果进入了LV4的系统等级，相信学习任何一项进入高级都不会是难事。

　　龙渊应了声，做了决定，“很好，等我太极进入中级之后，就使用这个奖励好了。”

　　龙女自然是记了下来，“好的，奖励已经全部下发，请问现在要查看吗？”

　　“不了。”龙渊摇了摇头，“新的一年了，你也好好休息呢，当然还有那么虚拟的人们。”

　　龙女轻轻地微笑着，随后应了一声。

　　龙渊便下意识地出了系统空间，直接进入了深度睡眠。

　　又是新的一年！

　　龙渊从重生至今，已经过了整整8个月多了，现在他的人生已经完全和前一世不同了。早上起来，按靠华夏的风俗，自然是要见人道一声新年好了！

　　先后和白雪、家人道了声好，龙渊这才跟随着戴月秀拿着些蜡烛和鞭炮下了楼，在车库那儿，是戴月秀强烈要求之下树了一个神龛，上面是敬龙家的江汉堂历代考妣之灵位。点蜡烛、放鞭炮，这才显示了新的一年喜庆。

　　不一会儿，龙运一家穿着新衣下了楼，到龙凌这儿来拜年了。

　　“哥哥嫂子，新年好！新的一年发大财，全家幸福安康！”张美容先行讲着福话，又给龙英几人包红包。

　　龙英忙避了开来，“婶不用了，我都是读大学的人。”

　　“要的要的，只要还在上学，都是要的。”龙运也帮忙说道。“渊子就是个另类，所以不给了。”龙运一边笑着，又给白雪拿了一个大红包，“小雪初来我们龙家，这第一次的见面礼是要的。”

　　白雪点了点头，接了过来，甜甜地道了声谢。

　　龙渊郁闷地道：“怎么我就是另外了呀！”

　　张美容笑了笑，“别听你二叔瞎说，你也有，就是意思一下，可别嫌少呢。”虽然说的这样，但龙渊发现自己的红包是几人之间最大的了。他心里也知道这是一种感谢，也没有推迟。

　　给龙浩天的红包是戴月秀拿的，当然也不会少。倒是白雪也准备了一个红包，虽然没有多少钱，但总归是一个心意。

　　要知道在昨天晚上的时候，白雪和龙英一起商量的结果，基本上把龙渊这头所有的亲戚小孩的红包都算到了，毕竟是第一次来，亲一点的亲戚小孩还是送点小礼，五十就行了。

　　在吃饭的时候，龙渊便是开始了无比繁忙了。

　　“白叔叔，新年好啊！昨天过得怎么样呀……哈哈，恭喜恭喜了。”

　　“老余新年快乐！……”

　　“院长，新年了，起床了！”

　　“素素，新年好！……什么还在睡觉？快起来拜年了。”

　　“陈冰，新年好，祝新的一年过得开心呢……”

　　足足打了十几个电话，都是一些简单的问候，但却是打了不停。白雪在旁边轻笑着，看龙渊与这些朋友开着玩笑祝福新年。

　　不过文浩这头，龙渊还没有拨号，他就打了过来。热烈的新年话后，这才是进入了正题，“渊子，年初二或初三有时间吗？来我家聚聚吧，带上白雪。”

　　“好，会来拜年的。”龙渊笑了笑。

　　“呵呵，我先来你家拜年。”文浩笑了笑，这才挂了电话。

　　陆续和一些要好的同学打完了电话，龙渊这才在戴月秀那笑容中跟了上去。因为是新年，所以大家的心情都很好，即便是一些事情，也不会生气，也不会骂人。当然了，这也要小孩子遵守一些必要的规矩，像是见人说好话，不能够说死字等等。

　　现在龙渊早已过了这样的年纪，但这一次过年却还算得上是很开心，毕竟还有白雪陪着自己过年。

　　大年初一，龙渊一家照例要去老家拜年。

　　龙渊家里本是农村的，而龙凌上了高中后就开始拜师学艺，学会了木匠活，便基本在县城里谋饭吃，后来为了龙英龙渊他们的学业，就一同到了县城租了房子住，这一租就是到龙渊上了大学，如今方才解决。

　　龙渊家的村小组就叫是龙家村，现在过年了，龙家的人虽然很多在县城住了，但都会在大年初一的时候上来在祠堂里点上最大的蜡烛，放上最长的鞭炮，然后三跪祖宗，三跪天地，祈求祖宗和天地神仙庇佑。

　　以往的时候，女人是不可以在祠堂一起跪拜的，但后来这些风气都在变化着。

　　龙渊这一家都打算一起回趟老家，自然只是一辆摩托车就远远不够了，早在过年前龙渊就找白子健借了一辆商务车，足足可以扩展三个车厢，不仅带上了龙渊一家现在六人，还加上龙浩天仍显宽敞。

　　至于龙运则是骑着摩托先行前往老家了。

　　龙渊也很长的时间没有来过老家了，这会儿也是发现居住龙家村的人并不多，略微显得有些冷清。当然了，龙渊家的老屋还在，是一个围形的长屋，据说是龙渊的爷爷的爷爷传下来的截老宅子，现在青砖烂瓦了，久久没有人来居住，在庭院中的杂草都长得很疯，戴月秀一来老宅就是拿刀砍去了一些。

　　“这个老宅足足有近三百平方，可就是破败了。”龙渊带着白雪在自己老宅转了一圈，有些伤感地道。毕竟百年的老建筑了，能在大革命的时候没有被拆掉已经是足足幸运了。

　　白雪轻应了声，“这儿地方很大，等以后有机会把这儿重新建设过一下，是很好的度假地呢。”

　　龙渊看了看老宅前方的一条草地路，感慨道：“还得把这条路修好呢。”若是不通路还真别扭。

　　不一会儿，在自己老宅点了蜡烛放了鞭炮点了高香之后，便是一同前往祠堂了。白雪也是跟紧了龙渊，学着跪拜了，并且感觉很是有趣，因为她从小到大，还真没有感受到这种气氛。是一个大家族的气氛。

　　二叔公俨然是一个族长的带头人物——现在龙家村已经不设有族长了——基本上，所有龙家人都会听他的话。忙活了一上午，中午是在龙家村的一位老队长家里吃了饭，不少男人还准备好了在这儿打上一下午的麻将或牌，龙渊一家人自然没有兴趣，开着车早早地回了城里。


第168章 皈依

　　大年初一开始，龙凌一家就开始了对外宣告龙渊和白雪的订婚时间，并将中午的宴会放在了白子健自己的酒店，银叶酒店。因此，大年初二前往外公外婆家，初三去龙渊的一些叔公家拜年的时候特意说了这事。自然没有发什么请帖，都是在一个城里，只需要打电话招呼一声就是了。

　　到大年初三的时候，在拜完叔公的年之后，龙渊便和白雪先行前去文浩家了，开着白子健暂时给他用的商务车，龙渊也自在得很。

　　“我们是不是通知一下秦素和陈冰，还有院长呢？”龙渊有点儿迟疑，边开着车，一边问白雪。

　　白雪愣了下，“他们都在京城，不好来的吧，不过要可以通知一下。”

　　“行，发个短信通知一下吧。”龙渊想了想，就这么决定了，等到了文浩家时，停下了车编写了一条短信，群发给了几人。“大年初六，是我与白雪订婚日子，诚挚邀请你前来参加宴会。”随后是加上了地址和时间。发送人有四个。秦素、陈冰、刘伟经、苏慕以及龙渊的两个室友马应先和胡明锐。

　　龙渊收回了手机，笑了笑，“发好了，还有发给了苏慕。”

　　白雪轻应了声，“我之前和小苏说了，不过她可能来不了，阿姨的病虽然正在好转，但还需要照料。”白雪自然地挽着龙渊的手臂，而龙渊则是拎着一些礼品，上了楼。

　　文浩早就得到了消息，下了楼来迎接。“渊子，你们俩怎么还带东西呢？本来打算上午的时候先去你家拜年的，但你又说去叔公那了……”

　　“没有办法，过了年这几天总是忙。”龙渊笑着递给了文浩东西。“我初六订婚，知道吧？”

　　“知道。”文浩笑了笑，有点儿暧昧地看着龙渊和白雪两人，“我是没有那么快的速度。”

　　文浩的家境还算不错，父母都是双职工，一个是教师，一个则是在县教育局一股室。他老爸也是前额很光亮，肚子略大，但面上总是笑容。“龙渊啊，你都好久没来我家坐坐喽。”

　　“叔叔，我这去年不是去外面上学了嘛，一直到大年二十八才回来呢！”龙渊笑着和文浩父握了握手，换好了鞋进去了。

　　文浩父叫文滨，正是在县教育局的待着，只不过他现在年纪也有点儿大了，仍旧是一个副股长，副科就更没有影了。在教育系统总是令人很无语的行政级别，一个县教育局长才是正科级，一些中学校长也不过是副科而已，至于乡镇的中小学校长就更谈不上副科了。在教育局里多少股级办公室，多少人在里面难以混出个头。

　　文滨看了眼紧跟着龙渊的白雪，笑了笑，“这位就是龙渊的女朋友白雪吧，果然是标致。”

　　“爸，你可说错了，现在她是龙渊的未婚妻了呢。”文浩调笑了一声道。

　　白雪轻瞪了文浩一眼，“是啊是啊。”

　　文滨哈哈一笑，“龙渊啊，你的速度还真是快呢。”

　　龙渊尴尬笑笑，跟着坐在了厅子里，这个时候文浩母亲端了些茶果放在了茶几之上，“千万别鞠礼呢，来这儿就像是来自己家一样。”

　　“好，阿姨放心吧，我和文浩是好兄弟，不会鞠礼。”鞠礼便是说拘束了。

　　“哎，我去准备些菜。”文母说着便进了厨房。

　　文滨拿出了一瓶红酒，“龙渊，喝点？”

　　“嗯，就一杯吧。”龙渊想了想，没有拒绝。“倒是文浩以后得多喝点酒了。”在安源这一带，喝酒在官场上还是很盛行。

　　文浩嘿嘿一笑，“我也喝几杯吧，总要敬一下你，聊表下感谢。”

　　龙渊摆了摆手，给白雪倒了杯茶，“小雪就喝茶吧。”

　　白雪乖巧地点了点头。

　　龙渊并不认识多少红酒，但大致觉得这酒应该是比较贵了，轻尝了一口，略苦涩，但卷舌一品，却独有一种香味。

　　“龙渊，我这不成器的孩子还多亏了你照料！”文滨端起了一杯红酒，先干为敬。

　　龙渊摇摇头，“叔叔说这话就不该了，在上学的时候我也是多亏他照顾呢，现在我也只是做了自己能够帮忙的，后面的路可还是要靠他自己。”

　　文滨点点头，他自然是明白在华夏官场之上想要走上去多么的艰难，没有背景没有金钱，已经是宛如登天。但龙渊却无形之中给了文浩一个势，这个势虽然很缥缈，但却值得趁机而上。正如龙渊所说的，挂职上三年，副科就肯定能办得好。

　　龙渊趁势喝了一小口，“我酒量很不好，就随意了。”

　　文浩也随后敬了一杯，“咱兄弟多谢的话我也不说了，就祝你和白雪两人白头到老，幸福美满！”

　　“这话我爱听。”龙渊嘿嘿一笑，拉着白雪一起喝了一杯。

　　“今天上午的时候县组织部长温海就打了电话过来，还特意来我家这儿坐了一下，要了些材料，说是初七的时候带我前往安东镇安排工作。”文浩放下了杯子，静静地道。

　　龙渊轻应了声，“他们来得不慢呢。”有县委组织部长带人亲自前去就已经可以给文浩定一个性了，至少安东镇的领导会知道文浩是县委书记李智高的人。

　　等文浩过了半个月前往上学时，又可以搞出一个借调走的借口，等暑假之时再回来，别人也不会说什么，至于借调去哪儿县委组织部搞一个假东西还是很简单的。

　　文滨笑了笑，“是啊，我都没有想到会是组织部长亲自前来安排，说不定我往后的职位调动也会沾上你的光。”他之所以说这话，是因为温海在和霭地问了文浩和文滨一些东西之后，虽然也是奇怪文浩的后台但却是暗示了文滨会调动的事情。

　　龙渊笑笑，“我对这些政治上的事情不是很了解。”

　　文滨点了点头，也不再多说这些东西了，随后又问起了一起事情。文滨的口才还是很不错的，天南地北，教育到社会问题，他都能谈，龙渊也是一边听着一边凑合聊会。

　　等吃过了饭，四个人就打算一起打牌玩一玩，本来文滨还想打钱的，但龙渊自然不肯，于是就仅当娱乐。白雪本来也不会打升级，但在龙渊家的时候，龙渊家人都会玩，她是慢慢地懂了些规则，只不过是没有玩过而已。

　　龙渊却是随意打，根本不记什么牌，白雪在打过几把错牌后，也是成了精，龙渊随意打都连赢了好几场。

　　停下了玩牌后，龙渊这才偶尔拿起了手机看了一眼时间，却发现一下子来了好几条短信。

　　“这么快，你这小子真是着急呀！先祝贺一下你了！来就算了，等你们俩真正结婚那一天吧，我刘伟经就是在月亮上也赶回来坐上座。”刘伟经回的信息表明不来。

　　不过秦素却只回了几个字，“好，我会来。”

　　简洁明了，让龙渊都有点儿搞不清她的心里在想什么。苏慕回的短信就多是祝福语了，但最后却决定了来。因为她也不知道怎么来安源，龙渊便回了几句流程，便是明日的时候坐飞机到千城，再转汽车来安源。

　　陈冰没有发信息来，也没有电话来，这种不同寻常的举动让龙渊感觉心里头很忐忑。

　　等到初五的时候，两家就已经忙碌得很了，文浩、雪雨、叶歆三人都主动前来帮忙了，一些准备等等，流程交待什么的。因为是中午的宴席，龙渊也不打算在其中占据客人太多时间，因此在时间压缩上，订婚典礼就只有十分钟，主持人是由文浩和叶歆担任了，他们俩正在努力地合对台词。

　　雪雨就是订婚的伴娘，负责牵白雪出来。

　　因为只是订婚，所以流程之中，只有互戴订婚戒指一项，剩下的就是两方父母简洁的发言。

　　因此其中也没有请什么婚庆公司，更没有拍一些艺术的结婚照，倒是龙海拿着白雪的那个相机说是要纪录全程，但龙渊对他的手艺比较担心。

　　苏慕是初五下午时候到的，龙渊和白雪看到她的时候，她神色已经好了很多，但惟独奇怪的是苏慕的衣服。她居然穿着一身素衣，不是素雅的衣服，而是像尼姑庵里那些静修者穿着的灰色衣服，头发很顺直地飘下。

　　“遁入空门、遁入空门……”龙渊看到她的时候，脑海里不断地晃得这个词。情感任务的第一谒，便是说苏慕么？可是作为情感任务，龙渊都不知道怎么来做这一个任务，是劝说她放弃么？

　　白雪也是惊讶得捂着嘴，“小苏，你这是……”

　　“小雪，没什么呢，这是我早已许下的愿。只要妈妈能够病好，我愿皈依佛门，从此吃素念佛……”苏慕淡然一笑，笑容如同春天到来一般，让人感觉心里一暖。

　　白雪轻摇摇头，“何必呢？！阿姨会好的，渊子也花了那么大的代价制出的药，和佛没关系……”

　　“小雪，请慎言。”苏慕静静地道，“此间一切皆有因缘，我也感谢龙渊的帮忙，会一生念佛祝你们白头偕老……”

　　白雪忽然抱着苏慕，哭了起来。

　　苏慕轻拍了拍白雪的肩膀，“小雪，莫哭。这是我喜欢的路，我觉得自从自己穿上这身衣服开始，心就变得很平静了。往后我依然会在京大读书，在那儿我想也能学过更多的佛学知识……”

　　龙渊慨然地道：“我早有预感，只不过没有想到是你，也没有想到会这么快就下决定。”

　　苏慕轻点点头，“一切皆从佛法，一切皆法自然。”

　　“走吧。”龙渊突然间不知道说些什么好，劝说还是不劝说？轻拉了下白雪，淡淡地道。

　　虽然说，苏慕的神情依旧是那一幅淡然的微笑，但一起行走之间，却总是让龙渊感觉到一种莫名的感觉，似乎苏慕的心真的已经出尘了，这一种气质龙渊在系统空间中的老知秋道长的身上看到过，只是不曾想过苏慕如今就已经看得这么开了。


第169章 秦素到来

　　龙渊从来没有想到过苏慕会选择这么一条路来走自己的一生，虽然早在大学的时候，就已经知道苏慕这个小女孩喜欢佛学，但真让一个能上京大的女生就此选择皈依佛门，龙渊还是觉得不可思议。可这就是人家选择的人生道路，龙渊也没有权力却要求她改行，总不能让他跑到苏慕面前大声喝一声：你不许当尼姑！

　　由于龙渊家里的房间不够，龙渊便在银叶酒店里给苏慕开了一个标准间，在晚上的时候来特意带她去安源逛了街市。

　　虽然安源不是大城市，但在东城一带的商业区还算不错，特别是新建好的客家商业区已经人流渐渐多了起来。

　　等到了初六，龙渊反而更加轻松了一声，但真正到了这一天，龙渊的心又莫名地有些紧张了起来。毕竟他是第一次订婚——废话——有时候也会觉得是不是太着急了，要知道对于一个男人来说，结婚就等于成人，订婚也应该是半成年了，有时候身份的转变会让人暂时不太适应。

　　很多事情已经有了双方父母做好了，至于龙渊就只要在酒店门口迎接亲友，而后在快至中午的时候开着宝马前去接白雪过来。

　　宝马嘛，自然不是龙渊自己，而是找白子健借的。

　　这让白子健很有意见，“敢情你娶我的女儿还要借我的车来接？”当然这也只是一句玩笑话，要知道龙渊并不是差这些钱。

　　白子健这头的亲戚并不多，龙渊也基本上都认识，反倒是他这头的亲戚太多了，龙渊在不停地微笑着打招呼中已经感觉嘴角都抽筋了，还要伸手去接他们递来的红包。

　　这个时候做酒席还是兴收红包的，虽然大部分人包的都是二十块左右，大方一点的就是五十，红包都是放在旁边站着的戴月秀特意背着的小包里，而坐在旁边的龙凌则负责记数，或者是在红包上写上（基本上是补，大部分人会自己写明）包礼的人名。

　　这么做是用于计算人情往来吧，对于这会儿的许多人来说，是作为人情往来的一个参考，你这回包了我二十块，下一回你做酒席的时候就不可能包三十块回去，这可不是过年包红包。

　　等到快到中午的时候，白子健就来了，不过令龙渊奇怪的是，李娴是陪他一起来的。

　　“娴姨，怎么样？要不要考虑一下你和岳父今天和我与白雪一起打婚可办了？”龙渊看到穿着得体的李娴不禁出口取笑了一声。

　　李娴脸一板，骂道：“就知道瞎说，下回好好收拾你。”

　　白子健则是嘿嘿一笑，“龙渊，我现在可是你岳父了，可是要礼貌一点，不能没大没小。”

　　龙渊撇了撇嘴，“除非你把娴姨给娶了，否则我怎么礼貌嘛。”

　　“还说呢。”白子健轻咳了一声，笑着和龙凌戴月秀打了声招呼，就打发龙渊赶紧去接白雪了。

　　龙渊本就在这儿站得累了，当下就跑了。

　　白雪现在自然是在白子健那头的家里，负责帮她打扮的是雪雨，当然还有一个专门的化妆师，总之在龙渊在初六第一次看到白雪的时候就已经痴了。

　　他真没有想到平素不怎么化妆打扮的白雪，在一经装扮之后会是如此的漂亮！一身洁白的礼服，由于冬天穿着较保暖的黑丝内衣，外面镂空的礼服轻轻覆盖，双手上也是穿着白纱。虽然如此，但现在的气温并不高，穿这点还是会有些冷，刚出了门就感觉脸上红通通的了。

　　龙渊赶紧拉着她上了车后，雪雨也是跟了上来坐在了后排，倒是那一个时尚的女化妆师坐在了副驾驶座上。

　　“哎呀，新郎官你可真是有福气呢，这是我第一次化这么漂亮的妆，你未婚妻是国色天香呢！”化妆师似乎是更年期，嘴里说着不停。

　　龙渊只是淡然地应了声，“小雪，你会不会冷？”

　　“还好。”白雪坐在车上的时候，车上开着空调基本上还好些。

　　雪雨笑了笑道：“大哥，你放心啦，我带着白雪的衣服，等你们十五分钟的典礼一过就给她换回去。”

　　“嗯，还是你想得周到。”龙渊夸奖了雪雨一番，“等哪天你嫁人了，我也专门做接送你的司机。”

　　雪雨脸色一暗，低着头没有说话。

　　龙渊也没有多想，又道：“第一次订婚，感觉心里突然间有点儿小紧张了……”

　　化妆师抱着双手，“这有什么的，不过就是订个婚，还紧张？”

　　“你知道什么。”龙渊轻哼了一声。

　　“我怎么不知道，我都订过好几次婚啦。”化妆师得意地道。

　　龙渊眉毛一跳，都懒得理会她了。

　　“其实啊，这是一个过程，你自己年纪这么轻就订婚，不适应呗，今天过了就好了。”化妆师大手一挥，差点儿打到龙渊的脸。

　　龙渊点了点头，这个时候车已经开到了银叶酒店，不过在停车的时候，却意外地看到了一个穿着厚厚地外套，带着墨镜的长发女人。

　　背影很熟悉，龙渊一瞬间就认出了她。

　　“素素。”龙渊下了车，先是开了门牵过了白雪的玉手，下了车，这才朝前方的背影轻叫了一声。

　　女人转过了头，白色的围巾在黑色的大衣中显得很突兀，墨镜虽然大，但藏不住那美丽的容颜。

　　秦素静静地看着龙渊和白雪在前方，一个是穿着正式，打得一条蓝色的领带，另一个则是白色的礼服，宛如马上就要结婚的新娘子。

　　“我来了。”秦素的声音不知道怎么的有点儿沙哑，还带着重重地鼻音。

　　龙渊这会儿也没有关切地问，而是点了点头，“谢谢你能来。”

　　秦素没有多言语，转过了身子，往酒店大门而去。

　　白雪看着秦素的背影，轻摇摇头，“秦素姐的样子怪怪的，不会有什么事吧？”

　　“不知道。等典礼后再说吧。”龙渊没有多想，直接道。的确，无论发生什么事，龙渊也要先把订婚的典礼先完成了。

　　秦素走到了在门口的戴月秀和龙凌眼前，轻轻地摘下了墨镜，微红的眼睛仍旧充满着灵性。

　　“姑娘是你啊！”戴月秀对秦素还有些印象，虽然现在叫不出名，此时惊讶极了，毕竟她也知道秦素是京城的人。

　　秦素轻应了声，“叔叔阿姨好。”随后便拿了一个红包上去，“我也不知道您这边的规矩，少了莫怪。”

　　戴月秀忙把红包递了回去，“姑娘，你老远从京城过来，有这份心就足够了，红包是万万不能拿的。”

　　秦素本还要坚持，但这时龙渊和白雪几人也正好到了。

　　“素素，红包就算了。你已经送过了礼物。”龙渊也是淡然地道。

　　秦素没有再坚持，收回了红包，和龙凌两人说了几句，便径自进了酒店。

　　宴席设在二楼的大厅之中，足足有三十六桌。可是热闹的大厅里，秦素却感觉有点儿孤寂。

　　白雪这个时候被雪雨掺扶着进了化妆间，龙渊这才空着了身子，到了秦素面前。

　　“素素，怎么来了也不说一声？”龙渊轻问。

　　秦素轻摇摇头，把墨镜带上了，“我认得。这个酒店上一次来过。”上一次与这一次，相差这么大么？

　　“这里基本上都是些亲朋好友，他们说的话客家音有些重，你可能不适应，来这一桌吧。”龙渊虚指了下手，引着秦素往文浩、叶歆等一些同学坐的地方。

　　秦素没有动身，只是淡淡地道：“龙渊，为什么这么急？”

　　“……也不算急了。”龙渊回了头，淡淡地看着墨镜之下的秦素的双眼。

　　秦素轻叹了一口气，“陈冰昨天来找我了。”

　　龙渊轻皱了下眉，“她怎么了？”

　　“还能怎么样？”秦素苦笑了一声，“真是没有看出来，你这个小鬼头留下了这么多风流债……”

　　龙渊静默不语，虽然他不曾主动，但这些个客观的原因之下，总是让龙渊惹上了这些桃花，倘若是陈冰性格不好，龙渊也没有话说，但是一个可以没有任何迟疑为自己牺牲一切的女人，却是龙渊没有办法还得清的情债。

　　“我对不起她。”龙渊长长地叹了口气。

　　“这本来没有什么对得起对不起。有些东西本来就是自己惹的……”秦素也不知道是不是也在说着自己，自嘲地笑了一声，明知道白雪是龙渊的女朋友，还是自己要惹上这些情债，又怎么能用对不起说得清呢？

　　订婚，还只是第一步而已，即使他们就今天成婚，真正算起来也是理所应当的。

　　“那她现在还好吗？”龙渊淡然地问。

　　秦素摇摇头，“谁知道呢？我和她本来也不熟，只不过是同病相怜罢了……”

　　“你……”龙渊有点儿讲不出话来。

　　“好了，你赶紧去准备订婚礼吧，可不要待会儿出了洋相。”秦素轻笑了一声，推了龙渊一把。

　　龙渊轻点了点头，心里头却仍旧有些沉重，“文浩、叶歆，我给你介绍一下，这位是秦素，是我在京城一个最好的朋友。”

　　再好的朋友，也不过是朋友。

　　叶歆起身打了声招呼，“龙渊，你就自己去忙吧，我们和苏慕会招呼好的。”

　　龙渊点了点头，“待会儿吃好一些，可能会有些事不能多和你们一起喝些酒。”

　　文浩拍了龙渊一下，“去吧去吧，都快到点了，我们也要去准备一下了。”

　　文浩今天也是特意打扮了一下，穿着很笔直的礼服，闪闪发光风头都差点儿要盖过龙渊，当然气质之上还是远远比不上的。

　　至于叶歆则是一身端庄的衣服，虽然简单，但气质禀然。

　　秦素安静地坐在桌边，看着前方的舞台，墨镜虽然在眼上，但心却是沉了下去。

　　“秦素姐，随缘吧。”苏慕单手轻轻作揖，声音宛若从空谷中传来，慢慢地进入了秦素的耳中，直达心里。


第170章 突来的麻烦

　　秦素有些奇怪地望着这个女子，那一身素衣让她都感觉很是吃惊。“是你？苏慕。”

　　原在京城的时候，秦素和苏慕在医院时候见过一面，只是如今再见之时，苏慕却是这般模样。

　　“嗯。”苏慕轻点点头。

　　“怎么突然间穿成这样了？”

　　“素衣清幽，佛心已静。”苏慕微微一笑，“只是秦素姐你的心也要安定下来。”

　　秦素轻笑了一声，“本也没有什么安定不安定的，只不过现在突然间看到他订婚了，有些莫名的感觉。”

　　苏慕和秦素两人坐在了主位左桌，没有别的人往这儿来坐，仅仅是一个尼姑打扮的苏慕就将人给吓走了。这一桌龙渊也是既定的同学席，但高中的同学里龙渊也没有请几个，而大学的两个室友已经确定了来不了。

　　苏慕静静地坐着，喧嚣的四周都丝毫影响不了她的心灵。“我还是第一次参加这种订婚宴席呢。”在她们家乡，订婚的很少，相对而言基本上是农村间做结婚酒，也是差不多的吵闹。

　　秦素自然不是第一次，但没有哪一次会像今天这样心乱。

　　不一会儿，文浩和叶歆就上了前方的空地舞台，拿着两个话筒，很喜庆地讲了起来。

　　“各位先生们、女士们！”

　　“各位亲朋好友们！”

　　合：“大家好！”

　　文浩的声音虽然不是很有磁性，但通过话筒，还是很有主持人低沉的感觉，“在今天这个值得全城欢庆的日子里，我首先很荣幸与旁边这位叶歆美女被订婚夫妻双方委托为主持人，在此主持这一场神圣而圣洁的订婚仪式。”

　　叶歆的声音则是更加地响亮明快，“在这里我们仅代表这一对玉人，龙渊先生和白雪女士，对大家的到来表示由衷的感谢！”

　　“新年新岁择初六吉祥，佳人佳庆共百年白头！我相信在座的亲朋好友都在心里为这一对新人祝愿，不过呢，在心里我们可是看不到的，我们需要您最响亮的掌声请出今天订婚的主角，龙渊白雪！”

　　秦素轻笑着，轻轻地鼓了鼓掌，她也看到龙渊首先出现在了前方。

　　叶歆笑着问：“因为是订婚，所以我就叫你准新郎官了，请问下你的未婚妻呢？”

　　龙渊尴尬极了，“这不是你们安排的么，我也在找！”

　　“哈哈哈！”场上顿时爆发了众人的欢乐大笑。

　　文浩轻咳了一声，“叶歆，你不知道，这虽然是订婚啊，但是龙渊先生要想这么简单地请出未婚妻是没那么简单的。我们不要求你唱山歌，一首《月亮代表我的心》总是要的吧！直接高潮……”话毕，文浩便把话筒递了过去。

　　龙渊郁闷地接过了话筒，这些流程他事先还真不知道，也不知道叶歆和他准备了多少，“注意时间哈。”轻场所说罢，龙渊就开口唱了起来。

　　幸好龙渊的歌唱技能项已经达到了中级，否则的话还真会丢人。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心。”磁性的音色，即使是清唱也令人动容。

　　叶歆这会儿鼓动起了气氛，“哇！我们的准新娘来了……”

　　在红地毯的直直的前方，白雪穿着白色的婚纱，在雪雨的牵手走了过来，这个时候沿路站着的龙海和龙浩天就放起了彩纸烟花。

　　“还愣着做什么？快上去呀！”文浩见龙渊傻愣了，忙叫了声，推了龙渊一下。

　　叶歆笑道：“看样子我们的准新娘今天是太美了，龙渊先生都已经看呆了……你们呢，也看呆啦！掌声都忘了吗……”

　　龙渊有点儿激动莫名，这会儿的她已经暂时的忘却了其他，甚至他都有点儿不知所措了起来，缓缓地两人走动了一起。

　　雪雨神色很平静，将白雪的手交给了龙渊，“大哥，好好珍惜嫂子呢。”

　　龙渊重重地点点头，看了一眼雪雨，她正轻笑了一声，缓缓地离去。

　　文浩这一会突然间歇斯底里了起来，“各位！最为激动人的时候到了！现在有请准新郎官说一句话，这话当然不能是简单的我爱你，不能出现爱字，但要表达足够的爱意哦。”

　　叶歆紧跟着龙渊，伸手把话筒递给了他。

　　“我只是想说，我会牵着你的你一起走过这一生，不论苦寒病痛、甘暖幸福，我与你一起承担一起分享。”龙渊看着白雪的双眼，静静地道。

　　“果然是足够的深情！那我们的准新娘会说些什么呢？”文浩瓜瓜直叫。

　　白雪的声音微微有些颤抖，“我愿意伴你一生，不论生死。”

　　龙渊轻轻地握紧了白雪的双手，点了点头。

　　叶歆拿过了话筒，“话虽简，但很深情沉重呢！那么准新郎官为我们的白雪美女准备了什么戒指呢？”

　　龙渊凑着话筒，静静地道：“本来在去年年底就买好了，不过我觉得有些俗气，便找了一个朋友远洋寄了一个订制的戒指过来，小雪都还没有见过呢，嗯，我要给她一个惊喜。”

　　“什么样的惊喜？”文浩在后头看不到，赶紧叫了声，“我也要看下。”说着人都跑了上前来。

　　就连白雪也是一愣，这几天还真没有听龙渊讲过这事。

　　龙渊像是变戏法一样在手心中展示了一个精致的盒子，上面写些一连串英文，也不知道是什么意思，大概是一个品牌。

　　盒子展开了，露出了一个精致的白金戒指，在戒指之上书写着两个草字“一生”悬挂在心形之上，最上面则是一粒4克拉的天然钻石。

　　这当然不同于在安源买的那种合成钻石，又小价值之上也是远远比不上。

　　草字是龙渊自己写的，设计方案其中也有他的一部分。

　　叶歆惊叫了一声，“真的是太漂亮了，我现在后悔这里没有投影仪了，不然可以展示给大家看看……”

　　白雪也是轻捂着嘴，白了龙渊一眼，心里也责怪他不早说一下，当然了心里还是蛮幸福的。

　　龙渊咧嘴一笑，拿过了白雪那穿着纱的左手，戴在了中指之上，“嗯，正好合适。”

　　文浩这会儿又想起了自己是主持人，忙退了回去，“现在是准新娘为龙渊先生戴上订婚戒指的时刻了，这戒指戴上了可就不能脱掉喽，一生一世要互相爱护互相扶持……”

　　白雪拿出了在安源店里买下的戒指，轻轻地给龙渊戴上了。

　　仅仅是戴上戒指的这一刻，龙渊的心里就莫名地一跳，感觉已经不同了，虽然是一种象征意义。

　　“礼成了，最后一项是我们最期待的一刻了，嗯，亲一口！”叶歆笑着鼓动起了在座者的情绪。

　　龙渊看着看了看周围的亲友，轻轻地白雪的脸颊上小啄了一口。

　　叶歆本还不乐意，要看两人接吻呢，但文浩注意了一下时间已经到了。“各位亲朋好友，典礼也耽搁了大家的时间，双方父母发言就略过去了，等他们这对准新人真正相扶走到结婚殿堂的那一天，我们再来继续！”

　　这是龙渊比较强烈要求的，典礼可以准备，但是时间一定要注意，真要一个一个说起话来，龙渊这些亲戚多得很，光是亲舅舅就有四个。

　　龙渊拉着白雪的手，笑着和众人招了招手，就要牵着白雪往休息室而去，这个时候，在红地毯的尽头，龙渊看到了一个突兀出现的人。

　　她怎么来了。

　　不过，只是一瞬间的眼神接触，龙渊都来不及怔住，陈冰那淡蓝色的身影已经一下子就离去了，仿佛龙渊只是看到的是一个幻像。

　　微微调整了一下心里的变化，龙渊勉强地笑着，领着白雪离去。

　　“刚才我好像看到了陈冰。”白雪忽而轻道。

　　龙渊淡然地点了点头。

　　白雪轻挽着龙渊的手臂，“她难得这么远赶过来，不论如何，礼数不能少了。我去换身衣服，你快去找一下她吧。”

　　龙渊愣了下，点了点头。不管如何，龙渊和白雪订婚已经是事实了，这个事情龙渊即便是面对谁都无须要逃避。“好，等会我来接你。”

　　白雪轻应了声，“去吧。”看着龙渊远去的背影，白雪也静静地看着中指之上戴着这一枚戒指，淡淡地笑了，不管如何自己是属于惟一的。

　　龙渊的优秀，让白雪并没有办法阻止其他的女人喜欢他，而且这个女人还是自己也很同情的学姐加朋友，既然如此白雪相信自己的惟一，多加阻挠，龙渊也会心有不喜。

　　龙渊当然不知道这会儿白雪的心里所想，在门口看了一遍，没有找到陈冰，便下了楼，在酒店门口的停车区看到了正要上车的陈冰。

　　“陈冰！”龙渊忙叫了一声，速度迅速提升，仅仅不过几秒钟便走到了陈冰的眼前。

　　陈冰今在穿是的一身淡蓝的运动服，穿着不多，头发也是微乱，看着车窗，并不愿转头看龙渊，“你来做什么？不去陪你的新娘子么？”

　　“既然来了，一起上去坐坐吧。”龙渊也不知道说什么。

　　陈冰轻摇摇头，“不用了，我只是有些控制不住来看了一眼，一眼看过了，也该走了。”

　　“你别这样。”龙渊见她又要打开车门，当即按住了，“你自己开了车过来的？”而且这车是龙渊的那一辆本田。

　　陈冰身子轻轻晃晃，“是啊，来把这车还你，我等会去坐汽车。”

　　“你一个人？”龙渊在意的不是这些，而是一个女人开着一千七百多公里来安源？她什么时候动身的，开了多久？

　　陈冰低着没有有说话。

　　龙渊按住陈冰的双肩，强行将她转了身过来。头发凌乱、眼睛红肿又显黑圈，也不知道一个人疲劳驾驶了多久，脸色很差，困意迷漫，但她却撇头不愿让龙渊看到。

　　“怎么这么傻？”龙渊心痛，也很烦躁，这种情况让龙渊自己如何处理？！

　　陈冰苦笑了一声，“让我在车里睡一会吧。”

　　“睡个屁！”龙渊爆了一句粗口，强行地将她抱了起来，一手搂膝一手抱着肩，静静地往银叶酒店而去。“去宾馆睡一会吧。”

　　陈冰难得的安静了下来，没有说话。

　　“你就是和白雪订婚的那个男人？！”

　　不过这会儿银叶酒店居然被人堵住了，一女一男，外加两个随行保镖。只不过，那女人的脸形居然有着白雪的影子！


第171章 杀心

　　龙渊抱着人怔住了，他不是傻子，已经看了出来，这一个女人只怕就是白雪的亲生妈妈，只不过白子健那边并没有通知她，她又如何知道？

　　“你来做什么？”龙渊知道白雪不想见过她，因此也没有一点儿好脸色。

　　女人打扮得很时尚，卷发还染成了棕黄色，虽然脸形还象，但气质之上已经完全不一样了。“我来做什么？我是白雪的亲生妈妈，她要订婚了我连知道的权利都没有吗？你手里抱的是哪个女人？你这样的人我怎么敢放心把白雪交给你！”

　　“是你说了算么？”龙渊轻哼了一声，没有理会她，强行从中间挤了过去。

　　“哈哈，艺兰，你这个所谓的女婿还真是有趣呢，订婚时间抱着别的女人也就算了，还跟你一点儿也不客气。”旁边这个西装男却是一点儿同情的意思都没有，得意地笑了笑。

　　何艺兰轻哼了一声，“杜显，看到我吃鳖你很高兴？”

　　“没有，我只不过早说过你不用来的，人家都不打算告诉你有这件事，你来凑什么热闹不是自找没趣么。”杜显耸了耸肩，表现很绅士。

　　“她怎么说也算是我的亲生女儿，现在莫名其妙要和人订婚了，我这点知情权总要有吧？”何艺兰赌气地道，“我们现在就上去，向所有人揭穿这个男人的虚伪面目。我是绝对不会同意白雪嫁给这样的人。”

　　杜显无所谓地道：“男人嘛，总是有逢场作戏，就你们女人瞎操什么心。”

　　“你！”何艺兰气得不行，“你不去我自己去。”说话间，何艺兰冲冲地走了进酒店。

　　这个时候龙渊已经坐上了电梯，直接往六楼的住房部了，先是用自己的身份证开了一间房，这才将陈冰放到了床上，细心地给她脱去外套和鞋子，盖好了被子——他已经不是第一次做这种事了。

　　“下回别这么傻了，知道么？”龙渊看着一直闭着眼睛困得睁不开（也不知道是不是不好意思）的陈冰，坐在床头静静地道。

　　陈冰只是轻轻地应了声。

　　龙渊叹了口气，给她整了整头发，“等这酒宴过了，我再来找你，不许再跑，好好睡上一觉。”

　　陈冰没有回答，也不知道是不是睡着了。

　　龙渊又守了一小会，这才起身离去，毕竟自己可是主角，不能够缺席。然而当他到达二楼的时候，却发现场上有点儿混乱。

　　“……我说得有错吗？我是不是白雪的亲生母亲？我怎么就没有权利来参加？”何艺兰也不知道是不是吃什么火药，居然在前头拿着话筒和白子健吵了起来。

　　白子健此时已经是火冒三丈，本来就不想见到这个女人，但现在居然在这么重要的时候大闹订婚宴席，这已经不是简单的吵闹，而是实在的丢人！

　　“你还说什么，嫌不够丢人吗？！”白子健低沉着声，忍着爆走的欲望，冲了上前，就要扇何艺兰一巴掌。

　　不过，白子健的手被一个男人给拦住了，“不好意思，她现在是我的女人，打人也要先通过我吧？”

　　“杜显！”白子健自然认识他，而且还是敌对的关系。

　　杜显只是嘿嘿一笑，似乎觉得这种闹场子的效果很好。“可能闹洞房也没有这么热烈吧？”

　　至于龙凌和戴月秀就更加不知道怎么上前了，毕竟何艺兰是白雪的母亲不错，戴月秀他们又没有更大的权利去干涉白子健这头的家事。

　　只是对于炒闹了龙渊的订婚宴还是很生气，现在只是没有找到好的机会来发作。

　　“你给我滚，我不想看到你！”突然间，一句凄厉的声音传了过来，只见白雪换了一套红色的婚礼衣服出现在了前头，声音尖锐地划破了酒店玻璃，就连在电梯中的龙渊都听到了。

　　整个酒席场上都安静了下来，所有人都看向了白雪，以及这一个泼妇何艺兰。毕竟不论有多大怨气，也不应该在这种时候来丢人。

　　何艺兰愣了下，“小雪，你这是做什么？我是为你好。你知不知道你要订婚的那个男人情况？花心做作，而且没有一点儿礼貌，刚才在酒店外面的时候我还看到他抱着另外一个女人，也不知道是不是去上面订房了……这样的男人怎么能够作女婿，白子健没有眼光，你怎么也跟着……”

　　“你走，你走呀！”白雪的脸色悲痛得很，似乎心里的疼痛撕裂得脸都变样了，她不知道为什么明明是自己的亲生母亲却是要选择在这种情况下来让自己难堪，她真的是从来没有爱过自己？

　　白雪的脑海响现过了无数小时候受虐的景象，忽而头一晕，人就倒了下去！

　　龙渊冲了过来，抱住了白雪，随后就是没有话说的一个巴掌，响亮地拍在了何艺兰的脸上。

　　重达几百斤的力道让何艺兰脸都有些变形，人直接被扇倒在了一边！

　　“这是我订婚的宴席，没有请过你们来，再吵我会打断你们的手！”龙渊眼神如血，冷冷地看着何艺兰和杜显，那暴走的杀气迷漫在四周！

　　没有由头的，杜显感到了一阵冷意，后背不知不觉地就湿了。

　　李娴对气息感应很敏感，在白子健的身边轻捂着嘴，“他，他动了杀心……”

　　何艺兰却是丝毫不知，在疼得泪都掉出来后就又想起来破口大骂，但杜显忙拦住了她，“我们快走……”

　　他已经丝毫不怀疑龙渊说这话的真实性了，杜显经历过一次生死之险，他能够感受出龙渊不是一般人，也许他杀过人。

　　虽然相差有些眼，但也所差无几了，龙渊虽然没有杀过人，但打残的已经超过了十个。

　　人是走了，但整个宴席的气氛却是很怪异，一些不是很熟悉的亲友都已经开始了走人，但要知道这宴席方才开始十几分钟，就是龙凌和戴月秀都还刚开始筛酒（即斟酒）。

　　龙渊静静地看着现场变化，看到走了大概有两桌子的人，这才拿过了话筒，“刚才发生了一些小误会，希望大家不要放在以上，等会由我来向大家赔个不是。”

　　秦素这个时候过来了，有些怨言地看了龙渊一眼，接过了白雪，“我送她去休息吧，你自己好好处理。”

　　龙渊的心也是有些乱，静静地点了点头。秦素的好，在于她总是很懂事，总是能在自己需要帮助的时候不需要自己说就会出现。

　　场上的亲友虽然依旧在吃，但气氛却是有些冷淡。

　　戴月秀长叹了一口气，“渊子啊，真是没有想到，今天会出这样的事情。”

　　白子健低着头，“这是我这边的失误。渊子，走我们俩一起去赔个罪。”

　　龙渊点了点头，拿起了一瓶酒，走到了自己这边的外婆、舅舅一桌。“外婆，今儿个有些不好意思。”

　　外婆摆摆手，“这也不能怪你，以后两口子要好好扶持，好好过生活才是真的。”

　　“嗯，还有舅舅，大舅二舅三舅四舅，感谢你们能来，我喝这一瓶，以示赔罪。”龙渊拿起了啤酒瓶，信手一弹，就弹去了瓶盖，径自喝了起来。

　　白子健郁闷极了，“我说渊子，你这是要我的命呀！我还是只喝一杯好了……”说话间，给众人倒好酒。“今天这事怪我，是一些历史遗留问题……”

　　“子健，不开心的事忘了，这事也别提，今天是个喜庆日子，多喝酒。”外婆忙道，不过她却是只喝些果汁。

　　龙渊喝完了一瓶，屁事都没有，拍了拍白子健的肩膀，“岳父，看你的了，我先去其他桌。”

　　一瓶，又是一瓶。

　　龙渊现在已经成为了整个酒席场的焦点了，所有的人都站起了身看着龙渊拿着一瓶啤酒走向一桌又一桌。

　　文浩和叶歆已经不当主持人了，现在和苏慕坐在一起。

　　“他是想转移众人的注意。”叶歆的眼圈都红红的了。

　　要是她在结婚或是订婚的时候碰上这种事情，她自己都会承受不过来，至于她所嫁的人是否能如此霸气呢？

　　虽然走了两桌人，但这只是总数，还是足足坐满了三十五桌，三十五瓶啤酒是什么概念，一瓶就是550ml，约有2万ml的酒要到龙渊的肚里。

　　当然了，龙渊也不是说一直喝着下去，中途也去过几次卫生间，去卫生间只是一个愰子，主要是去以中级健体术呼吸法将酒全部排出。

　　最后一桌才是文浩、叶歆他们。

　　“兄弟，不用一瓶，我们之间不需要什么赔罪。”文浩拦住了龙渊，给他倒了一杯。

　　叶歆也是笑着点头，“祝你和白雪白头到老，早生贵子呢。”

　　龙渊笑了笑，摸了摸仍旧有些肿大的肚子，“那就一杯吧。”

　　即便他练习的健体呼吸多么牛逼，一下子喝下这么多酒也是涨得不行。

　　秦素走了过来，轻骂了一声，“就知道逞英雄。白雪醒了，过来吧。”

　　龙渊笑着点了点头，转头一看这会儿气氛也慢慢回温了，龙渊这头的亲戚很多，一个一个上着劝酒也是让气氛热烈了起来。

　　“那你们安心吃，晚点儿找你们。”龙渊点头笑笑。“苏慕，你不喝酒的话，就喝些果汁吧，我额外叫厨房下了一大碗素面，很快就端上来。”

　　苏慕既然穿上了素衣，这些食物她自然是没有动过筷子。龙渊也不能够不照顾一下她的胃口。

　　“有心了。”苏慕轻合手掌。

　　“在这儿多住些日子吧，我打算初八就回京城。”龙渊又道，也看了一眼秦素。

　　秦素撇撇嘴，“我什么时候回去都可以。只是陈冰是不是来了？”

　　她当时还没有看到陈冰，但听何艺兰说龙渊抱着另外一个女人的时候，就猜到了。毕竟不管何艺兰多么不懂事，也不会拿子虚乌有的东西来说事。

　　龙渊点了点头，和秦素一起往休息室而去。“她自己开着车来的，早就困得不行了，我抱她上去开了个房间，她现在在那儿睡。”

　　秦素轻叹口气，“你的事情真是剪不断理还乱……去吧。”

　　龙渊应了声，推开了休息室的门。白雪正环着膝坐在硬板床上，有些失神。


第172章 多大了？

　　龙渊都不曾想到这本是一个黄道吉日，却会突然之间出这么多事，先是陈冰的突如其来，再是恰巧碰到了白雪的亲生母亲，何艺兰。

　　最没有想到的是，何艺兰会这个时候来大闹宴席。

　　“小雪，你还好吗？”龙渊坐到床边，轻轻地环抱着她那微微颤抖的身子。

　　白雪的眼神微微恢复了些清明，“渊子，你说她怎么这样啊……”

　　龙渊也不知道。“都过去了，没事的，我都处理好了。”

　　“她走了吗？”

　　“嗯，我把她赶跑了。”龙渊轻笑了笑，“小雪，放心，以后这些事情有你丈夫来处理，我不会再让你受什么委屈。”

　　白雪听到人走了，这才心情好了一些，抱紧了龙渊，还是有些颤抖。

　　“今天可是一个好日子呢，我们出去和他们敬杯酒吧。”龙渊见白雪心情好了一些，便如此提议到毕竟之前是赔罪，但现在是新人敬酒，酒可以少喝，但礼数要周全。

　　白雪轻点了点头，“嗯，渊子，我听你的。”

　　“对了，找到陈冰了吗？”白雪忽而问，也想起了何艺兰所说的龙渊抱着另一个女人。

　　“嗯，她自己开车来的，我之前送她去房间休息了。”龙渊实话实说。

　　白雪轻应了声，没有再说什么。两人出了休息室，尽量让自己笑容多一些，又重新开始了新人敬酒。

　　不过，几乎每一桌都对龙渊评价很高，“你这未婚夫啊够胆气，有担当。小雪，你眼光选得好。”小雪这边的二叔公更是评价得龙渊都感觉在上了天。

　　龙渊喝得多，便只是多给别人倒酒，自己喝得少，但这一轮下来，白雪的脸上都是红通通的，煞是好看。

　　这个时候戴月秀和龙兰秀几人都开始了发新人果子，像是一些花生、红枣、糖果什么的，当然了还有鸡蛋。

　　白子健则是专门发烟，而且把原来定的烟都换了，直接一桌一条华夏烟，看样子是为了挽回形象下了本钱。

　　但即是如此，这宴席还是吃得有些早，加上典礼用时方才吃了不过一个小时，短了一些，以致于菜都没有上完。

　　送走了亲友之后，便只剩下了龙凌和几家较亲的人，龙运一家、龙兰秀一家以及李娴在这些收拾残菜，而文浩、叶歆、雪雨几人也没有离开，一起帮着忙。

　　直接给酒店是不可能的，虽然这酒店是白子健的酒店。

　　把还剩下得较多的放到一起，打包回去晚上的时候再叫上一些亲戚来吃。

　　只是戴月秀看到剩了这么多东西，有点儿心痛，“这好几样菜上上来了人都走了……还有中途走的那几个人凌子你记下来了没有？”

　　龙凌点了点头，这种事情怎么可能会不记下来。只不过是因为中途出了点小事情就人跑了，这样的亲戚还要来做什么？

　　反正也不过是关系疏远一点的亲戚，此后就再疏远一点好了。

　　白子健见这会儿都是入自己人了，也是诚心自责道：“月秀妹子，当初你说过要不要通知何艺兰的，今天真没有想到这个贱人会来大吵大闹，是我们这边的失误。”

　　戴月秀摇摇头，“这种事情多追究也无益，只是他年他们两个办结婚宴席的时候，一定不能再出这种事了。”

　　“放心，下一回我自己站酒店门口，坚决不准这个女人再来。”再来的话，白子健真的考虑叫人打断她的腿。

　　“对了，渊子和小雪呢？”戴月秀看了看四周，也没有看到他们两个人。

　　秦素在旁帮忙倒了一盘菜，“阿姨，他们俩有点事，去上面了。”

　　“哎，姑娘，这些我们来做的就行了，你坐着。”戴月秀见秦素也在帮忙，忙道。以她这么老练的眼光又怎么看不出秦素的心意，只不过在心里高兴之余又是郁闷了起来。

　　以往的时候还在担心龙渊能不能找个好媳妇，现在却是烦恼好媳妇太多了，可偏偏只能有一个。

　　秦素却只是笑笑，并不停下手里的活，虽然说她从小到大都没有这么做过，但这又有什么呢。

　　“姑娘，那位是渊子什么人呢？”戴月秀见叫不停，也没有再劝，而是轻指了指在隔壁桌帮忙收拾果汁饮料的瓶的苏慕。

　　“哦，她啊是苏慕，龙渊和白雪在京大的同学，至于怎么信佛了，我就不是很清楚了。”秦素轻声回了句。

　　戴月秀点了点头，“信佛好，我要是年纪大些了，也来吃长斋，天天念佛……”

　　秦素愣了下，尴尬地点点头。

　　“只是可惜了，多好的一个姑娘。”戴月秀也信佛，但她却不能够穿素衣，穿素衣就意味着是尼姑了。做僧做尼，很重要的一条戒律是不娶不嫁，是真正意义上的出家。

　　在戴月秀他们正在收拾的时候，龙渊和白雪便上了楼，虽然前台看到龙渊和白雪两人亲密地挽在一起的时候也是长愣了神。

　　但龙渊却没有和她打什么招呼，而是直接去了陈冰住的那个房间。

　　开了房间，但只发现陈冰安静地睡着了。看情况没有几个小时是不会醒来。白雪想了想，便拉着龙渊出了房间。

　　“她也是太要强了。”白雪叹息道，一个女人居然能够开着车走这么远，要知道一千七百多公里，即使是全程高速，也要一天多时间，毕竟人是要休息的。

　　龙渊没有说话。

　　“好了，等会儿你快去买些她穿的衣服，她醒来了总要洗澡吧。她的衣服尺码你肯定知道的。”白雪取笑了一声，便推着龙渊而去。

　　订婚并不同于结婚，因此龙渊和白雪下午的时候并没有太多的事，而是两方家人在聚在了龙凌家里，关系也密切了很多。

　　为怕京城来的苏慕、秦素没伴，叶歆、文浩、雪雨也没有直接回家，而是在龙渊家里陪着他们，聊天的聊天，打牌的打牌。

　　下午的时候，龙渊为陈冰买了两套衣服，放到了宾馆那儿，还特意留下了一张字条后，这才和白雪重新回到了家里。

　　新人来了，自然是要有些习俗的，虽说是订婚，但给双方父母倒茶，拿父母红包是这个礼数。

　　秦素在旁边看着两人做着这些茶礼，心里却是安静了不少。有些事情注定会发生的，何必自己找无趣呢？

　　等到快吃晚饭的时候，陈冰这才醒了过来，看到了龙渊那清秀的字体留言，当然还有两套衣服。

　　暖暖的心里又忽然想起了在京城宾馆的那一天。

　　洗澡之后，两套衣服都试了一下，都很合身，看样子龙渊早就知道了自己穿什么尺码的衣服。

　　包好了另一套衣服，陈冰这才迟疑了一会要不要打电话给龙渊，但最后还是做了决定。

　　“陈冰，你醒了？”龙渊的电话接得很快，让陈冰都有点儿心乱。

　　“嗯。”

　　“衣服还合身么？”

　　“嗯。”

　　“你还在酒店吧，等会我来接你。”

　　“嗯。”陈冰突然发现怎么只会答这一个字了。要知道这形势有些不对劲。

　　陈冰一个人在房间胡思乱想了许久，这才发现房门响了起来，龙渊走了进来，跟着进来的，却还有白雪，以及秦素。

　　陈冰一下子就愣住了，有点儿脸红的低下了头。

　　白雪笑着坐到了陈冰的身边，“冰姐，怎么来了也不和我说声，不把我当朋友啦？”

　　“没有。”陈冰一时间不知道来怎么解释。

　　秦素双抱着手，带着笑意道：“陈冰，好啦，这么大的人还一个人偷偷过来，早知道和我一起坐飞机多好，我也有伴。”

　　陈冰有些不知道说什么，这会子的她就像是做错了事的女孩一样。

　　龙渊诚挚地道：“走吧，你都难得来安源一次，也亏你一个人没有走错呢，带你去我家看看。”

　　“不用了。”陈冰忙摇头。

　　秦素劝道：“走吧，这有什么不好意思的，大家都是明白人。”

　　陈冰不知道秦素说的明白人到底指什么，但也是没有办法，起了身，不管怎么样人都来了，还怎么躲呢？

　　也幸好白雪人好，没有多追问什么。

　　龙渊拿过了一个袋子，递给了陈冰，“换过的衣服拿这个装一下吧，带去我家洗。”

　　陈冰面红耳赤，拿着塑料袋就跑进了卫生间。

　　龙渊轻摇摇头，将另一套衣服拿了起来。

　　秦素淡然地笑笑，“这个小妮子居然还会脸红。”

　　龙渊轻瞪了秦素一眼，“你不也会？”

　　秦素撇撇嘴，没有说话。

　　龙渊等了一会，这才将陈冰接回了家里，毕竟她也是从京城来的，难得来一趟，总要来龙渊家里坐坐，中午的宴席她还没有参加呢。

　　当然了，龙渊那辆破本田由秦素开着跟在后面，总不能放在酒店门口不是？

　　秦素来过龙渊家里一次，自然是轻车熟路，“这个地方啊，城虽然小，但很幽静，房价也不高，日子过得很舒服。怎么样？陈冰要不要考虑在这儿也建上一个别墅？”

　　陈冰轻摇摇头，“建了做什么，又不来住。”

　　“偶尔可以来休假呢。”秦素看了一眼龙渊这家后面的一大片地皮，这些地皮很不错。“我都有打算来这儿投个资，开发开发。”

　　陈冰没有说话，这时已经上了楼，开门的是戴月秀。

　　陈冰并不认识，但总归叫阿姨就不会错，当下就甜甜地叫了一声。

　　戴月秀原本还不知道龙渊去做什么了，但此时看到又是一个姑娘，脑袋都有点儿不够用了，“哎，你也好。”

　　龙渊在旁边介绍着：“妈，这是我京大的好朋友。嗯，这位是我妈，这位是我爸，那位是我那边的爸……”又指了指李娴，“这位是我那边未来的妈……”

　　陈冰被龙渊这搞怪的介绍给乐了，轻轻地笑了下。

　　李娴则是气鼓鼓地没有说话。

　　戴月秀轻拍了龙渊的头一下，“瞎说什么，快请她们进来吧。”

　　白雪则是掐了龙渊的腰肉一下，“没个正经。”

　　倒是白子健一下子看到这么多美女，就已经不蛋定了，用眼神瞪了龙渊几眼，却被龙渊给直接无视了。

　　白子健自然不是何艺兰，虽然说有点儿怀疑，但也不会当着人给别人难堪。

　　一时间，陈冰在这儿受了很热烈的欢迎，白子健也是问了一些话，随后又介绍了一些安源的情况，聊了起来。

　　而龙渊却是被戴月秀抓着耳朵进了厨房。

　　“臭小子，老实交待，她是不是和你有什么？”戴月秀眼光毒得很，秦素虽然也是对龙渊有意，但戴月秀也看得出来两人之间没有发生过什么，但陈冰的样子就又不一样了。

　　龙渊郁闷地道：“您老的眼神这么毒。”

　　“不是吧，臭小子，你还真跟她……哼，老实交待多大了？”戴月秀气呼呼地拿起了锅铲。


第173章 请君怜惜！

　　龙渊感觉莫名其妙，“什么多大了？”

　　“孩子啊，我看那姑娘对你的眼神就不一样……”戴月秀一把我什么都知道了的表情，只是拿着锅铲的时候略显怪异。

　　龙渊很是无语，“我说老妈，你不要瞎想了。”

　　戴月秀轻咳了一声，放下了锅铲，“反正啊，我是有意见的，你看看现在家里，足足有六个女孩——居然还有一个是尼姑。”

　　龙渊差点儿被这话给噎死，“她是白雪同学好不好，雪雨是认的妹妹，叶歆是纯粹同学加朋友。”

　　“那其他两个呢？”戴月秀轻哼了一声，见龙渊不说话了，“就知道你这小子在外面没少拈花惹草。”

　　“我是无辜的。”龙渊悲痛地扪心说道。

　　戴月秀瞪了龙渊一眼，“算了，你们年轻人的事自己处理，不过什么时候给我生了孙子要说早点儿说。咱龙家人的血脉可不能流在外面不知道。”

　　龙渊无语地转身就走，这个老妈真的是太强悍了。

　　晚上虽然都只是一些中午吃饭盛下的菜，但龙渊和白雪只是喝了些酒，菜都没有尝过自然还是吃得有味。

　　“这菜做得真心没有哥哥和嫂子做的好吃……”龙海有些吃不下去。

　　白子健轻咳了一声，“小海啊，这是我的酒店。”

　　龙海吐吐舌头，低着吃了起来。

　　而陈冰则是一个人静静地坐着，偶尔夹些一菜。戴月秀见了忙主动地为她夹了不少菜。只是陈冰看戴月秀那眼神总是有点儿不好意思。

　　因为是家常吃饭，也没有饮酒，即使饮酒他们也是饮不过龙渊了，要知道龙渊足足喝了三十四瓶啤酒却是一点儿事都没有。

　　晚饭之后，龙渊白雪，就带着这一群女人去安源逛街了。

　　秦素来过一次，仍旧有些印象，倒是陈冰有点儿情绪失落。

　　“明天我打算去一趟安东镇，如果你们急着回去的话，明天下午我们就可以去昌城，住上一夜，再乘坐飞机回京。”龙渊边走边说。

　　秦素点点头，“就明天下午吧，多住一天也没有什么事做。”

　　秦素发了话，陈冰和苏慕自然也没有多少反对，毕竟今天回去自然是不可能了，也就是多拖上了一上午时间而已。

　　白雪沉默了会，“渊子，你打算这么早出去？”

　　“嗯，现在回天已经制成功了，制药厂也有了，早些出去准备一下建立公司的事情。”龙渊看了眼秦素，又转回了头。“小雪，你不打算和我一起出去吗？”

　　白雪轻应了声，“太急了，我想在家多陪下爸妈。”有龙渊这边的爸妈，也有白子健。

　　“也好，那我在外面等你。”龙渊拉着白雪的手，陪着三人把安源逛了一个圈，买了一些安源的土特产各三份，送给了秦素三人。

　　三人住的地方都是在银叶酒店，而且房间号也相差无比，在送三人回了酒店，龙渊和白雪两人这才缓缓地往家里走去。

　　街市的灯光昏黄的照着，龙渊白雪两人紧紧地走着，街道上已经很少有人了，只是偶尔有些车辆经过。

　　“怎么还在想什么呢？”白雪轻拍了一下龙渊的手臂，有点儿不悦地问。

　　龙渊轻回过了神，笑了笑，“也没有想什么。只是感觉今天一天发生了很多事，有点儿不适应了。”

　　“渊子，你是不是还在怪她来捣乱了……”白雪低着头，轻声说。

　　“那倒没有，只不过怕对你造成不好的影响，毕竟你是在嫁给我呢。”龙渊牵起了白雪的手，柔柔地道。

　　“臭美，谁嫁给你了。只是订婚而已……”白雪脸色微红。

　　“差不多啦。”龙渊笑了笑。

　　白雪忽而停住了，紧紧地抱着龙渊，“嗯，渊子，抱紧我。”

　　龙渊愣了下，紧紧地环抱着她，轻轻地摇晃着，闻着她的发香，取笑道：“怎么啦，小雪，是不是想现在就嫁给我啦？”

　　“嗯。”白雪呢喃了声，“你现在有着很多的事情要忙，我好怕自己帮不了你……”

　　“不会的。等我在京城建好了公司，到时候你就来帮我管。”龙渊轻吻了下她的额头，亲呢地叫唤着。

　　白雪忽而停了下来，“我去买点东西。”

　　“我陪你去。”龙渊刚要跟上去，却被白雪叫住了。

　　“我买女人的东西啦，你等下就好了。”白雪嗔怪地看了龙渊一眼，径自去了前方的药店。

　　龙渊愣了下，只有在外面等了一起来。

　　白雪没让龙渊等多久，很快就出来了，不过手里也没有拿什么东西，但脸色有些红，“好了。”

　　龙渊也没多想，“不是会痛经呀？”

　　“瞎说。”白雪白了他一眼。两人住了那么久了，龙渊自然知道这些很正常。“明天去安东镇做什么呢？”

　　“文浩明天也去那儿工作了，我也去看一看。”龙渊淡淡地道。

　　白雪哦了一声，“记得给姐姐安排一下呢。”

　　“放心吧，我和余明亮说过了这事，他也同意了。”龙渊自然不会亏待自己的亲姐姐，而且余明亮现在安源中学还是很是威望的，如今他也打算好了提前退休，所谓的百万计划也已经结束了。

　　从当初的一百万到如今的六百多万，龙渊也分到了不少的钱，但现在这两百多万龙渊已经不看得太重了，不过这点钱用来投资做回天还是足够的。

　　这最为重要的原因是龙渊接手了一亿美元的操作，虽然这一亿美元并不属于他的，但却是足够地增长了龙渊的信心和眼界。

　　而在去年年底的时候，安阿丁就已经下了决定，追加了五千万美元紧跟其上，总算是没有把自己的股份稀释太多，还保留有了34%的股份。

　　如今龙渊在指导之下，又做空了一个指数，大概过上几天就会结果，虽然不会赚太多，但抵不住龙渊基金的量大。

　　等两人一起走着一边聊着到了家的时候，家里人都已经睡着了，龙渊的房间自然是空着，龙海已经去三楼睡了。

　　四楼还没有装修好，否则的话也可以作为龙凌家的两个房间，就不愁住不下人了。

　　白雪一回来就拿着衣服先去洗澡了，龙渊这一间也是主卧，附带了卫生间，自然不需要多麻烦。

　　而趁这个时候，龙渊就开了电脑，将自己在个人空间里写好的第一份宏观经济的论文给传输了出来，又略略看了一下，这才在封面上写上了自己的大名。

　　华夏经济体制改革是一个比谨慎的话题，龙渊也没有完全去反对，但也没有完全赞同。这个世界上没有哪个人制定的经济政策就一定合理，政策在纸面中就必然有人得利有人失利；政策在落实中就必然有人钻空子有人被套牢等等。

　　在龙渊的论述里，华夏的经济体制基本上算得上是摸着石头进行着，从他列举的例子来看，华夏大部分经济政策都是从试点往大了套，然后有问题就继续修补着，这是华夏经济体制的政策层面的表现。

　　虽然是敏感的话题，但龙渊写得很全面，没有任何主观性，全都是以事例来说明，该批判的批判，该赞扬的赞扬，而不是像一些政客所说的，结果表明经济体制的优越性，经济政策的完全正确。

　　这些都是屁话。

　　华夏经济为什么如此活跃，和华夏这几十年的改革开放关系很重要，而庞大的人口基数和绝大部分人口还处于贫困和半贫困的状态之下，生产的积极性高、消费的欲望慢慢变大，市场在变大，生产在扩张这才是最为根本的原因。

　　但是如今房价的原因还在压迫着华夏人，在这一点上，龙渊单独列开了一章，狠批了一顿，并指明了其中的不足和隐患。

　　修改了一次，龙渊这才发现白雪已经坐在了他身后，轻轻地给他捏着肩膀。

　　“怎么又要写这么长的论文？”白雪看了一眼，也是有点儿吓着了，“你这个题目会不会出事呢？”

　　“没事的。”龙渊轻头偷亲了一口，这才起了身，拿过了早已准备好的睡衣，“我也去洗澡了。”

　　“嗯。”白雪脸色红红的，“我看一会你的论文。”

　　龙渊没有拒绝，而是迅速地花了六分钟洗了个澡，跳到了床上。“不看了，那么长，要看上大半天呢！”

　　话说间，一把搂过了白雪，让她趴在到了龙渊的胸膛之上。

　　白雪轻低着头，用手轻拍了下龙渊的手，“好啦，不看了。”而后轻轻地贴着脸睡在龙渊的胸口。

　　“小雪美女，今天还开心吗？”龙渊笑着问。

　　白雪轻应了声，主动地亲吻起了龙渊。

　　本来就是穿着睡衣的两人，抱在一起如何忍受得了？龙渊动情地吻着她，虽然接吻过很多次，但从没有哪一天吻得这么久。两人从被子之上吻到了被子里，白雪的手紧紧地抱紧了龙渊的腰，而龙渊则是手抚摸着她那曼妙的身子。

　　“小雪，你这是在引诱我吃你呀……”许久，嘴唇分开了，龙渊轻啄了一口她那雪白的脖颈，呢喃地道。

　　白雪却不理会，反而将身子更加贴紧了龙渊的胸膛。“嗯。”

　　龙渊被她这一声引诱的嗯声给又引燃了欲。火，从那如玉的耳珠往下，脖颈、玉肩……细细地一处处亲吻了过去。

　　白雪的身子动情地扭动着，“渊子，今天要了我。”

　　龙渊轻愣了下，和她双眼相对，鼻子轻蹭她的红唇。“怎么今天突然间……”

　　“别说为什么。”白雪轻轻地褪去睡衣，露出了那雪白的玉体。

　　“可是，你不怕万一中枪了呢？我可是什么准备都没……”龙渊郁闷地道，他还是第一次，本来就没有想到会在今天要了白雪。

　　白雪双手环过了龙渊的脖子，脸色红润地凑到了龙渊的耳边，“放心啦，呆子，现在是安全期，而且我偷偷买了药……”

　　龙渊懵了。原来她去药店是买了这个……

　　但这也彻底击发了他久藏以久的欲。火。多少次缠绵都是半路理智告诉他要中止，虽然难受，但龙渊可以坚持住。但如今，他不再需要恪守什么，只需要用心地对她好。

　　龙渊很疯狂地亲吻着她每一处的肌肤，用心怜惜着，直到两人坦然相对着……

　　“惟爱一生，请君怜惜……”白雪的身子缠住他，闭上双眼，轻声呢喃着……


第174章 安东镇

　　加上前世，龙渊还是第一次结束处男的生活，但这一天来得有些突然，突然得让龙渊都睡不着了，虽然他也累了。

　　怀里的白雪已经睡着了，但微微痛楚的脸上仍看得见幸福。

　　但龙渊有些睡不着，当即进入了系统空间。

　　“恭喜您！”龙女在眼前微微一笑，露的笑容也不知道是什么意思。

　　龙渊郁闷地道：“龙女，这些你不会也偷窥吧？”不过，龙女作为引导者，还真是对龙渊的一切都了解，系统就更不用说了，它已经能预测未来了。

　　龙女淡淡地摇摇头，“只是简单的恭喜而已。”

　　“第一次摆脱处男生活，系统有奖励吗？”龙渊见龙女不承认，也没有追问，而是笑着问。

　　“没有。”龙女淡淡地道，“您的太极已经突破到了中级阶段，请继续努力。”

　　“中级了？”龙渊愣了一下神，要知道在前几天里，他都一直在练习古武太极和陈式太极，但一直停滞在99%的学习进度，但今天龙渊还没有练过一次拳，怎么就突然间达到了中级阶段。

　　龙女点点头，“是的，太极也有悟性的因素。”

　　可龙渊觉得自己没有悟出什么，不过现在他也懒得想太多，“正好，现在就使用我的第二个奖励吧！”

　　龙女：“确定对健武类太极使用奖励：将任意一门中级主课技能项升入高级？”

　　“确定。”龙渊自然要是确定了，毕竟健武类的东西比起主课来说更难以达到高级，如今有这么好的机会自然不会放过了。

　　但龙渊还是忽略了瞬间突破同时带来的痛苦，只是一瞬间，龙渊便感觉整个头都要爆裂了一般，双手紧紧地抓着头，就要撞地。

　　幸而这痛苦只是持续了不过几秒钟。

　　这几秒钟过后，龙渊便发现自己对太极的知识瞬间了解了更多更广，古武太极、陈式太极、杨式太极的理解和领悟都达到了极致！

　　龙渊迅速地查看了一下太极的进度。“高级50%！”居然是高级中阶！

　　龙渊已经感觉这个奖励完全太值了！要知道龙渊十门主课技能项进入了高级之后，基本没有多少进度了，惟独金融多了2%而已！

　　高级的主课技能进展更加缓慢，而且需要自己的不断开拓和创新。

　　虽然只是一种感觉，但龙渊已经感觉到了自己成为了太极的大师了……至少是半个大师。他相信，现在即使再和李胜对上，龙渊也不会输给他了。

　　但这只是一种感觉而已，龙渊在缓缓地消化着这些东西之后，又进入了个人空间，开足了时间比例，练习了起来。

　　古武太极，古朴沉着，变化随心，讲究气的运用和巧的力道；陈式太极，钢健沉稳，两套并行，讲究是动的运用和力的攻守；杨式太极，轻缓柔和，四两千斤，讲究的是静的运用和劲的柔韧。

　　整整三套主要流派太极，龙渊发现自己第一次对太极的理解这么深沉、这么全面，三套拳法信手施为，完全没有了当初的杂乱的章法。

　　高级中阶，已经隐隐有了大师的风范！

　　龙渊在个人空间里足足打满了一百个空间小时的拳法，这方才觉得自己已经把高级中阶的太极完全领会掌握了。

　　这个时候的龙渊强烈地想和知秋老道长好好地打上一场了，虽然他知道自己还不是他的对手，但这就是资格了。

　　龙渊已经有了资格和知秋对战！

　　不仅如此，太极瞬间进入了高级，也让龙渊的心态和气质又变化了许多，只是光站在那儿，就已经有了一种宗师的风度。

　　负手而立！龙渊已经在酝酿一句古诗来添些意境了。

　　“您在系统中停留的时间到了，系统正在自动遣返用户。”龙女的声音不适时宜地响了起来，而且随之而来的直接拉扯龙渊的精神回归了现实。

　　夜已经很深了，龙渊自嘲地笑了一声，睡意就上来了。

　　白雪起来得很早，大概六点不到的时候，就忍着微痛起来了，不仅如此还叫醒了龙渊。“大懒虫快起来了。”

　　龙渊吱唔着翻了一个身。

　　白雪郁闷地捏了龙渊几下，见没有反应，就自己动手把床单给拉了出来，红花点点，诉说着一个故事。

　　龙渊被白雪的力气直接给拉下了床，这才醒了过来，“小雪，怎么回事？”

　　白雪收起了床单，脸色微红，“能有什么事。”却是径自抱着床单进了卫生间。

　　龙渊看后也是大笑了几声。

　　“作死啊。”白雪的声音带些羞意，骂了过来。

　　龙渊忙止了笑，却是起身穿上了衣服，去阳台打拳了。

　　戴月秀一向起得很早，此时正在做早餐。“渊子，你今天下午就去京城？”

　　“是。外面有些事情。”

　　“能有什么事，你也真是的，过年在家待了才几天？”戴月秀不满地道，她是很怕孩子们一到开学的时候都不见人，只有每周的电话才能通个话。

　　以前的时候龙渊还在家里上高中，但现在三个孩子都在外面读书了。因此，戴月秀是比较希望龙英能回安源教书。

　　“都是些乱七八糟的事。”龙渊也没有细说，安静地打完了一套杨式太极，杨式柔缓，很适合在清晨的时候练习。

　　这个时候，白雪出来了，有着扭捏地进了厨房帮忙做些早餐吃的小菜，戴月秀眼睛毒得很，并一会儿就看出了不同寻常。

　　不过她也没有说什么，而是自个儿悄悄地跑去了龙渊的卧室看了一眼，这才走到了龙渊身边，捏了他的耳朵，笑着轻骂道：“臭小子，你们是不是那个了？”

　　“咳，呵呵……”龙渊被这话吓了一跳，却是干笑着没说话。

　　戴月秀脸上却是止不住的笑，“真有你的，不过说好了不许整孩子出来……其实先生个孩子也不错的，给我们带就好了……”

　　龙渊汗如雨下，胡说应了声，就赶紧跑开了，这个老妈实在是太强悍了。

　　只留下戴月秀一个在那儿自个儿傻笑。

　　等吃饭的时候，众人就发现了不同寻常，戴月秀很是殷勤地给白雪夹菜，这让白雪也是很不好意思。

　　龙渊却是装着没事一样，自个吃自己的。

　　不仅如此，戴月秀还是藏不住话的人，很快就凑着身子和龙凌说了这事，让龙凌也是作乐不已。

　　好不容易吃好了饭，龙渊这才开着已经被征用的白子健公司的商务车，前往酒店将三个女人都接来了。

　　也许是异地他乡，除了苏慕之外，秦素和陈冰都没有怎么睡好，但好在陈冰的神色已经好了一些。

　　三个女人倒没有发现什么异常，这让龙渊也是庆幸不已，要是她们都像戴月秀那么眼睛毒辣那还了得？

　　到文浩家的时候，龙渊发现楼下早已停着一辆车牌号千B8A699的大众车，在车上打了个电话给文浩。

　　“我们在你楼下了。”

　　“哎，好，温部长也来了，我们正要下楼。”文浩忙道，“你稍等一会。”

　　几分钟后，龙渊几人就看到了所谓的温海。这个人肚子倒不大，看样子也常喝酒，但头发有些稀疏，虽然走在前面，但和文浩相隔很近，看样子聊得很开心。

　　龙渊摇下了车窗，远远地和文浩打了一声招呼。

　　“这位是我的兄弟龙渊，他现在是在京城大学，他可是上一届的全国状元呢。”文浩挥了挥手，又和温海打了声招呼。

　　温海轻应了声，也向龙渊点了点头。在他眼里，倒并没有把龙渊抬得很高，只不过能开得起商务车的大一学生，在安源还并不多。

　　温海又转头问，“文浩啊，他也要去安东镇？”

　　“他只是去游玩。”文浩淡淡地笑了，“温部，我们现在就走吗？”

　　温海点了点头，径自先上了车，又抬手招呼了文浩一下，让他坐自己身边。李书记亲自下的交待，而且看李智高的样子以及吐露出来的信息，这个文浩还是市委书记那儿下达的照顾令，这就由不得温海不重视了。

　　当然，要是他知道是朱民致手里下来的命令的话，只怕现在他的态度会更好。

　　安东镇位于安源南侧十公里处，是临近县城的大镇，如今在这镇区里已经在修建千城至安源的高速公路，当然只是经过安源，最终目的是千城至厦城的高速。

　　但仅仅是因为高速出口在安东，这就给足了他发展的契机。虽然没有县置镇的优势和长久发展，但这几年的发展速度只要是安源人就都看得出来。

　　龙渊还是第二次来安东镇。以往上高中的时候，去同学家来过一次，但如今再看的时候，仍旧发现虽然是有镇的样子，但缺少规划和集中，不少都是老城区，逢双则是赶集的日子，今天是初七，街道之上自然没有多少人。

　　安东镇政府还是很落旧，三楼的青砖楼，惟独还算新的是新建在左侧的书记镇长办公楼，但也不过是三层而已。

　　安东镇书记镇长显然早就得到了消息，本来在上元节之前虽名为上班，但并没有多少事情的时候，还是早早地在镇门口等候了。

　　熟悉的车牌，让他们知道人来了。

　　“温部，新年好啊！感谢您新年来我镇指导工作！”安东镇书记何顺来忙去开车门，但开完车门之后，却是愣了一下，他看到了文浩。

　　文浩早已在车上被温海详细地介绍了安东镇的情况，甚至书记镇长什么个特征都和文浩讲了，算得上是足够重视了。

　　“何书记，您好！”文浩笑了笑，下了车，便和何顺来握手。

　　何顺来是什么人，一下子就反应了过来，能坐上温海车的人也必定不是一般人，即便是他的手下也不能够过于轻视，当下就笑着和文浩握了下手。

　　温海这个时候自己开了车门下来了。

　　“何书记、李镇长，我这是给你们送人来了，哪儿是指导工作呢。”温海是县委常委，可是副处级别，在这两人面前高上了一头不止。

　　所谓的李镇长，就是李治平了。他也反应很快，看了一眼文浩，点了点头，“温部亲自给我们送来的人肯定是精英。”

　　温海笑了笑，道：“这位叫文浩，文章的文，浩瀚的浩，现在呢还在京城华夏人民大学在职读书，工作安排在你们这安东镇。”

　　何顺来静静地点了点头，是工作安排，不是实习安排。“温部放心，咱总不会亏待自己人不是？”

　　温海没说回话，而是拿出了一叠资料，“这是他的组织关系材料，具体的工作你们可以寻问下文浩同志。”

　　这个时候，龙渊的车也开了进来。

　　何顺来和李治平都愣了一下，因为这个车牌并不常见过。

　　龙渊停好了车，随后下来了四个女人，外加龙渊一人。他有些笑意地看着温海这一边。

　　“你们是？”因为不知道来人情况，何顺来的口气也很平和。

　　龙渊笑着摆了摆手，“我们只是来逛下安东镇，在这儿停下车，没事吧……”


第175章 安源寺

　　龙渊完全没有理会何顺来和李治平的反应，一手拉着白雪，领着三个女人悠闲地往外面街道而去。

　　何顺来也没有生气，只是淡淡地看了这群人一眼。

　　文浩忙解释道：“他们是我同学，来安东镇看看。”

　　何顺来点点头，笑了起来，“没事没事，现在镇里车停的不多。不知道文浩，你的打算工作是什么？”

　　“驻村吧。”文浩也不知道镇里面有什么岗位，龙渊既然让自己下基层，驻村是最好的选择。

　　何顺来和李治平交换了一下意见，便道：“好，在镇里面任组织干事，驻元祥村，不知温部觉得是否可以？”

　　毕竟是温部这边的人，何顺来更重视他的意见。

　　温海看了一眼文浩，见他没有反对，也是点了点头，“我看可以，文浩同志毕竟还是在职读书，因此过阵子会以借调名义就读，不过暑假时间里会再回镇上班，希望要有实际的工作安排。”

　　“这个自然。”何顺来有些许无奈，这个文浩也不知道是读大几，便靠着强硬的关系塞到了安东镇，让他们是不接不可能，接了也麻烦，毕竟温海也说了，人家大部分时间是要读书的。

　　温海又转头对文浩道：“文浩啊，在乡镇工作首先自己要吃得了苦。你在这时间可能相对少一些，先多去认识新的同事和领导，有什么困难可以和我说，也可以向李书记反应。”

　　简单的一句，让何顺来、李治平知道了，这是李智高塞来的人。

　　县委书记塞的人，看样子又要转变对待策略了。

　　文浩郑重地点了点头，“谢谢温部。”

　　温海摆了摆手，“正好时间还够，何书记、李镇长，走吧，带我和文浩同志来熟悉下你们的人呢。”

　　亲自带着去熟悉！

　　何顺来忙应了下来，但却是有点儿尴尬，因为现在是初七，县机关是上班了，但乡镇里还是上班的比较少，大部分人还要迟到一会。

　　好在虽然时间刚过了八点半，但陆续有些干部到来了。

　　特别是党政办的主任很早就在岗了。

　　在介绍了一遍之后，李治平忙叫这主任通知人下午开会了。

　　当然了，在文浩陷入了安东镇的时候，龙渊却是有些郁闷地和四人女人走在街道之上，冷清得令人无语。

　　街头上人也不多，因为太早的缘故，只有一些小摊子摆了出来，出售一些礼品和鞭炮。

　　秦素轻叹了一声，“这就是所谓的镇啊！”

　　“我也是感到有点儿郁闷。”龙渊撇撇嘴，“看样子，这个县城和镇之间相差还是太大了，我们走吧，与其在这儿街道待，还不如去到处走走。”

　　秦素点了点头，“还有什么地方好玩吗？”

　　龙渊沉吟了一下，忽而看到了一直沉默不语的苏慕，“安源这有一座山，山里有座庙……”

　　“庙里有个老和尚？”秦素无语地白了他一眼。

　　“渊子，是不是去下凤鸣山呢？”白雪想起了高中的时候，一起的去的凤鸣山。

　　龙渊摇摇头，“那山算了，现在还在开发，估计通车都通不了。我们去安源最高的山安源山。那儿不是有个安源寺吗？听说还是很有名。”

　　“安源山啊，我没去过，但听说路很难走。”白雪轻愣了下。

　　“已经通了水泥路，不过我们要去的话，还得买些诚意上去。”龙渊停了一下，看着眼前的一个小摊子。

　　秦素不屑地道：“这么小的鞭炮，就没有更大一点儿的吗？”

　　那老妇人不乐意了，“我说你是买去干嘛呢，真要买大鞭炮，去那个店……”说话间，指了指斜对面的一个专卖烟花爆竹的小店。

　　苏慕的神色有些严肃，但心里也知道龙渊说去寺庙的原因。

　　五人来到了爆笑店，秦素便挑选了一个最大的爆竹，整整有二十公分的直径！龙渊笑她没事做，自己去是随意选了几项，就连苏慕都买了几份。陈冰不喜欢这些东西，也就没有买。

　　等五人拎着这些东西往镇里来的时候，温海已经准备要离开了。

　　“好了，何书记、李镇长，记得多关照好文浩。”温海又一次提了一句，也不等两人答话，就合上了车窗。

　　看着车离去，何顺来也看到了龙渊几人正拎着东西放到了车后备箱。

　　“你同学来了，去和他们打声招呼吧。”何顺来和气地道。

　　文浩轻应了声，忙走了过去，“龙渊，你们现在要走了吗？”

　　龙渊笑了笑，轻拍拍他的肩，“是啊，安东镇也没有什么可玩的，我们打算去安源寺烧个香拜个佛。你就好好在这儿待，乡镇也是很闲的地方，有时间多去村里走走。”

　　文浩重重地应了声，“我知道怎么做的。”既然选择了这条路，自然要自己会处理。

　　龙渊也没有多说，“暑假的时候就需要买辆摩托车代步了你。”话毕，上了车，“安排了住处没？”

　　文浩摇摇头。

　　“那到时候自己想办法回县城吧。”龙渊轻应了声，启动了车，熟练地倒车而后离去。

　　龙渊能帮的已经帮了，其他的东西，自然需要文浩自己解决。他也对华夏官场有些不喜，自然不愿意在这儿多待片刻。

　　安源山离县城还是有些距离，但从安东镇过去却会近很多，车开了不过半个小时，就到了山脚下。

　　山海拔1560米，但相对高度只有一千一百米的样子，从山脚往上，尽是盘恒的水泥路，而且路不宽是标准的4.5米乡道。

　　白雪坐在前头有点儿担心，“路很陡，你能开上去吗？”

　　“没有开过，不过没有问题。”龙渊淡然地笑了笑，很自信的语气。要知道他在系统里学习驾驶的时候，比这困难多的路都开过，更何况他现在就是开坦克都会了——虽然两者之间少有共通性。

　　而在车上的秦素并没有多少感觉，反倒是不断地感叹起了这地方的青秀深幽。现在还是冬春季节，树木很茂盛，再加上车行走在山腰之上，山间雾气迷漫，更是添加了一种深临其境之感。

　　“龙渊，你这县虽然破了一点，但山青水秀，还算是一处宝地吧！”秦素轻笑了一声道。

　　陈冰轻哼一声，“也不知道为什么要选择在这么山的地方建寺庙。”

　　“这个寺庙的建造地方既要出红尘，又要彰显他们的神秘，当然了，走走山路也显得信徒虔诚不是？我们这是偷懒了。”龙渊自嘲地笑了笑，但精神还是很集中，这种山路再加上早晨的浓雾不散，还真不是一般人能够开得上来。

　　虽然只是一千米的相对海拔，但开上去却也是花了大半个小时，这才开上了山顶。山顶很平坦，前方是一座古朴的寺庙，修建得很雄伟，在以前没有通路的情况之下也不知道是怎么修建起来的，光是这些材料都很难运上山来。

　　因为来得太早，方才不过十点，来这庙里人很少，甚至有些冷清。不过，寺庙对联也是换了新的，也特意打扫过一遍。

　　下了车，几人都感到了一阵清凉之意，山风很冷，在这冬秀的苍白太阳之下更是徒增了一些冰凉，从山脚望去，山雾迷漫，其中隐隐看得到了远处山峦的轮廓，连绵不绝。但置身最高峰，还真是有一种一览众山小的豪气。

　　到了寺庙前，苏慕的神色变得更加严肃而端庄了，她穿着素衣走在前头，依旧是散披着秀发，没有戴巾帽也就说明她只是俗修，而不是经过了剃度的专业尼姑或者是有寺庙居住盘发戴巾的半职业尼姑。

　　寺门很早就着，里面是几樽巨大的佛象，足足有五层楼高。巨大的如来金身像，以及两侧略小的阿难迦叶，法相庄严。

　　苏慕很是虔诚地双手合十，在蒲团处跪下了缓缓参拜。

　　这个时候，也不知道从哪儿的通道处走出来了一个老尼姑，“几位施主来得好早。”

　　龙渊笑了笑，没有答话。

　　倒是秦素凑上了前，拿出了蜡烛和高香。“师父，我们是从京城来的，听说你这儿的菩萨很灵，特意来参拜一下。”

　　老尼愣了下，拿过了东西，“哎呀，怎么京城的人都知道我们安源寺了？女施主，让我来吧。”但看人家准备的大号蜡烛和香就笑得合不拢嘴了。

　　不过，很快秦素艰难地推了一个大盘爆竹过来，这已经完全让老尼都吓着了。她在这里待了那么多年，还真没有见过有谁带了如此大的爆竹来点。“阿弥陀佛，佛祖会保佑你的！”

　　龙渊只是笑了笑，和白雪一起上前给自己带来的蜡烛点上，随后又摊开了爆竹，放到了寺门之外。

　　陈冰则是好奇地四处走动着，对于这些迷信的东西她是一点儿也不信，不过却也是好奇这个庙里住的菩萨，十八罗汉的金身就小了很多。

　　“几位都是诚心之人，还请拜佛许个愿，佛祖会知道的。”老尼点了点头，指了指功德箱。虽然功德箱前方就是蒲团，但龙渊知道人家的意思。

　　龙渊笑了笑，拉着白雪先跪了上去，同时放入了一张红票，“希望佛祖保佑我的亲人、我的爱人，还有关心我的、我关心的人都过得平平安安，快快乐乐！”轻声祝愿了一句，这才同白雪一起拜了几拜。

　　秦素也是表现得很严肃和诚心，只见她闭目在心里发了愿，又诚心地拜了三拜。倒是对这些东西还是很相信。

　　“这位是女施主带发修行吗？”老尼这会儿才看到了苏慕，那一身素衣让她一时间也是愣了一下。

　　苏慕双手轻合，“大师有礼。”

　　“不敢不敢。”老尼也还了一礼，见这些京城来的人都比较有文化底蕴，也是装起了高雅，“几位皆是有佛心，有诚心之人，无论是否修佛，只要心中有佛即可。”

　　当然，她是看都没有看陈冰一眼。这个女人什么都没有准备也就算了，居然还没有一点儿佛性，左看看，右摸摸……

　　拜佛之后，就是放爆竹了。秦素的大爆竹足足响了一分半钟这才停了。

　　这个时候，已经陆续有些人坐着摩托或是走路上了安源山顶，也是准备拜佛，不过却都是些年老的妇人。

　　“几位施主，本寺最灵验的莫过于是求签了，难得来我寺一趟，不如求上一签？”老尼见秦素更大方地给了近十张红票，更是喜从眉开，持礼相邀道。


第176章 求签与面相

　　“求签呀？”秦素听后一愣，“真有那么灵验？”她虽然不是佛家信徒，但对于神佛这种东西还是偶尔信信，特别是以往也去游玩之中解过一些签，但真正意义上来说并不大。

　　知签了人生也是那么走着，又不是真正就能够趋吉避凶，到如今想来，以往求的是什么签她都已经忘得差不多了。

　　老尼微笑着点点头，“几位请跟我来。”

　　求签在庙右侧，陈冰正在这儿查看这些签语。“都是一些模棱两可的诗句，有什么可以相信的。”

　　老尼本来就对陈冰有意见了，现在自己要带人来求签，她还这么不视佛祖的存在，不管口舌，当下脸就落了下来，“女施主，佛门清静之地，还请慎言。”

　　陈冰清冷地轻哼了一声。

　　龙渊忙上前轻道：“不管信不信，在庙里还是不要随便讲。”

　　陈冰轻应了声，低着头也不知道在想些什么。

　　秦素拿过了签筒，笑了笑，“就由我来先开个好兆头吧！”说话间，轻轻地摇了起来。筒中有签约摸近百根，皆是细竹签，只是晃了一会，就掉落了一根。

　　“不知道女施主求什么？”老尼先将签拿了起来，没有给秦素看。

　　秦素想了想，道：“求运道吧。”姻缘就算了，不好求也不可求。

　　老尼点头微笑，拿出了签，道：“六十四，上上签。”话说间，取出一张对应的签文递给了秦素。

　　“吉人相遇本和同，况有持谋天水翁。人力不劳公论协，事成功倍笑谈中。”

　　秦素读了一会，也是感觉乱乱的，“是指我以后做什么事都可以事成功倍么？”

　　老尼点了点头，笑笑道：“不过，可不是姻缘呢，老尼看你的面相喜中有伤，姻缘之事还是莫要强求了。”

　　秦素愣了下，轻皱了皱眉，“姻缘不说了。”

　　老尼笑笑不再说话。

　　龙渊感觉有些好笑，他倒没真的觉得真有灵验的签，倒是老尼姑居然会看面相，让龙渊有点儿好奇不已。

　　“大师看我面相如何呢？”龙渊淡淡地问，轻昂起了头。

　　“阁下面相清善中有厉气，运势虽好，但怕亦多磨难。”老尼讲话信手而来，也不知道是真看出了什么，还是信口胡说。

　　龙渊轻愣了下，所谓有厉气，却是让他有点儿不懂了。

　　老尼又道：“施主当常修心以自省。”

　　龙渊点了点头，也不再想这事情，拿过了签筒，“大师虽然远居安源山，但看面相很准，就不知道解签到底如何了。”

　　之前秦素的签是上上签，老尼也没有多解释什么，而是全部由秦素自己看出，再者这种好签，在运势上倒也无可挑剔。

　　龙渊轻晃了晃筒，很快就甩出了一支签。

　　“我呢，求财运。”龙渊笑了笑。

　　“八十三，下下。”老尼笑了笑，表现得很淡然，“施主既是高材生，先如自己解签如何？”

　　龙渊表情不变，即便是下下签，也奈何不了她。

　　“随分堂前赴粥饘，何须妄想苦忧煎。主张门户诚难事，百岁安闲得几年。”

　　龙渊轻读了一遍，略思考了一二，“此诗之意说是清贫不须羡慕他人，百年人生须得一安闲。嗯，好喻义，我觉得这是讲我的财运到时候要多得羡慕清闲了。”

　　老尼微微一笑，“施主心态甚好，本就没有什么签可以束缚得了。”

　　龙渊只是笑了笑，也没有回话，毕竟人家可是活了好几十年的老尼了，就是黑的讲成白的也可以抬出大道理来。

　　“陈冰，你要不要也来试试？”龙渊突然转头问了一句。

　　“我？”陈冰愣了下，却是摆摆手，“我又不信。”

　　“就是不信才来试试准不准嘛。”龙渊话罢，将签筒递给了她。

　　不过，陈冰拿关签筒有点儿不习惯，晃了晃，也不见签掉落，便又用力地晃了晃，还是没有掉落一根。

　　老尼心疼不已，“哎，别把我的签筒给抓坏了。”

　　陈冰轻瞪了老尼一眼，使劲地摇了摇，这才掉落了一根，而第二也差点儿要跟着一起掉出来。

　　老尼面色难看，“下下签。”不仅如此，也直接报了签诗：“艰难险阻路蹊，跷南鸟孤飞依北巢。今日贵人曾识面，相逢却在夏秋交。”

　　老尼带着丝笑意，“姑娘是求姻缘吧？我想还是想开一些了，艰难得很，而且不管你做什么，得不到还是得不到。就像是签诗说的，虽曾相识，但相逢已晚，一切……”

　　“好了，别说了！”陈冰夺过了签筒，气得用力地扔到了地上，怒气冲冲地拨开了龙渊几人，跑了出去。

　　龙渊也是愣了一会，这签也真是太灵了，当然，最为重要的是这个老尼是纯心要陈冰好看，因此解签才解成如此，要是龙渊也是往好方面来解。

　　几人都被突如其来的变故给吓了一跳，倒是白雪反应快些，推了龙渊一把，“还不快去追。”

　　“哦。”龙渊怔了下，抬腿追了出去。

　　老尼脸色难看地拾起了签筒，道：“老尼也只是据实而言。”

　　秦素苦笑一声，“有希望总比没有希望好。”

　　“希望并不在签中。”老尼双手合十，缓缓地放好了签，又静静地往暗暗的甬道而去。“几位早些离去吧……”

　　秦素也是安静了心，细细地思索着老尼离去时候讲的这一句谒。

　　白雪这时也缓缓走了出去。

　　苏慕看了一眼秦素，又望了一眼大佛，“秦素姐，我想我已经明白大师所说的话了。”

　　“你明白，但还有人不明白。”秦素微叹了口气，“我们也走吧，真没有想到，小小的安源县城竟然也有得道的大师。”

　　苏慕点了点头，“待我京大学业完毕，也可以考虑来这儿静修。”

　　秦素望了眼这一处安静而又幽远的安源寺，“静修也好，但不要剃度了。”

　　“我凡心未断，又如何能够剃度呢？”苏慕轻笑了一声，“有时候，我觉得就这么安静地修自己的心，无所谓剃度与否，在凡世中有一二人值得自己牵挂，也没有什么不好。我并不求得道成佛。”

　　秦素轻点点头，转过了话头。“陈冰这个小姑娘确实很苦。”

　　“众生皆苦。”苏慕略带些微笑看了一眼秦素。

　　“我并不苦，我这人啊，有时候没心没肺的，过得很开心。”秦素笑笑，伸开了双手，静静地呼吸着这高山上的清晰空气。

　　苏慕点头，“苦即是甜。”

　　灰色素衣略微有些宽大，随着风微微迎展着，她那背影，还有那轻轻飞舞的秀发，让秦素都一瞬间愣了下。

　　“倘若他年你真来这儿修行，我也会常来这儿修修心。”秦素忽而开了个玩笑，却也不是玩笑。

　　苏慕轻应了一声，看向了不远之处，龙渊白雪以及陈冰。“他们三人只怕要纠缠一生了。”

　　“是。”秦素的心里也不知道是什么滋味，但心中却一直闪现了老尼看的面相之说，喜中有伤，莫要强求？

　　轻摇摇头，秦素把这些乱七八糟的东西暂时抛却脑后，“感情的事情本来就很难说。”

　　“佛亦有情，佛亦无情。”苏慕最近讲话已经老是让人云里雾里了。这会儿，龙渊似乎劝说住了陈冰，“我们过去吧。”

　　“陈冰，没事了吧？”秦素远远地问了一声。

　　陈冰轻摇摇头，倒也没有落过什么泪。

　　但龙渊却是不怎么说话了，安安静静地开着车，往县城而去。

　　票自然是已经买好了，是下午十二点多的汽车，直达昌城，至于飞机票，由秦素打了电话已经订好。

　　为了送行，戴月秀也特意在家里又一次地包了薯粉水饺，叫了三个京城女孩，在家里中午早早地吃了一顿饭。

　　“东西都带好了吗？”戴月秀一遍遍地问着。

　　龙渊此时出去，却只带了一个小旅行包，拎在手里，一点儿也不重。“也没有什么东西。”

　　白雪这时戴上了耳环、项链，以及戴月秀不知道从哪儿搞来的家传手镯——至少从这一代起是家传的了——带着丝幽怨来为龙渊送行。

　　商务车是由白子健开的，带上了龙渊一家人，至于陈冰等人，则是距离车站很近，三人也只有一包龙渊买给他们的土特产，惟有陈冰多了两套衣服而已，因此三人已经在车站等候龙渊了。

　　“爸，你那边有没有会开车的闲人？本来我还打算教我爸开车的，不过现在有事要出去了……”龙渊想起了龙凌和文浩都要练习开车的事，忙问白子健。

　　白子健想了想，“能找到。怎么，你那辆破本田不开出去了？”

　　“不了，留给我爸开着玩。”龙渊早已经想好了在北京再买过一辆，至少质量上要还不错的，日国的东西虽然质量还行，但在对华夏的态度上有些过份。

　　日系车，车身板都很轻，开快了的话还会感觉有些飘。至于那些所谓的保险杠就是设来玩的。

　　白子健点了点头，“你这小子这一行出去，又是和三个女人同行，自己要多注意一些广言行，你现在可是和白雪订婚了，要是再让我听到什么你出轨的事，我真会拼了这条命也不让白雪嫁给你……”

　　龙渊尴尬极了，只好点了点头。

　　白子健又对旁边偷笑的白雪道：“还有白雪，你也是自己要多注意些，这个丈夫，一丈之内才叫夫，不能够让他过自由。女人嘛，要注意手段，对于男人来说，太容易得到就不会珍惜。”

　　白雪脸红得很，没有说话。

　　倒是龙渊忍着笑轻咳了几声。“我说爸，那你和娴姨现在是怎么状况？是不是不容易啊？”

　　“不容易啊！”白子健长叹了口气。“不过你们要对我有信心。”

　　白雪笑了笑，轻拍了下白子健的手臂，“爸，快点啊，今年之内我要喝你的结婚酒。”

　　“靠，有你这样和自己老爸这么说的？”白子健现在也是坦然了很多，毕竟这事还是龙渊做的媒呢，下回真结婚了，自己女婿坐上座？——还真是够意思了。

　　到了车站，便是离别之时。上了车的三个女人，都静静地看着龙渊和白雪抱在一起深情地吻了许久。陈冰的鼻子酸酸的，尽量让自己看了手机；而秦素却是戴上了那一副大墨镜，有些无神地望着远方。

　　似乎商量好了的，这一路上，龙渊就坐在陈冰的边上。


第177章 晕车

　　从安源至昌城，经抚城南入高速，共需走上六个小时，一路之上，坐得人屁股生疼，而且车空调并不好，令人感觉很是闷热。

　　也许是没有睡好的缘故，陈冰坐着车不一会儿就靠在了龙渊的肩膀之上，而且脸色很是难看。

　　“怎么了？是不是不会坐车？”龙渊忙轻问道，在往常的时候也没有发现过陈冰不会坐车，至少坐小车还是没有问题。

　　陈冰轻应了声，忍着想吐的感觉，“你们这车真破，我想开窗户透下气……”

　　龙渊看了下这四处的窗户都是封紧了的，无奈地道：“开不了窗户，你忍下吧，还有五个小时就到了。”

　　长途汽车行走在国道之上，而国道这一带也是年长失修，基本上都是坑坑洼洼的，车身摇摆不定，不少人都感觉肚子里很不舒服。

　　陈冰捂紧着嘴用鼻音应了声，却是郁闷极了，“居然还有五个小时……”

　　龙渊无法，忙叫售票员递来了一个红色的袋子，“要是忍不住就吐这儿吧。”

　　但陈冰拿过了，却只是干吐了一会，痛苦地道：“我早上特意没有吃东西，能吐什么出来……”

　　秦素这会儿也看到了不对劲，忙从包子拿过了一包口香糖，递给了陈冰，“嚼下这东西，会好一些。”

　　陈冰忙接过了东西，嚼了一会这才感觉心里好受了一些。

　　“我现在知道你为什么一个人开着车来了，你这人啊是怕坐这种汽车吧？”秦素趴在后排，轻声取笑道。

　　陈冰尴尬地点了点头。

　　龙渊郁闷极了，“你又不早说，不然我们就自己开车回去。”

　　陈冰白了龙渊一眼，懒得理会他。口香糖的效果还是太差，刚到半路丰城的时候，陈冰就已经完全忍不住了，袋子又没有拿稳，一口全吐在了龙渊的身上。

　　龙渊眉毛一跳，脸色极为难看地道，“大姐，你不是说早上没有吃东西么？”

　　陈冰轻捂着嘴，“可能是昨天吃的……”

　　龙渊胃里一阵翻腾，这时秦素却是好笑地递过来了一些纸巾，“快擦下吧。”

　　“不行，这车没法坐了。”龙渊匆匆地擦拭了一下，但衣服上沾的东西怎么可能是纸巾能够擦完？而且这时坐旁边的乘客已经轻捏着鼻子有些恶心地想远离龙渊了。

　　“师傅，丰城下车！”龙渊看车已经到了丰城县，忙叫停了。

　　售票员愣了下，“你们不是去昌城吗？现在下车车票钱可是没有办法补的。”

　　“不用了。”龙渊脱去了外套，起了身。

　　秦素也没有办法，龙渊都要下车了，她们也不好再坐车了，只好都跟了上去。

　　下车拿好了行李，陈冰又在路边吐了不少，这才面色苍白地对龙渊道：“对不起，我也不是故意的。”

　　龙渊摆了摆手，拿过了一瓶水，“现在好些了吗？”

　　陈冰喝了口水，缓过了劲，“没事了。我们现在在哪儿，怎么去昌城？”

　　“还能怎么去，走着去呗。”龙渊看了眼自己手上的外套，也是郁闷地开个玩笑。好在现在气温接近十度，否则的话光靠龙渊穿的一件毛衣根本不够。

　　陈冰拿出了龙渊在安源时给她买的一件红色外套，递了过去，“先将就一下吧。”

　　陈冰的个子和龙渊是相差无几，就是身板之上稍微更瘦一些。

　　“红色？”龙渊郁闷极了。

　　秦素在旁煽风点火，“我说龙渊，人家把衣服都拿出来的，你还装什么英雄好汉呢，等会还要你开车去京城了。”

　　龙渊稍微披上了外套，奇怪的道：“你怎么知道我要开车去京城，而不是昌城。”

　　“这个丰城我听说过，比较有名的就是桔子嘛，这地方又没有飞机场，你不买过一辆车我们还真走去昌城？”秦素不屑地分析道。

　　龙渊笑了笑，“好了，我们去丰城看看有没有车卖。”话毕，人就动身往丰城街道逛了起来。

　　但很快残酷的现实的让龙渊认识到了什么叫做想得不够仔细。如今不过是初七，哪儿会有卖车的店开着的！

　　秦素也是苦笑着看着眼前的一个通用专卖店，是关着门的。

　　“我们要困在丰城了么？”

　　陈冰脸色苍白，“都怪我……”

　　龙渊摆摆手，“没事，事情总会有解决的办法。”随后又打电话给了这个专卖店广告牌留下的联系方式。

　　可惜人家不是丰城人。

　　“我们走路去昌城吧。”龙渊放下了电话，眼睛遥望上远方，前往昌城还有四百多公里……

　　正在龙渊四人打算动身的时候，一辆车缓缓地停在了几人旁边，拦下了龙渊的去路。龙渊刚想发火，却不料车窗摇了下来。

　　“龙渊同学！”

　　一个油光亮额的中年男人出现了在龙渊眼前。

　　“熊厅？”龙渊愣了一下，果然这个世界还真是奇妙，“你怎么会在这儿？”

　　熊思进见确认了人，当下就从后排下了车，到了龙渊身边热情地握住了龙渊的手，“哎呀，真是有缘千里来相会……我本来今天还是上班的，家里一些私事请了假在丰城走访亲人。嗯，我老婆是丰城人。”

　　龙渊轻咳了一声，松开了他的手，“确是很巧。”

　　“爸，他们是谁啊？”一个很不乐意地声音传了过来，随后驾驶位的车窗也摇了下来，露出了一个还算英俊的年青人。头发有些长，还留着长长的刘海，这会儿正不耐烦地探出了头问。

　　熊思进重重咳了一声，“这位是龙渊同学，是京城大学的高材生，也是上一届全国的文科状元。你这小子要多向他学习。”

　　“学习什么？我又高考完了，难道还要我跑回去再复读？”年青人很不乐意地道，“快上车吧，外婆都在催了。”

　　熊思进烦躁地道：“催什么催？你自己先回去，我和他们聊一会。”

　　年青人切了一声，还当真摇上了车窗，直接启动了车子开走了。

　　熊思进叹了口气，“这是我儿子熊睿，也是在京城读书，不过读的是杂牌学校，叛逆得很，我也很少管得了他。”

　　龙渊只是尴尬笑了笑，对于别人的家事还是不插口为好。

　　熊思进也看了眼龙渊身边的三个女人，都是国色天香——虽然有一个是尼姑装束，“怎么你也在这？”

　　“本来是坐车前往昌城，中途遇上了些麻烦，正打算在丰城买辆车直接开去昌城。”龙渊笑了笑，有些无语，毕竟这一路上能遇上这种事还真说不清。

　　熊思进想了想道：“现在很多店都没有开，正好我们一家人晚上也要回昌城，我看下能不能再借一辆车来。”

　　一辆车肯定是不够的，光是熊思进就有一家三口人。

　　龙渊想了想，“我们有事情比较急，能否尽快借辆车来。”

　　“好。”熊思进在京城还欠着龙渊的人情，这会儿自然办事很果断，当即就打了电话给自己儿子，让他把车开回来。

　　宁愿自己去借车开回昌城，也要先满足龙渊的要求。

　　龙渊听到熊思进的安排，也是轻点了点头，至少这个人人品还算是不错的了。

　　不一会儿，这一辆桑坦纳又开了回来。

　　“爸，怎么回事啊，我才开一分钟不到，又叫我回来。”熊睿很不满意地道。

　　熊思进板了下脸，“下车，把钥匙拿来。”

　　熊睿愣了下，一时间没有反应过来，不过还是听话地将钥匙递了过去，“怎么你自己要开？我还没开过瘾呢。”

　　熊思进都懒得理会这个活宝，直接将车钥匙递给了龙渊，“等到了昌城，说一声，我叫人来开走。”

　　“爸爸，你这是做什么？他们开了车我们怎么办？”熊睿急了，下了车就要过来抢。

　　龙渊手一背，就把钥匙给藏了起来，“熊厅，这一次急着要用车，就不和你客气什么了，下回有机会再来谢过。”

　　熊思进拉住熊睿，摆手笑了笑，“哪儿的话，京城的事还多亏你照顾了。”

　　龙渊也不喜欢谢来谢去，当下就招呼三女把东西放入了后备箱，这才自个儿上了车，把车头上的一包烟给递了回去，“年青人，这是你的烟。”

　　“你你，什么年青人，你多大似的，我看你还没我大呢！”熊睿虽然很不高兴，但自己老爸已经把车借外人了，也不好再抢回来，这会儿手忙脚乱地接过了烟，大声地辩解道。

　　龙渊只是淡然一笑，和熊思进打了声招呼，这才开着往昌城而去。

　　秦素在这些陌生人面前一点儿也不喜欢说话，陈冰也是一样。直到车开了一会儿，秦素才轻笑了一声，“龙渊，你交际还真是广呢。”

　　“原本认识的，是我们省教育厅的一个副厅吧，具体管什么我不知道。我对官场的东西一点儿都不喜欢。”龙渊耸耸肩，“不过他这人还不错。”

　　秦素点点头，“看得出来，但他这么帮你我看也有些私心吧，至少他觉得你能给他什么。”

　　“切，我一个平头百姓，能给什么？”龙渊不屑地道。

　　“那怎么能说平头百姓呢，你看看我，我可是副总理孙女，陈冰也是军方世家千金……”秦素得意地道。

　　龙渊撇撇嘴，“那又有什么？我自己都不喜欢官场，又怎么可能帮什么忙。更何况，我好像从来没有借过你们什么势吧。”

　　“怎么没有，上一次你见周风清的时候还不是靠我？”秦素一下子就数落了起来。

　　龙渊嘿嘿一笑，“那一次陈冰也帮了忙呢。我倒还真不知道陈冰家是做什么的，也没有发现陈老爷子身上有战场上人才有的杀气。”

　　秦素摇头，看了眼陈冰，笑说：“你这人还跟她那么熟络，居然连这都不知道，陈老爷子从一个警卫做到了少将，现在陈冰的父母都在南海省现在官居市委书记，人家二叔在军队也是少将军衔。你不会都没有见过吧？”

　　“没有。”

　　陈冰轻哼一声，淡淡地道：“见他们做什么？我自己都不想见到。”

　　秦素拍拍陈冰的肩膀，“你啊，就是太倔了一些。”

　　“我只坚持自己认为对的。”陈冰很淡然地道，认为值得的她会不余遗力地去做，认为不值得的一眼都不会多看。

　　“所以啊，你还要尝试着改变自己呢，不然即使有人爱都不敢娶回家呢！”秦素取笑了一声，看了眼龙渊，“偷听什么，又不是指明在说你……”


第178章 康复的苏母

　　龙渊开车很快，从丰城上了高速之后就基本没有下过120的时速，至于会不会交罚款，龙渊并不在乎。

　　仅仅花了三个小时，龙渊几人就已经到了昌城，这个时候已经是接近了天色都已经暗了下来，飞机票是初八早上，直接到机场取就可以了，因此晚上在昌城驻留了一夜，第二天的时候，龙渊开着车到了机场的时候，就已经接到了熊思进的电话。

　　他则是昨晚的时候也不知道坐了谁的车赶回了昌城，知道龙渊几人是八点钟的飞机，便又是老早地打了个电话过来，人也是在七点时赶到了机场，特意来送行。

　　不过奇怪的是，他还是带上了他的那个有些叛逆的儿子，似乎是为了混个脸熟。

　　“本还想你能在昌城多待几天，我这个东道主也好招待一二。”熊思进也是表现出极为惋惜的情绪。

　　龙渊却是相对淡然了一些，“下回有机会的。”

　　“那成，下回放假了，我让小睿去京大找你，带也要把你带来昌城，来我家坐坐……”熊思进开玩笑道。

　　熊睿有点儿不怎么乐意，但也没有表现出来，不过却是眼珠子一眼，“龙哥是吧，以后多多关照……三位都是龙嫂吗？”

　　龙渊闻言笑笑，也懒得和他计较。

　　熊思进轻咳了一声，他知道打听和好奇可不是一个好的习惯，“这是我丰城的一点小特产……”说话间，便递上了一个小袋子，并不精致，但份量有些重。

　　龙渊忙摆摆手，“不用了，我自己还带了些自家的特产。”

　　“不同地方特产总归不同，一点小心意。”熊思进不由分说就递了过去。

　　龙渊也没有办法，收了下来，“这一次用车谢了。”

　　“没事没事。”熊思进笑了笑，“前阵子部里的基教资金也下来了，可还是多亏了你呢，现在不少地方的小学已经动工了……”

　　龙渊觉得好笑，自己又不是他的领导，搞得像是自己成了上级，当下就轻摇头谢绝了，“我们就快要登机了，下一次有机会再聊吧。”

　　说话间，拿起了行李，往里头走去。

　　秦素走在最后头，还不忘回了个头，轻笑了一声，“行啦，熊副厅长，差不多就成了，龙渊这人会记得的。”

　　熊思进尴尬笑了笑，没有说话。

　　熊睿郁闷地道：“爸，你说的那个小子真有那么大的能量，以后能帮到你？”

　　“你啊，就是老眼高手低，看人都不准。你也不想想，能在京城和副部级的一起吃饭，甚至一句话能促成一个决定的人会是普通的人吗？也许他现在普通，但以后会更加了不得的。”熊思进感慨了一声，“还有你看到的那两个女人，一个是秦副总理的孙女，另一个也是陈家的千金……”

　　熊睿啧舌不已，“幸好刚才人家不和我一般见识。”真要一般见识，刚才自己的一句玩笑话就要害死人的。

　　熊思进笑了笑，“我看人很准，看人性格也是如此。龙渊这个人啊，有恩会报恩，这是一种前期的投资。当然了，也有我自己对他很欣赏，你的毛笔字也自认还算不错了，但下回你要是见了他的字，只怕会无地自容呢。”自嘲地笑了笑，熊思进便转身往停车区而去。

　　熊睿轻愣了下，对着龙渊他们离去的方向看了许久。

　　坐飞机速度就快了不少，至少比起龙渊自己开着车前往京城会快得多，也轻松得多，仅仅两个小时多些，在一些城市里坐公交车也就是这么长时间而已。

　　若不是坐飞机，龙渊四人只怕还要在车上消耗掉许多时间。

　　也就是补了一个觉，龙渊四人就回到了京城。而龙渊在京城也没有了代步工具，但一下了飞机，他就发现了有两辆车送了过来。

　　秦素和陈冰两人都是不谋而合地叫来了自己的坐骑。一辆是红色的奥迪，另一辆则是白色的现代。

　　“我现在回家去。”陈冰拿过了钥匙，径自到了自己的车前。

　　龙渊如今到了京城，自然是要以建立公司的事情为重了，如此这位一路以来都是闭目诵佛的苏慕就没法子送回去了。

　　“苏慕，你呢？”

　　“我去医院。”苏慕轻轻地道。

　　陈冰刚打开了车门，就愣了下，“苏慕，你坐我的车吧，我也去拜访下阿姨。”虽然陈冰和苏慕之前并不熟，但好歹一起去过安源，也都是龙渊的朋友，这点礼数还是要尽到的。

　　苏慕看了一眼龙渊，在等他的说法。

　　“正好，我们也一起去拜访一下，这过了年还没有来得及给叔叔阿姨拜年。”龙渊略思考一二，就下了决定。

　　秦素自然没有什么异议，把车钥匙扔给了龙渊。

　　虽然还是初八，但京城已经依旧繁忙了起来，从机场到京城肿瘤医院，还是开了足足二个小时，但一下了车就感觉这医院有些不对劲了。

　　似乎是来就医的人多了不少。

　　龙渊打着前锋，挤出了一条路，但越往苏母住的病房，就越多的人挤在了一起。这让龙渊总感觉有点儿不对劲。

　　门口有着保安守卫，但知道是病者亲属之下，确认了之后，这才放了行。

　　病房依旧很安静，但在些许压抑的气氛之下，还是露出了明显的喜庆之感。

　　“爸、妈。”苏慕进了门，就冲向了正在吃早餐的双亲。

　　“哎！”苏母坐在床头，自己端着一杯热豆浆，脸色也是变得红润了，身体上原本瘦骨嶙峋的样子也逐渐消失了，代之以健康的趋向。

　　除却了他们两人，还有几位医生，正在给苏母做些简单的观察。

　　“小苏啊，你回来了？”苏母放下了杯子，笑了起来，又看到了身后的龙渊几人，“恩人啊，你怎么来了？”说话间，就要挣扎着下床来。

　　龙渊忙道：“阿姨，我这不是看您病好了，给你们拜年来了！”随后拿出了在路上买好的一些水果，以及鲜花。

　　苏父不高兴地道：“我们这一家都多亏了你，怎么又买东西来……”

　　龙渊笑了笑，“也不我一个人意思，嗯，还有素素和陈冰。”

　　陈冰轻咳了一声，她自己在车上的时候本来要去买，但苏慕不让，“叔叔阿姨好，我叫陈冰，也是苏慕同学。”第一次来看对方，总要自我介绍一下。

　　苏母也不知道是不是眼睛也很毒，眯着眼笑道：“好好，闺女都是好人啊，也都很漂亮，我们渊子可是有福呢……”

　　龙渊尴尬极了，“阿姨，我帮你做下按摩。”

　　被人遗忘的一个科室主任轻咳了一声，从床边走了开来，人家要做按摩，自然意思是要自己让位了，“这个，刘蓉同志，这位是？”

　　苏母愣了下，“他啊，可是我闺女的同学，也是好朋友，我这病啊，要不是多亏了……”

　　龙渊轻咳了一声，打断了苏母的话，“阿姨，我也只是能在钱方面帮忙而已！”不透露是龙渊配制的药，是龙渊早已经吩咐过的，否则的话这些医院和媒体早就找上了龙渊。

　　而且看到这甬道处聚起的这么多病人，龙渊又有什么办法？不要说首先暂时无法在市场上销售，即使让龙渊现在在配出一剂来都很艰难！

　　苏母也是点点头，轻叹了一声，“我原本也不知道，也没有想到为了治我这老婆子的病，用掉了五十多万……这还全靠你！”

　　龙渊笑了笑，“身外之物，能帮上朋友已经是万幸了。”

　　苏慕也是轻叹了声，“我怕是往后都要掉钱眼了，不然这些钱我怎么还你？”

　　“你啊，静心修禅就是了，要是整天想着钱的事情，还能悟什么道哟？”龙渊取笑了一声，又叮嘱道，“往后好好过日子，即便是真打算好了一辈子修佛，也别忘了自己的双亲。”

　　苏慕轻摇摇头，“凡世间尚有牵挂，我这一生只带发修行。”

　　苏父也是叹了口气，“这个丫头啊，就是倔得很，从小都和她娘一下念佛，现在好了，一身素衣，总感觉自己什么时候没了女儿一样……”说话间，苏父都不禁有许哽咽。

　　苏慕轻拍拍苏父的肩膀，静静地摇头。

　　龙渊也没有办法劝说什么，既然是苏慕已经早已在心里发的愿，自己又如何能够强迫？为苏母做了一遍按摩后，这才起了身。

　　“偶尔可以下床走走，多锻炼一下了，相信再有一个月就完全没有事了。”龙渊也是高兴得很，这至少已经说明了土法制回天，已经是完全有效的。

　　虽然说二十三世纪的时候，官方版的回天，只需要一周时间就可以做到，而这土法需要两个月之久。

　　在后面看情况的主任皱了皱眉，“我说小伙子，不是学医学的吧，可不要胡乱说话。刘蓉这情况还需要多多观察，特别是到底是什么原因致命癌细胞成片死亡，几周时间里就消失不见，还需要更多的研究，说不定能从中找到为全人类造福的方法。”

　　龙渊摇头笑笑，起了身，“我说医生，人家不愿意被你们当作小白鼠研究呢，你又有什么权利不让她出院呢？”

　　“哼，我这是为了病人健康考虑！”

　　“是吗？”龙渊淡然地笑了笑，没有和他针锋相对，一个月？一个月后，方法龙渊都会差不多公开了，当然制法不会公开。

　　苏父这会儿起了身，“哎，看我这头脑，你们快坐坐，我去给你们倒些茶。”

　　秦素摆摆手，“叔叔不用了，我和龙渊还有些事情。”

　　龙渊点了点头，“是啊，你们好好照顾阿姨才是，什么时候出院了可要通知一声。”

　　“会的会的，能出院就已经是上天恩赐了。肯定要摆上酒席，请你们来坐坐。”苏父也是感慨万千，从去年来京城到如今，已经过去了四个多月了，家里的财产早已耗尽，若不是龙渊的帮忙，只怕家庭早就撑不住了，更何谈是龙渊千辛万苦配出了神药。

　　龙渊点了点头，“这酒还是不能错过的。”说毕，又简单地交待了一声注意的东西，这才告辞离去。

　　陈冰之前就不知道苏慕母亲的情况，但从中看出了什么，“龙渊，是你救了她吧？”

　　龙渊上了车，摇下了车窗，“你怎么知道？”

　　“哼，要不是你我还想不出一个癌症病人怎么会突然间康复。”陈冰虽然是不屑，但还是很惊讶龙渊的本事，她很早就被龙渊的神秘感给完全迷失了。

　　“你要不要也来参一股呢？”龙渊沉吟了会，伸出了橄榄枝。


第179章 百分之一股份

　　龙渊找上陈冰，不仅仅是因为两人关系有些暧昧，而且也是因为陈家也是一个大家，对于他来说，自己又不想混官场，那么惟一的办法就是将她们一起拉上利益的战车，如此一来，既有感情的牵扯，也是利益的牵拌，至少她们在面对自己家族的时候凭着这一条，这些家族就会站到龙渊的这一边。

　　如此一来，能够少很多麻烦，龙渊是很怕麻烦的一个人。

　　“好啊。”陈冰微微一笑，在她心里秦素肯定是有份的，既然她都参和了自己又怎么能够落下。

　　龙渊笑了笑，摇上了车窗，缓缓地倒起了车。

　　秦素在旁边一手托着腮，笑道：“怎么突然间想起把陈冰也叫上呢？”

　　“我没钱。”龙渊淡然地道，“我现在不仅仅是打算建一个制药厂。”

　　秦素轻皱了皱眉，露出了那好奇的眼神，“那你还有多大的野心？”

　　“一个公司。”龙渊静静地道，“龙腾世纪公司。”

　　“呵，你还真是大口气呢。”秦素笑了笑，“除了药，还想做些别的？”

　　“做，什么都做。”龙渊霸气而是冷静地道。

　　秦素轻拍下龙渊的手臂，“你真把自己当全才了。”

　　“只要我想是，我就是。”龙渊轻转头看了一眼秦素，她此时正慵懒地斜躺着身子，靠着车窗，显得很美丽。

　　秦素轻应了声，“我相信。”

　　秦素不禁想起了龙渊那一个奇怪的梦境，也许龙渊的许多东西就是在里面学习的呢，传说中人的梦很长，按外国的一部电影《盗梦空间》理论，至少是十几倍于现实时间。

　　“渊子，我还能不能进你的梦里呢？”秦素忽而想念那一个梦了，正是因为是梦，在梦里能在一起是一种很奇怪的体验。

　　就像是一直思念的人突然间出现在自己梦里。

　　龙渊静了下，车速也放缓了，正好是红灯。

　　秦素淡然一笑，坐直了身子，“没什么啦，我只是说着玩。”

　　“能。”龙渊看着方向盘，坚定地道。

　　其他的人可以不能够，但秦素一定可以，这是一种信任的感觉，自从仅是萍水相逢，她便不余遗力地为龙渊解决了《参商恋》出版问题还有白雪的志愿填报问题后，龙渊就完全地信任她了。

　　秦素眼圈忽而有着泪光闪动着。并不是因为能进入他的梦就多激动，而是因为信任。信任他的人，也自然希望被他同样的信任。

　　秦素忽而凑上了前，在龙渊的脸颊之上亲了一口。

　　龙渊愣了下，启动的车子都熄了火，轻摇了摇头，重新启动，左手就盖上了方向盘，那儿是一个戒指，戴在了中指。

　　秦素却是脸色微微有些红润，“看到了，订婚了嘛。”

　　龙渊尴尬笑笑，又藏了起来，安静地开着了车。

　　秦素偏过了头，缓缓地摇下了车窗，在旁边开着车的，正是陈冰。“我觉得你这一次对陈冰很不公平。”

　　“嗯。”

　　“我听说了你们之间发生的事。”秦素也不理会龙渊怎么回答，轻轻地道。车开得不快，风也不大，但开着窗子还是有些干冷。

　　龙渊怔了下，皱眉道：“不会吧，我和她发生了不少事，她怎么会告诉你……”

　　“你看吧，露馅了吧？”秦素得意地笑了笑，“陈冰只是跟我说过了那一次宾馆的事。”

　　“哪次？”龙渊说完之后就后悔了，好吧，是自己智商在遇上这种事的时候变低了不少。

　　秦素扑哧一笑，脸上都绽放了笑，“你啊，就是自己心里有鬼，老实和我说，和陈冰还发生了什么事？还是在宾馆睡过了？”

　　“也不算睡。”龙渊回想了一下，脸上也是有点儿火辣，但倒真没有打算瞒秦素，这种事情他一定不会和白雪说，但却是可以和秦素说。“在美国的时候，因为帮国院做一个特殊的任务，被那边警方盯住了……”

　　龙渊简单交待了一下事件起因，当然重点表明自己是无奈的情况，而且什么事也没有发生。

　　秦素轻摇摇头，“也许对于你来说是什么事都没有发生，但你知道对于陈冰来说是什么吗？”

　　龙渊摇头，或许知道，或许是不敢知道。

　　“你啊，真是老留情债，看你以后怎么还得清？”秦素也没有回答意味着什么，却是手指轻点龙渊的脑袋，轻骂了一声。

　　龙渊郁闷地道：“我这人又从来不花心的，有些事情真的是太巧合，也许这就是所谓的上天的安排吧！”

　　“是是是，你从不花心。”秦素轻笑了笑，“也正是如此，我们才会继续把你做朋友，要是其他人有了女友还招惹我们，早就把他腿打断了……”

　　龙渊轻叹息了一声，“男女之间，真会有这样的朋友吗？”毕竟现在龙渊和白雪是还没有结婚，至今为此也只是订婚，所以这些事情也不需要回避，但真正结婚了之后呢？

　　一年可以这样，两年，三年呢？

　　陈冰守在龙渊身边又能够得到什么结果？

　　“你给不了她一个结果，她等的也不是一个结果。”秦素像是过来人一样，带着丝哲理意味地分析道。

　　龙渊偏头看了一眼旁边开着车的陈冰，心却安静了下来。

　　“先去我家吧，我把凤依依也叫上。”秦素指了下左边的路，同时拿出了手机。

　　龙渊眉毛一跳，“你不是说没有凤依依的号码吗？”

　　“没有我还会问不到？”秦素抛给了龙渊一个白眼。

　　龙渊郁闷地起来，看样子上一次是因为情人节，秦素自己心里不想拉上凤依依吧。想到这儿的时候，龙渊笑问：“素素，你要的是结果吗？”

　　“废话。”秦素瞪了龙渊一眼，关了车窗，打起了电话，一点儿也不理会龙渊了。

　　龙渊嘴角一抽动，忙老实地开起了车。秦素有时候就很像小女孩，让龙渊很喜欢，但有时候又像是女强人，而且对人的剖析也是很准确，让龙渊很怕。

　　不一会儿，秦素拿着手机摊了摊手，“没办法，人不在京城。看样子去找凤凌潇玩去了吧。”

　　“那我们？”龙渊虽然是读经济，但自己还不知道自己这第一个子公司，回天制药公司怎么个开展起来，虽然现在已经有了现成的制药厂了。

　　秦素轻皱了下眉，“没有她我们又不是办不成事。还有，你的意思是开个龙腾世纪的总公司，下面一个制药厂吧？”

　　“嗯。”

　　“那股份呢？”秦素笑了笑。

　　“什么股份？”龙渊愣了下，“不就是你百分之四十，凤依依百分之五，陈冰我这给5%就好了，我还是占大头。”

　　秦素白了他一眼，“我是说这个分法是制药厂的，而不是总公司的吧。”

　　“是，我打算制药的公司就叫回天。”龙渊笑笑道，这点错误龙渊还是不会犯的，毕竟整个总公司的话龙渊自然不会把太多股份让出去。

　　秦素笑了起来，“你取的名字都是太简单了，药叫回天，公司也叫回天？还有啊，我呢也想入股总公司，说吧，多少钱换百分之一的股份。”

　　龙渊愣了下，还真是没有想过这个问题，“至少要几个亿吧？”

　　秦素一听，当下就跳了起来，头直接撞上了车顶，疼得直摸起来，“你抢劫呢，百分之一股份就要几个亿，岂不是总公司市值要上几百亿？”

　　“你不会吃亏的。”龙渊笑了笑，伸出个手轻帮她揉了下头，“下回不要太激动。”

　　秦素拍开了龙渊的手，气呼呼地道，“说具体点，几个亿。”

　　“本来想说五亿的，不过你开口了，就三亿吧，不允许转让。”龙渊打了个折，摇头定下了规矩。

　　秦素自然还在考虑值不值的问题。

　　要是一个空壳公司，说是三亿百分之一股份她自然不会理会，但这个是龙渊创立的，光是一个回天的子公司就足够他们赚得数钱要手酸，其他的领域呢？

　　秦素相信龙渊，但她并没有那么多钱，即使把圣品广告传媒给卖了，也不过是十个亿不到。

　　但当车开到了自己家门口的时候，秦素还是做下了决定。这个决定让后来才跟龙渊的几位老朋友都眼红要死，这会儿秦素可是只花了他们十分之一的钱就换到了百分之一的股份！

　　陈冰还是第一次来秦素的家里。虽然两人都是京城千金，但秦素混京城的时间更早一些，那个时候陈冰还是在上初中，仅仅是听过一些传闻，知道京城有一个大姐大，但等陈冰高中后秦素就已经退出了这个是非圈子了。

　　不过，也和自己情况类似，秦素是一个人住，基本上是看不到她的父母。

　　秦素也是自嘲地向陈冰道：“我们呀都是孤家寡人，我爸妈也是外面工作，还是边远的新省。”

　　陈冰轻点了点头，看起了秦素家的布置。很典雅，虽然有点儿乱。

　　龙渊这个时候自己坐到了厅子，熟悉地找到了上好茶叶，并且开始了烧水。“坐，等会儿看下我的茶艺。”

　　陈冰淡淡地道：“你对这儿很熟悉。”

　　“嗯，来过几次。”龙渊实话实说，“我和素素认识还是在火车之上。”随后简略地说了下认识的过程。

　　陈冰轻点点头，“比我们认识更传奇一些。”

　　“其实我们认识也很怪异了，我现在都还记得你那天穿的白色裙子。”龙渊笑了笑，回想起了那天比武的情况。

　　陈冰也是脸色微红地笑了笑，“那天我是有点儿没事找事。不过，我们之间很久没有打过了。”

　　龙渊自信地摆摆手，“算了，你现在更不是我的对手了，我现在有点儿想找静秋道长来练练手了。”

　　“静秋道长？”陈冰愣了下，“静秋道长的功夫很高，我爷爷当初脚没事的时候都只和他打平手，现在也许他的功夫更高了。”

　　龙渊笑了笑，一个小杯子轻抛了起来，双手抱圆过去，杯子在手背上翻滚着，随着龙渊的简单手势有规律地跳动着。

　　陈冰愣了下，“你的太极劲居然进入了化劲？！”

　　龙渊轻点了点头，“不仅如此，可以说我的太极已经基本大成了，宗师虽然谈不上，但大师是可以称一半了。”

　　陈冰轻摇摇头，“这怎么可能呢，你才学习太极不过半年！”陈冰有点儿被远远抛在脑后的感觉，郁闷极了，本来她还想能跟龙渊再打上一场，但现在情况看来是不太可能了。

　　秦素这时放好了东西，还脱去了外套，简单地穿着走了过来，“渊子，你拿我杯子瞎玩干什么？”


第180章 注册公司

　　因为到了京城就已经是上午十点多了，中途又去看一下苏母，等三人到了秦素家的时候就已经是十二点多，几人都已经饿得发昏。

　　龙渊也没有直接讲正事，水开后，秦素就自己接手过了泡茶，在她看来，龙渊就是在糟蹋好茶。

　　“快去做饭。”自从知道龙渊的手艺之后，秦素都已经对自己做的饭反感了。

　　龙渊没有办法，自己一个人跑去了做饭，但材料并不多，仅仅做了三个菜，但饭却还没有太熟。

　　在餐桌上的时候，三人就谈起了具体的股份分配。

　　“回天制药厂，转让费是一千五百万，我个人再出资五百万作为厂子的前期制药经费，占40%的股份。”秦素很正经地讲了一下自己的投入和所占股份，并拿出了相关的证件。

　　龙渊点了点头，“凤依依是在配药上出了力，5%的股份是给的。”

　　秦素白了龙渊一眼，知道他是大方的人，出个力就能有5%股份，“那这样算的话，我也在配制的时候出了力，也就是说两千万只占有35%，另外5%是你送的。”

　　既然要算清楚，秦素还是觉得这个送还是要有原则的，否则的等会儿的5%股份也会被龙渊无偿送给陈冰。

　　陈冰也不是说不懂，点了点头，道：“也就是说，我必须投入285万，才能够占5%的股份？”

　　秦素抬起了拇指，“你计算很厉害。”随后，秦素顿了一下，“至于渊子，就是配方入股，直接占有50%的股份，是最大股东。”

　　陈冰淡然地微笑，“龙董。”

　　龙渊轻咳了一声，“别这样叫，我会觉得自己好老……”

　　“不过，你的确应该剃胡须了。”陈冰丝毫不给面子地批判道。

　　龙渊摸了摸，果然长了不少，尴尬地用手藏了起来，这举动让陈冰轻笑不已。

　　秦素敲了敲桌子，看了眼龙渊，“至于渊子你所说的总公司，我打算把圣品传媒给卖了，筹出十亿，占3.3%的股份。这样的话，总公司对回天制药公司的股份掌握怎么算呢？”

　　龙渊思考一二，便给出了答案，那就是总公司控股，两人预留的一些股份则作为个人参与。

　　接下来，就是吃饭，饭后又继续讨论了起来，“那么下午我们就要兵分两路，一路去注册公司，另一路就是去接收回天制药厂，重组子公司……”

　　秦素毕竟是管理过公司的人，对于这些东西比起龙渊来更懂一些，由她分配了工作，三人都开始了忙碌不已的状态。

　　至于凤依依这一头，只需要通知一声就是了，反正她也只是小股东，没有决策权的。当然，到时候事情多了也会分配一些给她做。

　　注册公司的事是由龙渊来做，由于有秦素打好了招呼，手续审批很快，再加上龙渊自己从家里带出来的两百万做注册资金。不过，即使审批再快，下午也不可能一下子就办好，大约还要半周时间，这还是开了绿灯的情况下。

　　至于陈冰则是去筹集资金了。

　　秦素一个人前往了制药厂，收编厂子还是很需要魄力，秦素自然也不是一个人，而是有几个保镖带着，震慑效果还是很明显，再加上打一批拉一批，迅速改换了名字，相信明天就可以开始在制药厂试行流水线作业了。

　　但秦素一想起这个繁琐的制药流程就很担心，人工如此注意都花上了十天时间，而且失败率那么高，机器流水线能够行得通吗？

　　一下午的奔波，龙渊也是愣得不行，就躺到了秦素家的沙发之上。

　　“不打算回去睡了？”秦素坐在龙渊眼前，抚着腮笑道。

　　龙渊摇摇头，“就这儿睡了，我自己又还没有车。”而且在京大那儿离这很远，往来也不方便，更重要的是一个人没伴。

　　秦素笑了笑，“开我的车。”

　　“明天事那么多，我自己都懒得赶了。”龙渊转了个身，看向了天花板。

　　秦素笑了笑，突然抓住了龙渊的手，道：“正好，带我去你的梦里吧。”

　　龙渊偏过了头，“素素，我们还没有吃饭呢。”

　　秦素一把将龙渊拉了起来，“那你去做饭啊！”

　　“不是吧，我是打着的去注册这个公司的，都累得我晕头转向了。”龙渊指了指茶几上的一叠厚厚的资料。

　　秦素不乐意了，“你就以为你累呀？那个制药厂要收编过来容易嘛我？再说了，我是女人。”

　　龙渊郁闷地点了点头，“知道了，拥有特权嘛。”乖乖地去做饭了。

　　秦素住的地方并不大，只有两室一厅，而且另一间房是作为书房和办公用的——虽然她基本上在厅子里做事。

　　在吃过了晚饭之后，龙渊就纠结起了睡哪儿的问题，“我睡沙发。”因为房间里开着空调，自然不会冷。

　　秦素撇撇嘴，“我可没有多余的被子，你自己用外套当被子吧，还有晚上可不许偷偷跑进我的房间来，我一般不锁门的……”

　　龙渊愣得直眨眼，这是暗示我去呢，还是不去呢？

　　“我去洗澡了。你自己看看电视吧，要上网的话去书房。”秦素看着龙渊这傻愣的表情就觉得好笑，摇摇进了房间。

　　龙渊趁这机会，跑阳台打了电话给白雪，自然是早起示晚汇报了，好好诉说了自己这阵子的劳苦，创业初期，自然是自己辛苦了。

　　两人本都是初尝禁果，还是缠绵悱恻的，没有办法，只好在电话里讲了些情话，龙渊这才有些失落地挂了电话。

　　相隔千里，自然会很想念，但如今又要以事业为重。龙渊轻叹了口气，望上了远方，灯红酒绿，虽然繁华，却是看不到繁星。

　　“打个电话还肉麻地缠绵了那么久？”正在龙渊诗性大发的时候，秦素的声音从后面传了过来，这让龙渊差点要干咳死。

　　“咳，你不是去洗澡了吗？这么快？”龙渊愣愣地回了过身，光线的原因，让他还看不清秦素。

　　秦素拉开了些门，龙渊这才看清了，秦素已经洗好了澡，穿上了那一件宽大的睡衣，睡衣虽大，但却是隐约露出了秦素那很自豪的身材。

　　“早洗好了，你自己都打了至少四十分钟电话了……”秦素没好气地笑道，“快进来吧，外面冷。”

　　龙渊轻应了声，跟着进了厅子，“穿睡衣了？这么早就要睡了？”

　　“那是，不是说要去你梦里玩吗？”秦素凑到了龙渊眼前，调笑道。

　　龙渊轻咳了声，转过了头，这个妖精还真是不注意。“那我也没有那么早睡啊？”

　　“那可不行，总不能我睡的时候你在偷偷跑进我的床来睡吧？”秦素轻哼了一声，直起了身子。

　　龙渊身子放松地靠在了沙发之上，“那好吧，来吧。”

　　秦素扑哧一笑，“别装得受了什么委屈似的，还有啊，你这话很有岐义……”不过，却是坐到了龙渊的身边，抓过了龙渊的右手。“坏小子，快带我进去。”

　　龙渊无语得很，轻闭上了双眼，“进入系统。”

　　依旧是喜庆的空间，但龙渊却是总觉在眼前的龙女的笑有些不怀好意。“去个人空间。”龙渊自己待个人空间还是不需要消耗什么学习点，这是一个比较实用的空间，至少让龙渊的人生可以免费地扩展很长，缺点就是没有导师教，在个人空间里是自己学习的地方。

　　随后，龙渊便下达了命令，将秦素送了进来。只见周围的空间一阵波动，秦素缓缓地出现在了眼前，却是闭着眼睛。

　　“好了，睁开眼睛吧。”龙渊轻笑着，手一挥，变换着这儿的场景，却是仙境一样的瀑布，旁边是草地，两侧都是悬崖。

　　秦素双眼睫毛很长，此时微微跳动着，光线慢慢地感知着她的眼睛。“好漂亮……这儿真的是梦吗？”

　　龙渊点了点头，坐到了草地之地，很休闲地躺了下来，“是啊。是不是感觉很好？”

　　“嗯。”秦素也是坐到了龙渊旁边，“要是我以后能在华夏找到一处这样的仙境，我也一定要在那儿建一栋小房子……”

　　龙渊摇头笑了笑，“很难的，现代的人又如何过得惯古人的生活？没有电、没有电脑、手机，有多少人过得下去？”

　　秦素叹息了一声，“是啊，所谓的桃源仅仅存在梦里，因为在梦里无所不能。”

　　“梦里也不是无所不能。”龙渊却是感触很深，至少他在个人空间里，如果没有扫描的东西是很难够真实地模拟出来，或许他可以让系统出现一部手机，但这手机只是系统预存的手机，如果多出现几部就会发现是一模一样的。

　　这就是系统的模拟复制功能，不过一件东西系统经过了扫描，就可以得以全部的信息，从而在空间里模拟展示，这个时候这模拟的东西已经是无比的真实了。

　　秦素不懂，所以她没有说话。

　　“渊子，在这儿真的是做梦吗？是不是做什么都是假的？”

　　龙渊愣了下，偏过了头，“应该是吧，至少只不过是意识。”

　　秦素忽而躺了下来，趴到了龙渊的胸膛之上，“那就好。”

　　龙渊愣了下，“怎么了？”

　　“没什么，只是想趴一会。”秦素笑了笑，道，“在现实里满足不你了你的愿望，就在梦里陪你睡一会吧。”

　　龙渊眉毛一跳，“我有什么愿望？”

　　“晚上的时候偷偷去敲门啊，我不想晚上睡不着……”

　　“……”龙渊无语地道，“你把我想得太猥琐了吧？”

　　“那可说不定。”秦素幽幽地道，但声音却是小了下来，也不知道是不是真的睡着了。

　　龙渊就这儿躺了一会，“公司注册的事还要几天下来，明天我和你一起去下制药厂，看下能不能把流水线定下来，也试一下成功率。”

　　秦素没有说话。

　　“你睡着了吗？”

　　依旧没有说话，惟有气息的流动，以及胸前微微地起伏。


第181章 制药厂

　　龙渊自然没有猥琐得当真晚上偷跑去敲门，两人在个人空间里待了一个多小时，就无趣地离开了，毕竟这只是一个梦，而且太空荡了。甚至龙渊自己在个人空间的时候，也是基本上没有什么事，都是在不停地练习和学习之中度过这些漫长的时间。

　　如果龙渊自己用心去记了自己在系统中学习的时间，空间小时至少已经超过了两年。难得过年，龙渊这几天在系统的时间都少了很多，仅仅是多练习了一些太极、健体术等。

　　第二天的时候，龙渊便和秦素一起前往自己的制药厂。制药厂并不在城区，而是在西南郊区。

　　“我昨天虽然已经收编了制药厂，但还是不少人心里还是有意见的，特别是有几位老师傅，对原厂子感情很深，并不欢迎我们。”在路上的时候，秦素也是面带严肃地提醒道。

　　龙渊点点头，“如果是有本事的就留着，没有本事就算了。”

　　秦素笑笑，“我也是第一次接触制药，怎么可能知道谁技术好不好？”

　　“材料准备好了吗？”龙渊尴尬笑笑，又问起了材料的事，毕竟当初只是配出了样本，现在是要转到流水线生产，又要重新设计流程，同时又要对配方保密。

　　因此龙渊交待的材料是不仅仅需要的，而且最为重要的一样成分，龙渊暂时并不打算放到制药厂。

　　土法虽然麻烦，但若是被存心的人得到了，想要复制还是很容易的。

　　只不过，如果没有好的流水线和必要注意的地方，依旧会是失败率很高，如此一来即便配方公开了，龙渊也可以保持较高的利润。

　　当然，龙渊制回天也不是说只针对那些富豪，而是说他需要一定的时间来让市场接受回天，这其中自然也有龙渊的一些小心思，他也想通过回天来为自己赚到足够的公司启动资金。

　　秦素点了点头，靠在座垫之上，有些惬意，“昨天就叫人准备好了，这会儿在运往制药厂的途中。不过，我们能成功吗？”

　　“我们不是成功了吗？”龙渊自信地笑笑。

　　“那那只是在实验室，还花了那么长时间，凤依依又不在，你会制药厂流程啊？”秦素撇撇嘴。

　　龙渊自然不怕，即使他不会，可以模拟进入系统之中迅速熟悉并且学会。“今天再联系一下凤依依，要是联系上了就直接叫她回来。”

　　“也是，她是医学院的，对于这些东西更了解一点，你这人又不怎么管事。”秦素自然知道，现在是厂子刚开始，他才这么尽心，等过一阵子，这个回天制药厂肯定是交给了自己来运作。

　　龙渊淡然地笑了笑，“这回天制药，至少我这半年里会很尽心的，我可以关系着我们的资金积累。”

　　“渊子，那你打算什么时候把药方公开呢？”

　　“公开是必然的，但公开也不代表我们就放弃了回天的制药，相反我们要不断地改进回天。”龙渊想了想道，而且他也要申请好专利，即使公开了，他也要专利费呢！

　　秦素点了点头，“那我们要做的事还真是很多，至少以后还要建立一个专有的实验室。”

　　“嗯，这几天我打算放几篇医学的论文去发表一下，你帮下忙么？我对医学学术不是很了解。”龙渊想了想，现在还是要抛出一些关于回天一些成分的药理作用论文。

　　“这事你找凤依依，她才是专业人才。我又不是什么都懂。”秦素不高兴地道，“我看你这样子就是要把我累死你才高兴。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“我这不是更信任你嘛。”

　　“到了。”秦素翻了个白眼，略一指这一片占地约有2000平方米的厂房，旧是有些旧了，但还是算得上规模比较大了。

　　龙渊把车一转，缓缓地开了进去，门口一条横牌，写着利群制药厂。

　　这儿的保安也似乎记下了秦素这位新任老板的车牌，一见到车接近，就放了行。但保安有些年纪了。

　　等龙渊看到了前来迎接的厂子人员，也是从心里感觉到了这是一个老厂子，不仅仅人设备老了，人也差不多老了。

　　龙渊穿着依旧是很休闲，休闲得让人都以为他是秦素大老板的司机。

　　“秦总！”带头的是这个厂子的副厂长，名叫罗华，年纪已经是四十多了，虽然不老，但没有办法，这个厂子是私人独资，老板已经是受不了亏损，把厂子给卖掉了，他虽然是心有余力，但也没办法，要是新来的老板给力，他就好好干，争取拿些干股，要是也一样没戏，他便打算辞了去其他厂子了。

　　当然，罗华虽然没有直接说出来，但秦素早在昨天接触的时候就已经感受到了他的打算。

　　“罗厂长，今天的大家的精神都很不错。”秦素微点头，淡然地表扬了一句。

　　罗华笑了笑，“还是秦总的管理手段好，只是一下午就调动了大家伙的积极性。”这也是罗华还想继续观察一下的原因，这个女老总看似年纪不大，但手段还真厉害，至少也是做过多年的老总了。

　　“好了，先给你们介绍一下，这位就是总公司的董事长，龙渊先生。”秦素轻咳了一声，不理会罗华的马屁，而是手虚指向龙渊。

　　罗华愣了一下，一时间还没有反应过来。“你是说我们上头还有总公司？”

　　“不错。总公司自然不会只有这么一点儿产业。”秦素也是讲虚来，反正就是给这群人造成自己的背景很大的错觉，而龙渊就是某个官二代。

　　罗华也是云里雾里，却是担忧了起来，只怕这又是某个官二代来开公司玩了。“龙董！”罗华一发话，周围的人也是跟着叫了一声，几十个人的声音汇到一起还是很有力量，至少龙渊很少遇上这种待遇。

　　“你们好，我这次主要是考察一下整个制药厂，要换的设备要换，更增的设备会增添，因为接下来我们的任务会相当的繁重，在实验室里我们一种药已经制成功了，药效也是极好。”龙渊轻咳了一声，似模似样的道，外加上他那么若有若无的气场，特别是太极达到大师之后的气质在这儿展现得很是完美。

　　秦素也是第一次看到龙渊以一个董事长的身份出现，在既感觉有趣的同时也看到了一个高大的身影。

　　或许他的公司真的能弘扬世际呢！

　　罗华却没有那么容易被忽悠道：“龙董，不知道我们接下来制的是什么药？”要知道这个市场里杂七杂八的药都有，特别是一些小广告下的雄风丸一类，很少有医学承认。

　　“这你就暂时不需要知道。先带我去看一下厂子。”龙渊略伸了个手，根本暂时不想透露出去，毕竟这种药这群人知道了反而觉得更假了。

　　罗华怔了怔，随后就应了下来，先是给龙渊介绍了一下近十个领导班子以及车间主任等。龙渊的记忆自然不会差，只是一眼就记了下来。

　　秦素这会儿蛮有总经理的样子，紧随着龙渊，同时也根据自己知道的消息，进行了沟通。特别是一些要更换的设备已经到了十分紧急的地步了。

　　整整参观了一上午，而在看的途中，龙渊也是不断地设计着自己的流水线，但此时的他还不是太了解，毕竟他的医学主课还是不足中级。

　　就在厂子里安排的食堂里龙渊和这群人一同吃了一个午饭，其中也更多地接触了这些人，从中只看出了三个比较有热心同时颇有技术的手下。

　　一名就是配料车间主任，名叫方瑞平，年纪是三十六岁，长得还算端正，看样子就是一个工作狂；另一位是物料出入库主任，叫贾有庆，年龄五十岁了，头发全发白，但记性很好，对物料的管理也是很有心得，从未出过什么差错，最后一位是周毅，只是个普通的质量检验部人员，但很有想法，对制药过程的检验都有些不成熟的方案，但没有机会实施。

　　至于罗华这人，龙渊还是看他样子有所保留，除了自己该介绍的，其余的一点儿不提，特别是评价一个人他都是三缄其口。

　　中途的时候，秦素那些准备材料的人都已经将材料送了过来，由贾有庆收藏好了。

　　因此下午之时，龙渊就开始了试验流水线生产了。由于步骤过多，因此有不少机器都要经过数次的流水生产，龙渊也只能尝试着几个简单的步骤。

　　成功很高，也是值得欣慰的一点，但很快在接下来的步骤之上失败连连。

　　“龙董，应该是机器的参数没有调好，因此制药结果会有差异，如果需要很精确的设备，可能要进口。”在检修之后，罗华也是感慨了一声。

　　在他们之前的制药，都是简单的常用药，只不过是配方稍有不同，换了一个名字和包装而已，即使机器老化一些，也造不成多少影响，但龙渊的要求就高了不少，每一个流程产出的药液，他只要一闻就知道合不合格。

　　最后龙渊也是有些无奈，设备太老化，一些参数又需要重新调整，在现实里做自然不是可能了，因此在让秦素将人带出去开会训话，同时重新安排了几个人事，以保证自己对制药厂的掌握，当然也还有一些商量一下设备更换名单。

　　龙渊则是一个人在整个流水线进行了模拟录入，将整个制药厂都做成了模拟数据。

　　等到龙渊走出了制药厂的时候，秦素已经满心劳累的交给了龙渊几页满满字的纸。“这是要更换的设备和设备参数。我大概计算了一下，要换至少三十六台设备，如果都是用进口的，恐怕要花上三亿以上华夏币。”

　　秦素轻闭着眼睛，身心俱累地躺在了车后排，她都不知道如此放下血本，是值得还是不值的。

　　龙渊略略看了一眼，就放到了旁边，慢慢地启动了车子，“真正一定要更换的只有十个设备，先把这十个换了，其他的我先试下能不能调好参数。”

　　“怎么试？我们就那么点材料。”秦素郁闷地道，总不可能为了调参数而无尽地买材料吧，虽然一些中药不会太贵，但也在一些步骤用的都是名贵中药，即便份量很少。

　　龙渊淡然地笑了笑，“难道你忘了我们是怎么完成最后一道步骤了吗？”


第182章 待几天？

　　下午的时候秦素终于是联系上了凤依依，但这个玩心大起的女孩却是在云省他大哥那儿，据说还是在捕一些毒蛇。在听说了龙渊建立回天制药公司之后，也是承诺今天就赶回来。要知道她虽然没有见过这药的药效，但也是基本全程参与了配制，自然希望更多地研究药理了。

　　但是后头剩下的一点点药渣也是令她惊奇不已。这一点点药渣居然对变异细胞的杀伤如此巨大！这也是凤依依首次猜出了龙渊他们制的是一种什么药，所以到那个时候她才觉得这送来的5%股份会是多么恐怖的数字，当然了，既然拿了股份，凤依依也不想不做事。

　　再说了，在云省的时候，她也问过了凤凌潇关于龙渊的事情，但只得到了一个确定的消息，这个人很有潜力，但是不能跟他动感情。

　　这种回答让凤依依很是无语。

　　“本来就是，龙渊这小子花心得很，商场上往来我不反对，但一定要注意啊！”值到凤依依上了专机飞往京城，穿了少将军服的凤凌潇仍不断地告诫她，似乎龙渊就是一条狼一样。

　　好在凤依依也对龙渊只是有些好奇，并不存在什么好感，这会儿回京，她这手里就还带着数十条不同种类野生毒蛇。

　　好吧，我们承认会玩蛇的女人我们伤不起。

　　凤依依是晚上七点多才到了京城，而且是一下飞机就直接前往秦素所说的住址。当然了，在这一段时间里，龙渊已经在系统空间里经过了数百次的模拟调整机器参数，总算是搞定了。至于剩下的就是秦素这头安排的进口医学设备部分，国内自己买几台先凑合着，总计也不过是几千万华夏币，龙渊现在没有，但秦素有。

　　65%的圣品传媒股份，秦素已经迅速地出了手，资金虽然没有十亿，但9亿是卖到了，要知道圣品传媒虽然第一次亏损，但亏损并不大，而且这个公司很大，不仅仅是做京城，甚至每个省市区都有着圣品传媒，巨大而完善的市场是圣品传媒价值大大重要原因。

　　而这些钱就被投入了龙腾世纪总公司。公司上升为集团还是需要不少条件的，在经济学上企业集团是指以资本为主要联结纽带，以母子公司为主体，以集团章程为共同行为规范的，由母公司、子公司、参股公司及其他成员共同组成的企业法人联合体，其需要5000万以上的注册资金，而且还需要五个以上的子公司等，这第一个条件，龙渊的所谓总公司都达不到。

　　凤依依到秦素的家的时候，龙渊两人仍在不停地忙碌着。

　　“依依，你总算来了，把这些协议和合同给签了吧。”秦素开了门，也是累得无力地轻道，就连茶都懒得泡了。

　　凤依依此时穿得还是很单薄，似乎刚从云省来有点儿不习惯京城的气温，但不论怎么穿着都摆脱不了她那娇小的身板。“你们有这么忙啊？还有签什么？”只是一眼，凤依依就看到了两人又重归了无声，偶尔交流一下的材料、设计的忙碌之中。

　　但没人理会她，凤依依很是受伤地拿到了秦素递过来的一叠文件。“股份协议？”她虽然对医学很了解，但对于这些协议就不了解了，但只是粗略地一看，便理解了内容，是指自己占有回天制药公司的百分之五的股份，当然了在协议之外，也有不少附属的文件，包括不允许拿股份去转让他人，除非总公司同意。

　　“我能不能带回去再签？”凤依依也需要找人问一下，这些协议是否是有效，是否有问题，签这些东西还是很需要注意的。

　　秦素笑笑，轻声道：“拿去吧，这些是我找专门的律师做的，基本上没有问题，不过呢，多注意一下是好的。”

　　特别是像她们这些高官子女，可不能随便签下协议，不然严重点的也许就会害了一个家族。

　　凤依依尴尬笑笑，没有说话。

　　龙渊忽而问：“凤依依，我这有几篇关于回天几个成分的论文，你能不能帮忙发一下？”说话间，龙渊从一侧的包子扔过了来了一叠厚厚的A4纸。

　　“BR因子的制成原理以及细胞相融判定机制……”另外还有一篇是另一种成份药理分析的论文，两篇论文加起来足足有三四百页！详细的数据，严谨的科学认证，凤依依拿着论文的手都有点儿颤抖，“我说你真把论文做出来了！”

　　龙渊继续完善着自己的流水线设计，淡然地点了点头，“那是当然，另外我要申请回天的专利，你有没有什么路子？”

　　凤依依愣了下，“你是说我们制出的那种药吗？专利的话国内申请也可以，但不是很保险。”

　　华夏国内的山寨因子太强大了，而且很多东西用了专利也拿他没有办法。

　　龙渊略想了下，“我只需要几项重要步骤的专利申请，当然不是完整的回天配方，并且我打算适当的时候将整个配方公开。”

　　“你打的好主意呢。”凤依依一听就知道龙渊打算用专利卡住几项重要的步骤，即使公开了配方，这东西也是只适合大公司来研发，收取专利费还是容易一些。“我在美国有些关系，可以帮你办理。”

　　龙渊难得地高兴地笑了，递过去了一袋资料，“嗯，这里面有两项专利，还有一项我这边还没有准备好材料。”

　　凤依依郁闷地道：“就这么给我，你不怕我把这些东西给吞了呀？”

　　“你好歹也是凤凌潇的妹子，要是吞了我反倒不信了。”龙渊笑了笑，丝毫不在意，用两项专利来认清一个人的本质，他觉得还是很实用的。

　　凤依依撇撇嘴，“你这人啊，心计还蛮深的。不过呢，我好歹也是有5%的股份，这点力还是会出。”

　　龙渊点了点头，随后将他设计的一条流水线递给了凤依依看，“你看下这样行不行？”除了最后一步骤，凤依依都参与了，自然知道怎么改流水线会更有利一些，更何况她这人在制药、药理之上算得上很天才了。

　　凤依依很仔细地看着，偶尔也进行了圈圈画画，并咬着笔尖开始了心算。“你这儿这样设计会好一些……”

　　也幸亏多了凤依依的加入，这让龙渊这倍感人手缺乏的时候多了一份助力，等到2月26的时候，除外了没有更换的设备，其余的机器龙渊也进行了调试和参数修改，而凤依依俨然成为了监工，针对整个流水线进行了修改，不过毕竟涉及很多机器，还有一些车间，一时间只不过是开了一个头而已。

　　但开了头就是一个好的开始了。

　　龙渊调试好了机器，就果断地将这些琐事交给了秦素和凤依依，而他却是前往了京大教授住宅区。

　　京城的房子很紧张，许多的老教授都难得分配到了一套房子，不过刘伟经自然不存在这样的问题，他住的地方还算是不错的，顶不上院士楼，却也差不了多少，前方一个小院子，可以停放他那一辆破大众，但很显然，龙渊已经很希望自己买过一辆好车了。

　　龙渊到现在开着的还是秦素的车，至于秦素这几天肯定是待厂子了。真要外出，她也可以用凤依依的小巧的迷你跑车。

　　毕竟是自己的导师，龙渊这阵子虽然很忙，但也得挑一下时间来给刘伟经拜一下年。这不龙渊手里也带着了一包自己家乡的土特产。

　　自然在之前龙渊也和刘伟经讲过了这事，刘伟经一家人也都在家，开门之后龙渊便看到了一个二十一二岁的美女开了门。说是美女，是因为龙渊的习惯性叫法，这美女倒也算不上多漂亮，仅仅是五官端正，衣服也算是比较时尚高档。

　　“额，请问下是刘伟经院长的家么？”龙渊自然知道是，因为人家院子里停放的就是他那辆车，只不过因为一时间没有准备，就只好这么说了。

　　美女撇撇嘴，“你是谁？”

　　龙渊自然是要表现得礼貌一点了，“我是他的学生龙渊，和院长约好的，前来拜访。”

　　美女自然是已经被交待过，点了点头，“进来了吧。”这才把门打开了一些。

　　龙渊心里腹诽了几句，也暗自猜想这位就是刘伟经的女儿了。

　　“你这小子居然这么早就来京了，准备干什么呢？论文呢？”刘伟经听到了门响，就从书房走了出来，穿着比较休闲，并不像在院里的时候一身正装。

　　龙渊笑了笑，将东西放在一旁，“我这不是早点来给你拜年嘛！”

　　刘伟经笑了笑，招手龙渊往厅子的沙发坐下，同时对那个美女道：“妃芸，帮忙冒下好茶。”

　　“你女儿？”龙渊看了一眼，轻问。

　　刘伟经得意地点了点头，“怎么样？我女儿漂亮吧？不过你是没有机会了。”

　　龙渊装吐，“我说院长你也太看得起我了吧。就你这形象，能生出这样漂亮的女儿都是烧高香了。”

　　“切，我形象好着呢。”刘伟经笑了笑，得到龙渊的称赞也是高兴得很，虽然是在贬低自己的情况下。“论文呢？”

　　龙渊从随身带着包子拿出了两本厚厚的论文。“有些格式不是很规范，我是没有时间排版的，你有时间帮我搞一下。”

　　刘伟经轻骂了一声，但拿过了论文细细地看了起来。

　　这期间刘妃芸已经冒好了茶，没什么笑容地给龙渊和刘伟经各端了一杯，人就自顾自地看起了电视。

　　刘伟经看的时间不长，只是略略地看了一下目录和引言部分，半个小时后，就放到了一边，“你这两篇真是一篇比一篇大胆，我都有点不敢发了。”

　　龙渊撇撇嘴，“你回头给水总理看一眼，他批过了就自然发表没有问题了。再说了，你仔细看下，我虽然批了一部分，但也正视了大部分的有利之处嘛，你要知道的确没有一个经济政策是完全正确，没有漏洞可钻的，我只是讲了实话。”

　　刘伟经收起了东西，点了点头，“成吧，反正啊你这小子写出来的东西总是不同一般，这两天我好好看一看，试着认证一下正确性。”

　　龙渊轻应了声，又喝起了茶。

　　“这一个学期，又打算在学校待几天？”刘伟经似乎早已料到了龙渊不怎么会在学校待了一样，略有感慨地问。


第183章 流水线

　　说句实话，龙渊都不知道自己会在学校待几天，虽然他也挺喜欢大学的气氛，但终究大学他曾经经历过了，虽然只是大专，但经历过了之后，再倒回来除了起初的一点儿新鲜感之后，剩下的都是无聊了，无聊的日子是学习，但龙渊基本上不需要在课堂上学习，在系统中学习既省时间，同时也更加高效，惟一的不同的自学没有压力就缺少动力。

　　“老实说我也不知道能在学校待几天。”龙渊也是很老实，“我现在正在准备开公司。”

　　“公司？投资类的还是实业？”刘伟经轻愣了下，好奇地问，他也很想知道这一位自己经济学名下的最得意的弟子去开公司会是什么公司。

　　但龙渊却是有点儿尴尬地道：“是一个制药公司。”

　　刘伟经喝到嘴里的茶都不由得喷了出来，“制药？我靠，亏你想得出来！”

　　龙渊搔搔头，“当然这个公司我基本上是不需要管太多的，我是要不断地拓展自己的子公司。”虽然龙渊知道自己如此讲了刘伟经也不会太信，但还是讲实话。

　　刘伟经盯着龙渊看了许久，轻叹了一声，“我也知道你这小子妖孽得很，但人生毕竟是有限的，我个人以为专一地做一件事比不断地挖坑会好很多。”

　　“院长，你也说了是妖孽的，我自己也相信自己能够成功。等我资金积累得差不多的时候，我也会进军金融领域，当然能做一些实业推动我们华夏的经济我也很乐意。”龙渊放下了杯子，静静地道。

　　“哎，你们两个人怎么一个大话说得比一个大？”在旁听着刘妃芸很不乐意了，平常刘伟经也是说一些自己对华夏经济的看法，都是大而不显的东西，但没想到他的学生更加大胆。

　　刘伟经一愣，看了一眼刘妃芸自嘲地笑了笑，“我都忘了，自己家里还有一个务实的女儿呢！”

　　龙渊也是奇怪得很，“你女儿学什么？”

　　“她啊，就是不知道怎么遗传的基因，就是不喜欢经济，偏偏跑去学什么机械，我就不明白了，一个女娃儿学什么机械？搞得和那么技术工人一样黑的脸……”刘伟经显然也是对自己的女儿没有丝毫办法，苦叹了一声。

　　刘妃芸转过了头，“机械怎么了？有时候是脏些怎么了？我不去仔细查看，怎么知道电路构造、怎么知道机械设计？”

　　龙渊轻咳了一声，制止了两人可能爆发的争吵，“这个学什么都是好的，全凭自己喜好。”

　　“哼，算你说了一句明理的话。”刘妃芸轻哼一声，转过了头，继续起了她的快乐大本营重播。

　　龙渊干笑了几声，继续和刘伟经轻声讨论起了这一次的美国次贷危机。虽然只是刚刚爆发，但很显然到这2月末了，情形已经更加明朗了，虽然说没有扩散到整个股市，但已经是投入了一个定时的炸弹。

　　而龙渊早已通知好了安阿丁继续做空股市，一个一个的公司做空下去，虽然现在爆发形势还不明显，所赚的钱也不够多，但龙渊相信自己会在今年七月份到十月份的时候资金爆涨。

　　但可惜的是，还有十个月的时间，龙渊才能够完全抽走这笔资金，这些时间里，龙渊在华夏就必须依靠自己和秦素她们的力量来积蓄资金，尽快使龙腾世纪总公司及其他子公司——虽然还没有建立其他的子公司——获得大量的营利。

　　刘伟经虽然有些预判，但他不可能拿钱去美国股市震荡，而是和龙渊讨论起了华夏股市会随之而变化的情况，以求趋利避害，在自己的赚钱的同时，又讨论起了如何防止华夏的金融危机。

　　一个是小家，一个是大家，刘伟经自然需要两者兼顾，到了现在市场经济的情况，已经没有多少人愿意牺牲自己的小家利益来维护大家利益。

　　这并不能说是现在人变得自私，而是个人私有化的心理于心里的比重更大了些。就像是农田，以往到如今依旧是集体所有，但自从分田到户之后，他们已经完全视为私有化了，即便是队里要收回农田，也不容易。

　　除开了一些具体的预判，刘伟经对于华夏金融情况还是看得很透彻，虽然说不容易输钱，但赚钱也是无法最大化利益。

　　毕竟并不是经济学家就一定能在股市中赚钱，在华夏这不成熟的股市之中，还不知道多少经济学家摔了跟头。

　　午饭龙渊便在刘伟经这儿吃了一场便饭，刘伟经虽然人长得不怎么样，但师娘还是很不错的，也难怪能生出刘妃芸这样的女人来，都是很有个性啊。

　　接下来的时间就是不停地试验和等待设备的到来，一直持续到了正月十五，设备这才基本到全了，而流水线改造也基本上成了形。在这期间，凤依依这个小个子姑娘以其强势而霸道的手段在回天制药厂已经树立了无比的威望，仅次于龙渊。

　　至于龙渊的威望之所以如此高，是因为有一个老技术工人有一天发疯，拿着刀来制止龙渊这些人把利群制药厂牌给拆掉，把不少工人都吓着了。

　　但龙渊只是负着手，淡然自若，面对菜刀，不过是信手一拍，就将人给拍到了墙壁上，不仅没有伤着人，而且把墙壁打出了一个洞。

　　这一举就使得龙渊在威望变得很极高，就是罗华面对龙渊的时候都是有点儿胆寒。不过看到了新雕刻上去的“回天制药”四个大字，也是感觉心里一个震惊，据说这几个字还是这位新来的龙董亲自所书写的。

　　像老一辈的人都懂些毛笔字，只要不是学得特别差就很容易看得出这几个字的神韵，即便是说不出什么道理来，但就是知道写得很好。

　　正月十五，是元宵节，龙渊也特意地给这些忙碌了一个星期的工人们放了一天假，除了罗华和几个可以信任和重用的人，在制药厂留着的人并不多。

　　也是趁着人不多，龙渊开始了一些试验性流水线生产。

　　虽然是流水线，但是过程依旧麻烦。

　　“老实说我一点儿看不懂这药是做什么的……”罗华也算是制药的老手了，但对于龙渊所说的这些制药步骤还是一窍不通。

　　龙渊只是笑了笑，认真地看着这几人慢慢地进行着操作，经常有失误而导致重新进行，好在配料、粉碎等几步骤都是比较容易，而他们进行试验也只使用了少量的药剂，否则的话龙渊也会很心疼。

　　秦素则是亲身上前观察几处流水线，至于凤依依则是管得另一个车间的流水线生产，在龙渊这边没有进行成功之前，他们也是暂时闲着。

　　秦素虽说不是制药专业的，但却是在这些步骤中和龙渊凤依依一起做了那么久的实验，早已经滚瓜烂熟。

　　而龙渊却是只要一看，就能看出问题了。这整个流水线在龙渊的系统空间中已经不知道试验过了多少次。“秦素，第五号仪器步骤错误……”

　　在查看和指点之中，龙渊也没有上前去亲自操作，而是大大地体验了一下老总的感觉。

　　一个小时后，药液检测成功，转入了第二车间继续进行下一步骤。龙渊秦素为了能顺利地实验流水线生产，不知道在这些车间流水线改造之上花了多少心思，但不论如何，龙渊他们是基本上成功了。

　　忙活了一整天，龙渊终于在回天制药厂制出了第一份回天药剂，苦黄色的液体让所有人都感觉有些恶心，但就是龙渊都没有办法否认其的强大药效。

　　当然，这里制药的时候，其中一道成分是龙渊和秦素两人独立早已制好的，这是比较关键的一项，龙渊打算在回天制药或者是其他地方再建立一个重点的实验室，专门制这一成分，如此一来生产之事暂时不用担心了。

　　而且这厂子的不少机器都是经过了参数调整的，除了龙渊没有知道详细的全部参数，这也是第一道保险罢了。

　　虽然龙渊没有经过自己开公司，但在秦素的影响之下，也是深刻地了解企业竞争过程中的各种不光明的手段，挖人、间谍等等。

　　罗华看着这不过两百毫升的试管液体，吞了一口水，“龙董，这就是我们制出的新药回天？到底是做什么？”

　　龙渊笑了笑，将这试管递给了秦素，“这是整个世界惟一的一种对癌症起效的神药。”但一扫围着自己的这些工人，他们眼神之中基本上都是不信任，龙渊也是轻笑一声，“或许你们不相信，但或许不久之后，你们就会听说它的大名。罗华，你可以组织药液包装设计和包装生产了。”

　　罗华点点头，“龙董您放心，我会处理好的，至于字是否就用您的墨宝呢？”

　　“行，把笔墨拿来。”龙渊也是大气地一挥手，高兴地道，“包装要很精致，但是我们这药是没有批文的，只需要一个药名而已。”

　　罗华刚要叫人去拿笔墨，但此时已经愣住了，“不是吧，没有批文，我们怎么卖？”像药品一类，都有很严格的审查程序，并且每一种药都有审批，一般就称作“国药准字”。

　　不仅是罗华，在场的人都已经有些失望了，没有审批的药即便自己吹得多有效，但就是不能卖，卖了就是非法了，而且新药的审批时间很长。

　　龙渊淡然地笑笑了，“我们又不需要大规模的在市场上卖药，相反我们只是让别人花钱自己来买东西，在包装上甚至不需要注明这是药，只需要回天两字就足够，这两个字就值千万。”

　　罗华微叹了口气，“但愿有龙董想的那么好。”他本来还以为龙渊如果后台有人，也不怕被人查，卖了就卖了，而且审批能尽快的话也依旧是信心万分，但龙渊如此一说，他反倒是没有了信心。

　　龙渊也不打算这会儿就给他们信心，“好了，大家今天都是辛苦了，在元宵佳节时刻来这儿加班加点一起制药，今晚我做东，我们就去前方的宝来酒店好好庆祝一下。”

　　不少人都表现得很兴奋，但也有一此年纪大些的人有些迟疑，毕竟元宵佳节，不与家人一起过有些过意不去。

　　“当然，可以带上家属。”龙渊淡然地笑容打消了他们最后的迟疑。

　　“哇！龙董万岁……”


第184章 京外

　　　　虽然是第一次做所谓的董事长，但龙渊自己根本就不把这当一回事，毕竟这年头哪个人不挂了一个经理的牌衔，哪个创业的不挂个老总，老董的标志，但这些都无足轻重，真正重要的是公司如何发展起来，如何持续地存活壮大下去。

　　因此，在员工们尽情放松开怀的时候，龙渊和秦素却又是操心起了其他的事情。那就是如何推广这药。龙渊总不能跑去一些癌症病人处大声呼叫“卖药喽！祖传秘方，一瓶见效，无论是淋巴癌、肺癌、肝癌，还是骨癌，保治保好……”

　　除非是走投无路的人，在意识不清醒的情况下才会接受这种无稽之事。

　　“首先，我们就要通过世界知名的医学期刊发表你的几篇论文，不仅如此，可以公布某些成分的制成原理。”晚上的请客持续到了晚上九点钟，但一回来，龙渊还是得抵着头晕来继续和秦素商量下一步的动作。

　　明天就开学了，而白雪也会在明天来到京大报到，龙渊能自己支配的时间又变得少了，因此一些能商量好的事，秦素的意思是尽快商量出一个结果。当然，秦素是一杯酒都没有碰，所以她很清醒。

　　龙渊轻晃晃晕晕地脑袋，“好，没问题。”

　　“其次的话，我们必须说服一位在国际上有一定知名度的癌症患者，如果能治好他们，相信这种免费的宣传效果比什么都强大。”秦素勾下了第二个手指。

　　“嗯……”龙渊已经有点儿意识不清了。这一群混蛋啊，说是带家属，可没让他们带上整整一百多人的队伍吧？一个一个轮流上来敬酒，龙渊又是不好拂他们好意，一杯一杯来，酒量再好也是有点儿受不了了，即使他是使用了健武呼吸法，已经消散了大部分酒精。

　　秦素拍了龙渊的头一下，“还有就是我们产能，以及以什么名义来卖这些药，多少价格……”

　　龙渊被秦素一拍，居然就身子一倒，睡倒在了秦素的腿上。

　　“喂！”秦素忙去推开他，但哪儿推得动。“让你瞎逞能……”话毕，又是拍了龙渊的头一下，但拍下之后，却变成了轻轻地，揉了揉龙渊这不知不觉中长长的头发。

　　上面已经有了几根白发。

　　秦素没有说话，安静地为龙渊拔去了这几根白发。“你啊，年纪轻轻就长白发了，是劳累过度，还那么大野心，什么都想做第一。”

　　但这个时候的龙渊也没有进入系统，而是难得地享受着这一刻的休闲。正如秦素说的，这阵子，龙渊太累了。

　　虽然不至于很醉，但龙渊却是晕晕地不想起来，睡在秦素的大腿之上，感觉是那么的舒服。秦素说的话，他都听在了心里，却只是轻声嘟嚷了一声。

　　“圣品传媒我已经卖掉了，我可是拿着所有的家当跟着你一起赌博，就赌自己这安稳的一生……”秦素幽幽地诉说着。

　　两人之间，从来没有讲任何含有特别意思的话语，但秦素的心思龙渊基本上明白，可明白归明白，有些东西是注定了无法讲清，不讲清却也是一种保护。

　　龙渊在瞎想之中，也慢慢地进入了睡眠，他也不知道自己睡了多久，只是在醒来的时候，他躺在沙发之上，身上盖着的是秦素的一件厚外套。

　　家中秦素已经不见了人，惟有茶几之上留下了一张纸条。“大懒虫，起来了自己热一下瘦肉粥，车留给你用，我去制药厂了，顺便找下宣传的钥匙。”

　　秦素的字虽然没有龙渊的字那么多的艺术感，但很清秀坚毅。所谓见字识人，还是有一定的道理，不过龙渊也看过秦素那写快了的签名，已经完全没有了字的样子，也许签名就应该这样独特吧。

　　白雪不是坐飞机，而是和叶歆、雪雨一起坐着卧铺来京，是昨天下午的火车，千城至京城，需要整整一天时间，因此要到中午的时候方才到京城西站。

　　而现在时间不过是九点，龙渊也有足够的时间前去接人，因此在随意吃过早餐之后，龙渊便开着车前往了京大。

　　报名是不需要的，因为这是第二学期，大学学费都是一年年计算的，只需要在教务处注册就相当于来报到了。至于上课安排也是早在网上就通知了，要明天才有课。

　　龙渊先是去报了下到，而后便是买了些菜充实校外的家，又是辛苦地一阵打扫，将收拾好的被子拿到了阳台之上晒。

　　估摸着时间差不多了，龙渊这才开着车前往了京城西站，可还是低估了堵车的威力，特别是这个时候回京的学生太多了，京城西站根本就难以开车进入。

　　龙渊没有办法，只好放弃了车，开着11路到了京城西站，这时白雪三人早已经到了。

　　“真不好意思，堵车太严重了，等久了吧？”龙渊眼睛很利索，一下子就从比肩继踵的人流之中找到了白雪三人。

　　白雪很轻松地拉着一个大箱子，正在出站口焦急地等待着。

　　“还好啦，等了半个小时……”白雪装作不高兴地道。

　　龙渊尴尬的伸出双手，表示投降，“我也是没办法，车都开不进来。坐了一天，累坏了吧？”

　　叶歆摇摇头，“卧铺，都是睡过来的，睡得我都头晕了。”

　　“小雪应该学习下打牌的，这样你们就有娱乐了。”龙渊笑着帮白雪和雪雨拎过了箱子。

　　叶歆一提起这个就感觉很郁闷，“别提打牌了，我们强要小雪学斗地主，最后我和雪雨都斗得要哭了……”

　　白雪尴尬笑笑，“我也是随便打的。”

　　龙渊嘿嘿一笑，白雪的记忆力和计算力自然不弱龙渊多少，真要打牌也基本上很难输，而且白雪虽然娇小，但力气可大，这个大箱子看她那丝毫不废劲的就抬着就可以看得出来。“文浩呢？”

　　“他啊，可能要晚半个月了，现在他还在安东镇呢。走之前我还去安东镇找过他，他过得倒是很悠闲，整天就下村里找人说话。”叶歆笑着爆料。

　　龙渊点点头，“在乡镇上班就是应该这样。”

　　“我是不想在乡镇待，还是大城市好一些，生活质量会高点，接触的世界更大，眼界都会更宽。”叶歆撇嘴道，对于文浩去乡镇，特别是下村里待还是很不看好。

　　不过，她本来就对他没有那种感觉，倒也不会特别讨厌。

　　雪雨附合了一声，“我现在让我回村里待我也受不了。”

　　龙渊淡然一笑，从政的话，基层经历还是很重要的。四人走了十分钟，这才到了龙渊弃车的地方，将箱子放到了后备箱。

　　“你买的新车？”叶歆奇怪地问。

　　“不是，素素的。”龙渊缓缓启动了车子，看了眼白雪，又解释道，“这几天都在忙公司的事，都借用了她的车子。”

　　白雪轻捏了下龙渊的腰肉，“知道啦，你不用解释什么。”

　　叶歆在后排取笑道：“哎哟，我说龙渊你还真是幸福呢，我们可是从小雪嘴里套出了话，你们两个都那个了呀……”

　　龙渊闻言一口气就呛在了喉咙上，转头看了白雪一眼，白雪也是吐吐舌头，低下了头。“这个嘛，水到渠成……”

　　雪雨安静地坐着，不怎么掺和话了。

　　“好吧，不过你们两个什么时候打算结婚呢？”叶歆又八卦道。

　　“两三年内吧。”龙渊略想了一下，有两三年，龙渊相信自己的事业也差不多到了一定地步了。

　　叶歆轻拍拍心口，“还好，我那个时候应该还在华夏呢，不然我要真去外面留学了，只怕不容易回来参加你们的婚礼了……还有雪雨呀，趁早找个好男人呀！”

　　雪雨低着头道：“扯上我干嘛呢，我又没有那么快。”

　　叶歆神秘地一笑，“好嘛，反正我知道你心里想的是谁。”

　　龙渊摇摇头，“先去华民吧。”

　　“嗯。”雪雨没有理会叶歆的神秘笑容，轻轻地应了声。

　　叶歆无趣地道：“我们也要去华民看下，我上学期就只去过长城，其他地方都没怎么去过。”

　　龙渊没有拒绝，而是一边开着车，一边讲着自己在这几天在开公司的时候趣事，从自己有董事长的威风到一掌拍飞菜刀老汉，加上龙渊那独特的嗓音，和加油添醋的故事演绎，不仅仅把白雪乐到了，还有叶歆两人。

　　“要是我以后去不了外国留学，就去你公司打工了哈，到时候要给一下驻外国的总经理当当呢……”叶歆开了个玩笑。

　　“好啊，只要你来。”龙渊亦是不拒绝。不过，他也知道这只是玩笑话，叶歆还要在外头留学，加上她在本科的四年，等她出师的时候，龙渊相信已经早过了2012年了。

　　而至于2013年龙渊还会不会存在，龙渊自己都没有做好把握的事。

　　说是逛华民，但也局限于在华民大门口看了几眼。

　　“大哥，我去了，有时间你和嫂子再来找我玩吧。”雪雨拉过了自己的箱子，看着龙渊，微微一笑。

　　龙渊自然是同意了，他往后基本不需要在学校待了，有时间的经过华民的话自然会来看一下，龙渊也没有在华民玩过。只是听说各有特色的民族都在这儿集中，若是一眼能认出某个人是哪个族的，就是华夏民族专家了。

　　接下来，就是说去了京大，白雪在这儿下了，将东西放到了校外的家后，就自己一个人进了京大报道，而龙渊这才开着车送叶歆前往了京外。

　　京城外国语学院也是一个有名的大学了，特别是在几种外语专业，都是代表着华夏对外翻译的最高水平，当然这儿的美女也是最多了。

　　至少龙渊到这儿的时候，就发现这个极有特色的校门口，停放了数不清的豪车，龙渊这一辆奥迪就没有任何的显眼之处。

　　保时捷跑车、玛东莎蒂，当然奔驰宝马的车也不少。

　　龙渊下了车，首先帮叶歆将箱子拎了过来，“正好有些时间，我帮你拿进去吧。”

　　叶歆刚要拒绝，就听到了一句嘲讽传了过来。

　　“叶歆，我还以为你是多么纯洁呢，还不是一样，一辆破奥迪就把自己卖了……”就在龙渊车前方，一个身穿低胸冬裙的棕卷发女人冷笑着说，她外面披了一件镂空的披肩，而短裙之下是肉色的保暖打底裤，还有高达十厘米的高根鞋，但即使如此，她的个子也只是和穿平底鞋的叶歆齐平而已。


第185章 张月

　　有些人虽然不断地打扮着自己，用高档的化妆品、烫时尚的发型、穿黑丝镂空装，但她就是比不了某些不擅打扮，素颜淡妆。

　　叶歆是来自安源，这是一片有着灵气的土地，从这儿出来的女孩都是有着空灵的气质，像是白雪、雪雨。

　　龙渊第一眼看到这一位浓妆重抹的女人时，从心里已经有了种排斥感，而在她讽刺的声音传到了耳中，已然成了厌恶。

　　“张月，你乱说什么？”叶歆虽然要强，但她自己本身的性格很随和，待人处事都是很温和，即便是被这一个女人如此讽刺，也不过是皱着眉反驳了一句。

　　这个女人就叫做张月。她自然早就是一个女人了，龙渊虽然看的女人不多，但像张月这种的还是一眼就可以分辨出来。她是叶歆的一个室友，开学不过一个月，她便早已在宝马鲜花中沦落了，不仅如此，还在寝室里不断地宣传着这些所谓的青春思想，当然也少不了贬低叶歆。

　　要知道叶歆在她们英语学院已经是一个有名的女神了，她高雅随和，气质凛然，只要是男的就可以一眼看出她与其他大多数女生的不同，因此她是女神，也受到了不少男生的明追暗恋；但对于在京外门口的不少公子哥来说，叶歆却是一朵想得到而不容易得到的鲜花。

　　然而，不少女人却是很嫉妒她，巴不得她脱下那所谓的保护，赤裸着看谁更有魅力。所以说像张月这样的女人心态已经变了，看人的角度也变了，就更不用说比较的方式了。

　　张月不屑地哼了一声，“说什么，你的智商有这么低吗，还要我重复一遍？我说——你不过是个烂女人。”

　　“你！”叶歆气得脸都涨红了，但她却不知道来怎么解释。

　　“啪！”一声重响，龙渊伸着手吹了吹，这才把手上沾着的粉给吹掉了，随后看着这个被他打懵了的女人。

　　“你，敢打我？！”张月按住了半边脸，狰狞的脸色写满了不可思议。

　　龙渊淡然一笑，朝叶歆道：“像这样的女人，不需要和她解释什么，一个巴掌就够了。”

　　叶歆也是被龙渊这一出气的巴掌给顺了心，轻骂了一声，“你以为我像你一样爆力啊。”

　　“偶尔还是要用拳头来维护自己的尊严。”龙渊晃了晃拳头。

　　叶歆吐吐舌头，“我可学不会。”

　　似乎是看到这一对男女丝毫不将自己入在心上，反而自顾自地聊起了天，张月怒火中烧，拎着LV包包的左手伸了出来，“我告诉你叶歆，你等着，我老公会来找你的！”

　　随后，张月似乎想报复的回敬一巴掌，但龙渊站在那儿她就觉得不太可能，当下就捂着脸怒气冲冲地进了学校。

　　“你室友？”龙渊放下了包，笑问。

　　叶歆略带担忧地道：“是啊，她找了一个外头的浪荡公子，听她吹嘘是区公安局局长的公子。”

　　“怕他做什么？”龙渊不屑地道，拖着行李，缓缓往京外大学里走去。

　　叶歆轻跺了下脚，追了上去，“怎么不怕，我可不像你，天不怕地不怕。”

　　“在这个学校过得很不好吧？”龙渊没有回答她，而是继续问。在上一个学期里，龙渊他们也说过来京外找她，但叶歆却以要兼职而拒绝了。

　　但龙渊今天进了京外，这才真正地了解到了这儿的内忧外患。

　　叶歆轻叹了口气，“其实还好吧，这些事情也不常见。我一般时间都在图书馆或者是在社团里，只有晚上的时候回寝室睡。”

　　龙渊眉毛微微一簇，“寝室几个人？都没有一个值得交的朋友？”

　　“五个，有一个还算要好的朋友吧，不过她也很胆小。”叶歆苦笑道，但龙渊可以想象得出来，三个已经变质的女人，外加上一个胆小懦弱的人，又能够如何呢？叶歆能在这儿又能够在这种环境下保持自己的高洁已经是很不容易了，可还是要面对这些女人的讽刺。

　　龙渊点了点头，看了看这个北外，建筑皆是比较新颖，不少都有着西方风格。“真没有想到北外的风气是这样的。”

　　“是啊，当初我来北外的时候也没有想到。”叶歆轻叹了一声，不过很快换上了那乐观的表情，“不过呢，这儿还是很能锻炼人的，我可以和一些外国的老师友人一起交流。”

　　龙渊只是淡然一笑，不管怎么样，不少外国人还是比较文明有礼的，龙渊也无法否认。

　　两人聊了一会，就到了叶歆住的地方，然而刚走近宿舍，龙渊就发现了一个不明飞行物，直直地冲着叶歆而来。

　　“小心。”龙渊忙叫了一声，伸手拉过了叶歆。

　　只见一个红袋子掉了下来，也不知道是不是垃圾，但摔到了地上，就散了开来，露出了几种不同颜色的纹胸、内衣裤。

　　叶歆的脸瞬间变得苍白。

　　“贱人，带着你的衣服去开房啊，还回来做什么？！”从四楼的一个寝室窗户边，传出来了一句没品的骂声。

　　龙渊也是轻皱了下眉，“这是你的？”

　　叶歆怔怔地站着，一时间泪水都在眼中打起了眶。

　　龙渊见她没有动手，忙帮忙收拾了一下，“我们走吧。”他还真想看看，是怎么样的一个寝室，居然敢如此行事！

　　叶歆依然愣着，有点儿不知所措了。

　　龙渊将袋子递给了她，叶歆下意识地拿住了。随后龙渊牵过她的衣袖，缓缓往宿舍而去。

　　刚进了宿舍，龙渊便看了大学无数男人无比厌恶的一个牌子，“女生寝室，男生止步。”不过，龙渊自然不会止步。

　　“喂，你是哪个院的，这是女生寝室，出去。”这个时候，一直闲得玩手机的大妈见居然有个男生要越过那一道牌子，当下就来了激情，起身指着龙渊大声喝道。

　　龙渊只是淡然地回望了一眼，眼中的气息带着一股漠然，还有一丝冷冷的杀气，随后龙渊静静地牵着叶歆往楼上而去。

　　大妈怔住了，一时间居然开不出口来。直到龙渊带着人上了楼，这才远远地叫唤了一声，“快点下来！”

　　叶歆这个时候被楼管阿姨一叫唤，也是清醒了不少，挣开了龙渊，轻道：“好了，你就送到这儿吧，我自己上去好了。”

　　“这怎么行，这个女人不教训一下以后只怕会变本加厉。”龙渊摇头淡淡地道，轻松地拎着箱子，往四楼而去。

　　叶歆见自己劝说不了龙渊也是不说话了，但心里还是颇有暖意。

　　“4楼多少室？”

　　“410。”

　　北外的寝室条件也是一样的艰苦，只有独立的洗手间，却没有浴室，只有每个楼层有一个公共浴室，五人一间，住的房间也是老旧了。

　　410房间的门是打开着的，龙渊走在了前头，只是一眼就把室内情况看了个清楚。一个字，乱。若是要再加上一个字，那就是脏。如果不是亲眼看到，龙渊都很难想象这就是女生寝室，简易的书桌之上是堆满了东西，零食、化妆品、衣服、书还挤下了笔记本电脑，而旧衣柜有五个，其中一个已经被撬开了，衣服被扔了一地。

　　至于人，龙渊的眼里只看到了三个，都是穿得很露骨，正聚在一起笑着说话，当然依稀听得到是在嘲笑叶歆。

　　“……就是嘛，这个贱女人平时装得多清高似的，还不是被一个男人拐走了？还不都是欠操的货色……”说这话的并不是张月，而是另一个女人。

　　但她很快就没有说下去了，因为对面的两个女人神色有点儿不对劲。她也奇怪地转过了头，但只看到了龙渊那冷漠的脸庞。

　　除却了表情和眼神露出的杀意，龙渊的脸形还是很受女人喜欢的，脸不是很白，但有种麦色的健康。

　　张月一看到龙渊就感觉到了脸颊在微微地发疼，“你，你怎么进来的？我要叫保安……”

　　龙渊冷冷地看了张月一眼，又盯着眼前的这个拉直头发的女人，胸虽然大，头发虽然长，但只令人感觉恶心，“怎么不继续说下去了？”

　　“你，你想做什么？”无脑女人被龙渊这眼神和冰冷的话给吓着了，后退了一步。

　　叶歆后面跟了上来，轻叹了口气，静静地收拾起了自己那散落的衣服。

　　“想做什么？”龙渊嘴角微微一撇，轻哼了一句，“刚才的衣服是谁扔下去的？”

　　三人都不敢说话，但龙渊已经从眼神中看出了，其余两人都看到了张月。

　　张月有些慌乱，壮着胆子哼了一声，“是我又怎么样？我告诉你，我、我从小到大还没有人敢打我……”

　　但张月的话还没有说完，“啪！”更加响亮的一个巴掌扇在她那另一个脸颊之上！

　　龙渊这一次的出手比之前重了不少，瘦弱的张月直接被龙渊一巴掌给扇飞了，踉跄地摔倒在了床边。

　　所有人都愣住了，包括正在收拾的叶歆，她都没有想到龙渊会下这么重的手。只需要随便一看就能看到张月另一侧的脸颊迅速地肿大了。

　　“你……啊！”张月在愣了之后，很快感受到了穿心的疼痛，她这会儿像是发了疯的女人一样，不要命地冲了上来，伸长了两手的指甲，试图用她们女人打架的方式来报复。

　　但很显然她已经是忘记了龙渊的手段。

　　龙渊只是轻轻地伸出了右手，就掐住了张月的细喉，任凭张月如何疯狂地乱抓，却是无法碰着龙渊的衣服一下，反而龙渊的手微微收紧，张月就感觉到了一种致命的窒息感，不仅是如此，她已经感觉自己的身子在向上升了！

　　两侧的女人都吓坏了，捂住了嘴巴不敢再说一句话，甚至如果可能她们愿意马上跑人，但龙渊站在那儿给她俩形成了巨大的压力。

　　“我告诉你，从今以后，谁要是再敢欺负叶歆，我下的手就不会是这么轻了！”龙渊见这个女人有点儿窒息地乱伸着手，信手将她丢了出去，冷冷地道。

　　张月一屁股摔到了在地上，双手摸起了脖子，是的，她终于呼吸到了空气，但同时心里已经完全地吓傻了。

　　龙渊扫过了旁边两个女人，“还有你们两个。”

　　“不会不会了，我们以后对叶歆会很好的。”

　　“是是，叶歆以后说什么我们就做什么，都是这个张月鼓动我们的……”直发女更加果断地卖了张月。

　　龙渊笑了笑，“是吗？那你们不应该对张月表示什么吗？”

　　直发女愣住了，讲讲而已，也是权宜之计，但龙渊显然不会简单地放过她们两人。


第186章 不方便

　　心里的恐惧总是会大过自己的理智，就像已经被龙渊这狠辣地手段吓坏了两女，直发女王燕，另一个卷发脸形微胖的赵简玉都顺从了龙渊的建议。

　　王燕首先下了手，腹黑的女人总是更狠的，没有一点水份的两巴掌让张月刚呼吸到了新鲜空气的她瞬间头被懵了，她甚至有点儿神智不清了。

　　但王燕的话却是响在了张月的脑海，“你这个贱女人，自己嫉妒叶歆还拉上我们……”

　　赵简玉则是更软弱一些，只是象征意义地打了张月一下。但这并不重要，龙渊需要的只是一个行动而已，不管是轻是重。

　　“还算不错。不过，你们也别想着我走之后怎么报复回来，以后每一周我会来一趟京外，倘若还听到一句叶歆受委屈的话，哼！”龙渊重重地哼了一声，一掌就直接拍在了旁边的桌子之上！

　　“咔嚓”一声，桌子居然瞬间被拍出了一个手掌形的缺口，木料掉到了抽屉。

　　这一声响也是再一次地让三人心中不由地跳了一下。

　　王燕谄媚地笑道：“怎么会呢，以后我们就惟叶姐是尊，如果张月还敢不听话，我们自己就会把她收拾了。”

　　龙渊也估且信了这两人的话，不过很明显这几周龙渊的确要过来看一下，倘若这两人讲的话还有效，自然不怕什么，毕竟惟一对付这种女人的办法，就是找另一个女人对付她。

　　什么叫最毒妇人心？王燕很深刻地表现了这一点，但只怕张月和王燕会慢慢地陷入两个人的争斗之中，并不敢再对叶歆怎么样了。

　　叶歆这会儿收拾好了衣服，见事情被龙渊爆力地解决了，这才想起了红袋子装的东西，在感激中略红了脸，“龙渊，谢谢你了。”

　　龙渊脸换回了微笑，拿手轻拍拍叶歆的头，道：“我们之间还谢什么？下回有什么事记得和我说，我会帮你摆平的。”

　　叶歆轻应了一声，欲言又止。

　　龙渊笑了笑，将箱子放到了一侧，“你收拾下吧，我就先走了。”

　　“哦，龙渊……”

　　龙渊被叫住了，转过了身，“怎么了？”

　　“那个……”

　　龙渊笑着摸摸鼻子，“是不是觉得很感动，想要请我吃一顿饭吧？”

　　“不是……”叶歆尴尬地道，“你拍坏的那张桌子是我的……”

　　“额！”龙渊愣了下，脸都红了，他只是觉得面前那桌子比较整洁，适合装逼，其他桌子都堆满了东西，不好拍出个洞来，倒真没想到是叶歆的桌子。

　　见龙渊这涨红的脸，叶歆也是扑哧一笑，“好啦，没事的。你走吧。”

　　龙渊摇摇头，“那不行，我损坏了东西，自然要赔偿。”龙渊说罢，从口袋里拿出了一张卡。“里面也没有多少钱，是你账户，借你的钱正在股市里，如果你要自己操作的话我把钱给你。”

　　叶歆愣了下，这才想起了去年的时候龙渊说的借钱炒股的事，但不想龙渊真放到了心上。接过了卡，叶歆点了点头，“谢谢。”

　　龙渊摆手，“密码是你生日。”

　　叶歆轻应了声，将龙渊送到了楼下的大厅，“今天心情不是很好，就不请你吃饭，下周你过来的话再请。”

　　龙渊笑了笑，“好。她们应该会老实一点的，你自己也要威风一点，不用怕她们，后面有我撑腰。”

　　“嗯。”叶歆郑重地点点头，“那我回去了。”

　　龙渊挥手道了下别，看着叶歆的身影上了楼，但不一会儿，一个披头散发，两脸红肿的女人拎着那LV包冲了下来，看了一眼龙渊低着头匆匆而去。

　　她显然已经怕了龙渊。

　　但不管是她请谁来，第一要对付的是王燕，这就是女人的思维了。在她们眼里一个陌生人打了自己还有情可言，但是一个本来的好姐妹在关键时刻背叛了自己，还如此重重地下手，就无法原谅了。

　　龙渊只是撇嘴微微一笑，看向了站着轻咳不已的大妈。“今天有些急事，抱歉了。”

　　“下回不许上去了，你破了例别人也要上去怎么办，我也是为了这些女娃的安全着想……”大妈啰嗦地道，但却是不敢对龙渊发火。

　　龙渊点了点头，“我刚才那位朋友，您认识吧？”

　　“认识，是叫叶歆吧，这个女娃儿很好，你也是很有眼光。不然若是一般人，我是不会让他上去的，即便他也为女生拎了箱子……”大妈的啰嗦似乎是只要开了个头就能讲到尾。

　　龙渊也不听下去，打断了她，“多帮我照顾下她，如果她有受什么委屈，请帮忙打个电话给我。”说罢，龙渊拿过了张纸，写下了自己的手机号码。

　　“哎，你放心。”大妈收起了纸条，又八卦了起来，“你们是新谈的吧？可要多关心下她呢，我上个学期也看她过得蛮清苦的，一个女娃儿，早上六点就去外面读英语，周末还不间断地去做英语家教或是其他兼职……”

　　龙渊这一回没有打断她，静静地听着楼管带着第三者的眼光诉说的叶歆。或许白雪知道一些叶歆在这儿的情况，但龙渊却是一点儿也不清楚，因为本来也不常在一起，在一起玩的时候叶歆又是那一幅乐观的样子。

　　等大妈滔滔不绝地讲完之后，龙渊这才笑了笑，“还有一件事，我将她寝室的书桌给弄坏了，阿姨能不能帮她买过一个新的呢？”

　　说话间，龙渊递给了大妈五张红票。

　　“没问题。”大妈接过了票子，眉开眼笑地道。“你是个好小伙子，我看叶歆这姑娘眼光真好……”

　　龙渊只是淡然一笑，也没有多加解释，又说了几句，这才离开了京外。叶歆在这个学校尚且过得如此，龙渊不知道雪雨在华民又过得怎么样，但今天显然不是个好日子，下一回若是有机会，龙渊也得去看一看了。

　　从安源中学里出来的，和龙渊要好的朋友并不多，但文浩、雪雨、叶歆是最为重要的朋友。

　　龙渊回到京大学校的时候，已经是接近晚上了，正好白雪已经做好了晚饭。

　　几天不见，龙渊自然是想念她得紧，每日在电话里的诉说总是不够，现在也终于是两人的世界了。

　　在甜蜜的气氛里，两人慢吞吞地吃了晚饭，还没有洗碗呢，龙渊就抱起了白雪往房间而去了。

　　白雪也是脸色红红的，“你着什么急呢！”

　　“我想了……”龙渊笑了笑，将白雪轻轻地放在了床上。

　　“别，我不方便。”白雪露出了开心的笑容。

　　龙渊愣了下，暗自勾起了手指头算了一下，也是郁闷极了，“好嘛，只是缠绵一下……”

　　白雪勾过了龙渊的脖子，偷亲了一口，“好啦，别这样。下回吧，你自己什么东西都没买呢……”

　　“哦。”龙渊还是不太习惯准备这类东西。

　　“傻小子。”白雪幽幽地道，“这几天都在素素姐那儿住啊？”

　　“嗯。”龙渊简洁地回了一个字。

　　白雪轻拧了下龙渊，“就这么没精神啊，刚才都那么有劲。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“也不是啦，只不过下午送叶歆去了京外，发生了一些事，有点儿不舒服。”

　　“她在那儿是过得很苦。”白雪点点头，“我之前就知道了，不过她又不跟我们说困难。”

　　龙渊轻应了一声，“不过呢，事情也基本解决了。你老公一出马，一巴掌就将她那个无耻的室友给扇飞了。”

　　白雪忍不住笑了一声，轻拍了龙渊一下，“就知道使用暴力。”

　　“我这人其实很随和啦。”龙渊也躺到了床上，轻搂着她的腰，得意地道。

　　“是是是，你这人性格最好了。”白雪白了他一眼，“也是老讨女生喜欢，我反倒要愁死了……”

　　龙渊自然知道白雪想说什么，伸出了左手，将戒指展示给她看，“放心哦，这戒指戴得很牢。”

　　白雪也伸出了手，静静地和龙渊的手掌相合。

　　虽说没办法再尝禁果，但两人还是忍不住心里的冲动缠绵了许久，直到晚上十一点的时候，龙渊这才跑去收拾碗筷，而白雪则是去洗澡了。毕竟坐了那么久的火车，虽说是冬季，但身上还是很难受。

　　待到了晚上一起睡的时候，白雪这才问起了龙渊公司建成的情况。

　　“小雪，你要不要来帮我搞会计呢？”龙渊随口讲了一下现在的情况，笑着问。总公司龙腾世纪已经在秦素的关照之下已经办好了所有的手续，经营项目也是把大部分类别都给勾了上去，虽说花了不少钱，但以后涉及的时候不用再麻烦。

　　白雪点了点头，“那是肯定要的，不然啊，你这人花钱一点儿都没有谱，素素姐又是擅长总经理，这方面就由我来管了。”

　　“呵呵，看样子我得好好讨好下你啊，不然的话你不给发钱啊……”龙渊开着玩笑。

　　白雪轻笑了几声，“明天有几节专业课，你还是来冒个头吧，不然的可别说一个学期都没有见过老师一面。”

　　龙渊虽然有点儿不愿，但也是应了下来，好歹是第一天上课，龙渊也不想让刘伟经难做。

　　接下来睡觉，却是白雪主动要求进入龙渊的梦里学习会计，看情况白雪是打定了主意要好好学到东西来帮上龙渊。

　　毕竟现在白雪才读大一，很多东西不是一下子就能学好的，这就需要龙渊的梦境了。

　　而龙渊也是打算好了，在个人空间里将白雪的金融（主会计）指导学习上高级，如此一来，龙渊也算是完成了一项支线任务。

　　第二天的课程因为是新学期的第一次课，基本上没有几个老师开始了讲课，尽是聊天，讲一些相关的东西，龙渊正听得没有一点儿兴趣的时候，口袋里的电话又忽而响了起来。

　　在大学里上课的时候响起手机铃声不少学校是很平常的，但在京大还是比较少见了，毕竟这是一种素质的问题，可是龙渊多少天没有上过课了，一时间也忘了这一项，在尴尬的笑，龙渊看了一眼上课的老师，拿着手机走了出去。

　　只是来电话的人有些奇怪，却是好久没有联系过的张恺。


第187章 杀青宴！

　　龙渊自然还记得这个商导的助手张恺，对于商导龙渊虽然没有多少好感，但对这个助手还算不上讨厌，至少这个人很尽心尽责，自然加了QQ之后，张恺偶尔也会发一些剧照给龙渊看下，《参商恋》的男主角还算是挺帅气的，虽然女主不像是龙渊心里想象的那般，但终归还算是不错。

　　“龙先生，现在方便吗？”张恺先问了一句。

　　龙渊静了下，“现在方便，是不是拍好了？”

　　如果不是《参商恋》已经拍摄完毕，张恺不至于会在这个时候联系他。如今已经拍摄了几个月了，《参商恋》虽然有点儿长，但也应该差不多了。

　　“是的，龙先生真是料事如神，我们在临城这边杀青，晚上准备一起聚一下，龙先生有没有时间？我们这些演员都很想和您交流一下。”张恺讲话至少就礼貌得多。

　　龙渊虽说对商导没有太大的好感，但毕竟这本书是自己的处女作，龙渊对这书改编成电视剧还是抱有很大的期望，而且这也是系统支线任务的一项。

　　早在LV2系统的时候，在任务完成通报之中，就已经说明了《参商恋》尚未拍摄完成，任务暂时保留，虽然现在看来那奖励的一丁点儿学习点无关紧要了，但龙渊还是挺想先行看一下效果。若是真开播了，龙渊还没有多少时间和兴趣来看电视了。

　　“有时间，不过，我可以带些人吗？”龙渊自然不会忘记白雪，这种好事自然应该去看一下，而且龙渊不追星，也不代表白雪不追星，当然如果可能的话龙渊也可以把马应先和胡铭锐一起带上。

　　张恺心里也想起了那一次会面的时候龙渊还带着一个女朋友，当下笑了起来，“当然没有问题，多少随意。”

　　龙渊点了点头，“那好，等下午我们到了临城再联系你。”随后便挂了电话。

　　龙渊照例大摇大摆地进了教室，那上课的老师并不是新手，早已听说过了龙渊的大名，想刁难他是没有可能的，只好轻咳了一声，装作没有看见了。

　　“张恺，就是那个商导的助手说是我的《参商恋》杀青了，想请我们一起过去庆祝一下。”龙渊轻低着头，轻声对着正在认真听讲的白雪说道。

　　白雪依旧是那么好学，每一次都是坐到第一排，而这一排也基本上没有多少人和她争。“终于拍好了？你打算去吗？”

　　“嗯，我打算去一下，下午反正没有课。”龙渊看过了课表，下午只有一节政治课，他宛然当作了没课。

　　白雪白了他一眼，“要去你一个人去吧。”

　　“那我可是知道女主角是杨益啊！”龙渊虽然不太清楚白雪追星与否，但从一些细节上来看，她还是有几个喜欢的女歌手和女星。比如说梁馨如、杨益。

　　白雪静了一下，“好吧。就我们俩去会不会有点儿尴尬啊？”

　　毕竟是庆祝，龙渊带着白雪一同去，很明显白雪会有些尴尬。

　　“那我问一下应先和铭锐。”龙渊想了想便如是说道。

　　这会儿上课的老师又轻咳了一声。白雪也正襟危坐，静心地听起了课。

　　龙渊也是安心地听了一会，既然来上课了，还是要表现得好一些，针对老师提的问题，龙渊也是常常起身回答，这种情况让老师虽然有些不满龙渊的特立独行的行为，但还是颇有好感的。因为在不少大学，本科生教育都是比较忽视的，常常是老师自顾自地讲着课，下面的人听的几人，睡的几人，看手机的一大片……

　　至少龙渊在上一世的时候上中外文明史的课，那位这讲师居然能够无视来了多少人，有多少人听讲，自顾自地念着书，两年后，这位讲师成为了副教授……

　　中午的时候，龙渊也是叫上了马应先和胡铭锐。毕竟一个寒假不见，开学第一天聚一下还是应该的。

　　“哎呀，我们可就是晚来的恭喜了！”马应先向两人挤了挤眼，对于班上两人如此快就订下婚是羡慕不已。

　　龙渊轻骂了一声，“知道晚了，怎么那会儿不来安源参加我们的订婚礼呢！”

　　马应先脸色悲恸，“大哥，你要知道我住的辽省啊，距安源两千多公里，我自个儿还没有方向感……再说了，初六啊！我那个时候还被我爸押着去拜年呢……”

　　胡铭锐也是尴尬笑笑，“我本来想动身的，但家里临时有些事情。”

　　龙渊装作不高兴，轻拍了两人肩膀一下，“算了，等我们俩结婚的时候，再不来那时再收拾你们。”

　　四人边说边笑，就到了校外的一个小餐馆。

　　“龙渊，你听说了没有，哲学和宗教学院来了一个尼姑学生……”马应先并不清晰苏慕和龙渊的关系，这会儿坐了下来，聊起了网络上的八卦。

　　白雪脸色微微有点不好。

　　龙渊忙轻咳了一声，“她叫苏慕，我和白雪的朋友。”

　　马应先愣了下，尴尬地搔搔头，“抱歉，我之前不知道……”

　　龙渊摆摆手，换过了话题，“我第一部书《参商恋》已经拍成了电视剧，今天杀青，我下午要去临城参加庆祝宴会，你们两个有没有兴趣一起去？”

　　马应先眉毛一跳，“这么快？”他自是知道龙渊到如今已经写了两部书，而且都很火爆，但如今一眨眼，就已经搬到了电视剧上了。

　　胡铭锐沉默了会，点了点头，“我都还没有去其他地方玩过，正好。”他对于龙渊的提议还是比较赞同，也比较配合，新年的时候他确实已经打算好了来，但家里的确出了些事。

　　胡铭锐先应了下来，马应先也没有了理由拒绝，“不就是一节马哲吗？”

　　白雪淡淡地道：“要请的假还是要请一下的。”

　　“嘿嘿，当然我是不用请了，刘德平教授已经在去年批准了我不用再上这些课了……”龙渊得意地道。

　　白雪轻掐了下他，“得意个大头鬼。”

　　马胡两人轻笑着互相喝茶，已经不好意思看两人打情骂俏了。

　　临城是一个大都市，距离海城很近，这儿也是风景十分美丽，华夏最为美丽的一个湖，临湖就在于此，不少古装神话剧都会来这儿取景，而一般的都市剧则是会在临城这附近取景，要是需要破败点的、旧老房子临城南郊区一带也有，要都市感一点的，稍近一些也可以租借得到。

　　当然了，华夏最有名气的横城影视也是在江省，只不过这主要是面对古装、宫廷剧了。

　　因为是坐飞机，不过是三个小时，龙渊一行四人就到了临城。

　　自然早就有张恺前行来接，在他看到龙渊一行是四个人的时候敢是微愣了一下，毕竟在这之前还一直以为只是龙渊和白雪，不过多两人也不至于很难安排。

　　“龙先生，好久不见了，你可是愈发帅气了，下一回要是有什么合适的戏指不定来找你演主角！”张恺还算得上是比较好谈，在对龙渊没有反感之下，这会儿初见也是讲得很是热情。

　　这让龙渊都有点儿不好意思了，笑了笑，便向张恺介绍了道，“张哥过誉。这位是我未婚妻白雪，你是见过的；这两位是我的室友，马应先和胡铭锐。”

　　张恺点了点头，这才有些惊奇地看到龙渊手上带着的戒指，又暗自记下了马应先和胡铭锐的名字。“欢迎来到临城！”

　　马应先都有点儿紧张，干笑着应了声，胡铭锐就更不用说了，他显得很腼腆。

　　张恺也不以为意，伸手虚请，人走在了前面，“车在前面。”

　　商正梁导演他们定的杀青宴是在临城的五星级酒店，江省大酒店。

　　因为临近晚上，夜幕降临，整个城市都显得很是奢华，七彩的虹霓在高楼中显现，而眼前的江省大酒店更是雄伟霸气，风格高调。

　　龙渊四人有一句没一句地和张恺聊了会，便乘坐电梯上了五楼。

　　整个厅里一进来就感受到了香槟酒的气息，灯光的效果很好，在明亮中还有丝引人入醉的响烁，厅里已经有着十几大桌，都已经坐满了人。演员、工作人员等等。当然，最为重要的是导演这一桌，六名主要演员，还空着两张席位。

　　“哎哟，龙先生，你总算来了！”商导这会儿看到了龙渊一行人，笑着起了身，上前来和龙渊握手。

　　包括主演在内的其他演员都有点儿惊讶，毕竟在拍摄中商导的严厉是出了名的，但也不曾想还有人值得他这么高兴地亲自迎接。

　　但头脑转得快的人已经猜到了，是这剧的原著龙渊。可不少人都很奇怪，因为龙渊的年纪太小了。

　　龙渊也是露出了微笑，“商导，让您久等了。”

　　“不不不，是你们一路辛苦。”商导身段放得有些低，略带些讨好意味，似乎两人从来没有过什么矛盾。“阿恺，给这两位先生安排一下座位。”

　　可龙渊知道，商导可不想见龙渊，毕竟作为了有些名气的导演，被龙渊批得那样，还是在助手面前落了面子，他愿意见龙渊才是鬼了，但真见了，他也还是得表现得好一些，他的情报里他与秦家走得很近，当然还有陈家。

　　“马同学、胡同学，请。”主桌之上只空有两个席位，本来一个是给他，另一个是给龙渊的，但龙渊这会儿带了白雪来，他也只好让位了。

　　龙渊朝马应先两人点了点头，“别喝醉了。”

　　商导笑笑，“醉了也没有关系，今晚是不醉不归。”说话间就引着龙渊坐了进去。

　　龙渊和白雪也近距离地看到了这些演员，虽然说是主演，但龙渊还真正只认识男主女主两个演员，其他有一位看似很熟，但就是不知道名字。

　　不过，不待两人说话，商导似乎也看出了两方之间的尴尬，忙介绍道：“来来来，我给你们介绍一下，这位呢是我们这剧《参商恋》的原著作者龙渊，大家是不是觉得很惊讶，他现在可还只是京城大学的大一学生。”

　　男主陈述开朗地笑了笑，“哎呀，太年轻了，我现在都不知道称呼你是龙先生好还是龙同学好了……”

　　“叫我名字龙渊，或者是渊子都行。”龙渊笑了笑，对于这个男主的形象，龙渊还是蛮满意的，“陈述大哥拍的几部电视我都看过，我也很崇拜你呢……”


第188章 十天后首播

　　演员演戏也是很累，除了几个天赋好、够幸运的人能够上位做主角，并且在娱乐圈大红大紫外，大部分的人还是处于配角角色，收入算不上很高，但也不算太低，比起更大一部分的群众演员来讲又是好了不少。

　　陈述这人年纪已经三十岁了，但脸形不算老气，演二十岁也足够，稍微化下妆就是三十岁，正好可以满足龙渊书中的跨度，整整十年。

　　“那我可就套近乎啦，渊子，也是你的笔名吧，《参商恋》原著我也看了不下十几遍了，每一遍都有不同的感触，你的文字雕琢的能力我是十分的佩服，早在拍戏前就想找你一起沟通下角色定位呢！”陈述先行讲了一串，但也是适度地停下了，毕竟主角不只是他一个。

　　龙渊也没有深谈，“等会儿有机会的。”

　　商导笑了笑，“嗯，还有这位女主角，杨益。相信你们俩都认识。”

　　白雪微微一笑，“杨益姐姐，等会儿要张你的签名呀！”

　　杨益大方地开了个玩笑道：“没问题呢，不过看样子你男人不怎么认识我，是不是家教太严了呢？”

　　杨益的观察很是仔细，在两人抬手的时候就已经看到了两人都带着戒指，而且都是中指。

　　龙渊尴尬笑笑，没有说话。

　　“也没有啦，渊子也很喜欢你，只不过他这人害羞。”白雪取笑了一声，因为和杨益也坐得很近，两女说得很开朗。

　　“这一位呢，就是饰演剧中主角陈。良母亲焦姿，艺名叫霍果佳；还有饰演陈。良父亲陈顺生的古建归……”商导继续介绍了一般，但龙渊只是依礼寒暄了一下，并没有多加深谈，毕竟不是很认识。

　　当然，他们也是知道这一点，因此不会主动说些什么有没有看过我演的哪部电视，如此既会让人感觉尴尬，也是一种无礼的表现。

　　商导又看向了龙渊，道：“这位是你女朋友吧，也给我们介绍一下吧。”

　　“这位是我未婚妻，白雪，现在也是我一同上京大。”龙渊简单地介绍了一句。

　　商导轻愣了下，但很快笑了起来，“龙先生，老实说你俩都是气质很出众，要我说也来演戏吧，我保证你们俩一出来就是主角。”他最近也接了一部戏，是古装戏，特别需要有气质的男女来演，当然演技这种东西，在电视拍摄上要求没有电影高，可以多锻炼一下。

　　龙渊摆摆手，“不了，我们两个无心进娱乐圈的，更何况现在课多了要命。”

　　课多只是一句借口，不过忙得要命却是真的，毕竟现在的公司就要忙累坏，龙渊现在只是暂时偷懒了几天。

　　商导轻叹了一口气，“这太可惜了。”

　　“是啊，渊子，我看你身形很标准，脸形也是偶象级的，若是来演戏，咱给当你配角。”陈述笑道。

　　杨益却是有点儿沉思，没有多说什么。

　　龙渊轻摇摇头，“商导，要是时间差不多了，你还是招呼大家吧。”这场杀青宴，龙渊并不是主角，这个导演和主演才是主角，龙渊可不想因为自己而让这个杀青宴变味。

　　商导点点头，拿过了一瓶槟榔酒，拍去了塞子，举了起来，“各位！”

　　吵闹的大厅一瞬间被商导这大喝给安静了下来，大伙都看向了这个严厉的导演，他脸上难得地有着笑容。

　　“今天，我们在忙碌了三月零九天之后，《参商恋》这部长达56集的都市剧终于是拍摄完毕了。”商导讲话慢慢地脸色坚毅了起来，声音也是稳重如铁，“在这里我先自我批评一下，在拍摄中有时候脾气不是很好，可以说你们这些人，无论是主角、配角还是工作人员，我基本上都骂过。那一天，杨益美女还被我骂哭了……不过呢，艰苦的拍摄总算是迎来的收获！今天，就在今晚我们相聚在这儿一起庆祝，庆祝本剧杀青，也同时预祝《参商恋》能够掀起华夏都市剧的一个热潮。”

　　掌声和喧哗声响了起来，商导静静地听着，随后又继续宣布了一个重要的消息，“《参商恋》一共56集，现在第一轮首播权已经定了下来，就是华夏央视！”

　　“哇！”掌声继续地响了起来！要知道剧才刚刚杀青不久，后期制作也不过是做完了前三十集而已，可是现在华夏广审都已经过了，首播权都定了下来，而且还是华夏央视，这个头算得上是开得很好。

　　“而且是黄金时间播出……”商导无视了这些人的怒吼，继续抛出了消息，“一轮首播权还有两家，一个是江省卫视以及海城卫视！”三家卫视拿下了首播，也就是说首播费足够高了！

　　现在不少人都已经在猜测首播费是多少了，当然更多的工作人员正在思考待会儿的红包会有多厚。

　　陈述和杨益都还是第一次听到这个消息，心里也是感慨不已，这个商导把一个消息居然隐藏得这么深！不过，这也是好事，相信以后他们俩的身价会更高。

　　这个时候，整个厅里的人都已经沸腾了，所有人都站了起来，互相拥抱，似乎收视率冠军都已经定了下来。

　　陈述轻拉着商导的衣服，问：“商导，那是什么时候首播？”

　　“十天后。”十天之内，《参商恋》的广告将会充斥满荧屏。

　　不一会儿，不少人都开始了向商导敬酒。

　　不过，商导这人很是奸滑，在喝了差不多后再也不肯喝了。“各位，今天你们把我喝倒了，红包可是没有了啊！”

　　“啊？”众人排着队都要散去了。

　　“不过呢，这剧好是因为龙渊先生创作得好，你们应该来敬他！”商导很明智地把矛头转到了龙渊这儿。

　　但龙渊又怎么会怕？白雪一点没有担心，好笑地看着龙渊来者不拒。

　　“小雪啊，你还真放心你男人，他可是喝了好几瓶了……”杨益轻拉着白雪的手笑说。

　　“几瓶而已啦。”白雪放心极了，这是在订婚宴上听说了龙渊一连喝了三十几瓶的佳绩却是一点儿事都没有，此后她对龙渊喝酒已经没有了感觉，那比水还不如。

　　杨益摇头苦笑，“渊子还真是神奇呢。”作为女主角，她都要不断地去阅读原著，去理会龙渊笔下人的性格特征，还有心理活动。因为涉及得时间较长，人物心理的变化也比较大，从相濡以沫生死相许的恋人到淡然分开，几年之后领着孩子相遇。

　　白雪高兴地笑了笑，“他确实很神奇。杨益姐，你是不是在京城住啊？”

　　“嗯，家在那儿，不过经常要拍戏，很少时间回去。”杨益略有些感慨。

　　“哦，下一部戏是什么呢？”

　　“还不清楚呢，在等通知。”杨益耸耸肩无所谓地道。她们基本上都是由经纪人接戏，只要自己不是很反感的戏，都会去考虑一下。

　　白雪点点头，没有再问下去了，而是拉了拉龙渊，“差不多就行了，别喝了。”

　　龙渊撇嘴一笑，“我已经不用喝了。”话毕，指了指前方的一片，尽是已经醉倒的人，没有节操地随地乱躺着身子。

　　白雪捂着嘴，轻捶了下他，“你啊，就是没个正经。”

　　“哎，我要去下卫生间。”龙渊忙匆匆地跑了开来，不过路上的时候，也看到了马应先和胡铭锐趴在了桌子上打着酒嗝，脸上都是通红，看样子被张恺他们照料得很好。

　　待龙渊回来的时，商导依旧是很清晰地叫了一声，“发红包啦！”

　　果然，这一群人醉人马上就爬了起来，笑绽放在了红润的脸上。“在这在这……我没醉。”

　　商导吩咐着工作人员将红包分发了下去，大部分人的红包是差不多的钱，不过主角这一桌是由商导亲自发的。

　　主演两人各是五万红包，其他的是两万，就是龙渊，商导递了个红包过来。

　　“商导，我就不用了吧。”龙渊摆摆手，有些不好意思接受。

　　商导一板脸，递了过去，放到了龙渊的手里，“拿着，这是规矩，你可不要坏了。嗯还有白雪的。”

　　白雪推辞了一下，也只好接了过来。

　　吃了一个多小时的宴，这会儿拿了红包，人流也陆续地离去了。

　　杨益特别地给白雪签了几个名，还留了几张签名照，这才告辞离去。

　　“商导，下回有好戏份记得通知我呀！”杨益笑着和商导握了握手，她的经纪人是一个更年期大妈，正在旁边守着。

　　商导开怀地笑了笑，“哎哟，下一回你的身价我可是不知道还请不请得起喽……”

　　“您都是大导演了，怎么会请不起呢！”杨益恭维了一句，这才又和龙渊两人打了声招呼离去了。

　　至于陈述却是早已经喝醉了，被他的经纪人送走了。

　　“龙先生，你们两位真不考虑一下？”商导见人走了差不多了，又一次地劝了声。

　　龙渊不耐地伸起了手。

　　“好好好，我也只是说着玩玩。”商导干笑一声，“老实说，这部电视剧还多亏了龙先生，在广电审核和首轮独播上都是靠了您的关系。”

　　龙渊轻皱了皱眉，有些不解，毕竟他除了偶尔听说过《参商恋》的开拍讯息，这些东西都没有理会。

　　商导也不多加解释，轻拍了拍龙渊的肩膀，“不走演戏的路也好，不过下一回有什么新作也记得多照顾下我呀！”

　　“会的会的。”龙渊客气地回了声。

　　走的时候，是由商导这边的人帮忙扶着马应先和胡铭锐一起出来的，就在这个酒店开了两间标准房。

　　要回去也得等明天了。


第189章 农场！

　　不过马应先和胡铭锐也没有想到，自己只是来临城逛逛的，居然也拿到了红包，虽然只是两千块，但至少第二天里玩耍是没有什么需要自己花钱了。临城的风格稍微更安闲一些，相比于海城，这儿的游客更多，城市有种传统的厚重感。

　　不过，他们一行人也只是去游玩了一下临湖而已，待到了下午的时候，便打了一个的士，前往飞机场。

　　龙渊坐的这个的哥比较好谈，不仅和龙渊他们瞎聊，还开了一个电台。

　　“现在时间呢是华夏时间12点整，欢迎收听华夏音乐之声。在本周呢，有一首单曲特别地推荐给大家，悠扬的弦律和箫音会让你在繁忙的都市中感受到了一种难得的放松，这一曲名叫《星月神话》，演唱人是白雪。”随之而来的是一阵轻缓地洞箫声，加上了后期的混音，前奏显得更加完美了。

　　龙渊愣了下，看向了坐在前头的白雪，白雪摊了摊手，不过嘴角上都是笑意。

　　就连马胡两人也是从无神中听到了白雪两个字，也不得看到了白雪。他们俩是听过《星月神话》的，在迎新的晚会之上，虽然说很久没有听过了，但只需要一听就能够感受到一种熟悉之感。

　　“哇，白雪你出歌啦！”马应先惊叹了一声。

　　龙渊轻比了个嘘手，几人很安静地听首这一曲。后期制作也是水平比较高，声音更加清翠了，铃铃般若是诉说着千年的情话。“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景……”高潮也是很淡然，有些淡淡地忧伤也有淡淡地坦然。

　　一曲快终的时候，播音的声音又插了进来，“这一曲曲风很是轻柔，似乎是诉说着跨跃千年的爱恋，白雪的声音也很空灵——哦，刚才有不少听众打电话来问，白雪是哪位歌手，真不好意思，我也不知道。这歌呢是银翼唱片最新推出的一首单曲，感兴趣地听众可以打电话到银翼唱片寻问。”

　　“白雪，你都成歌星了啊，这曲子发行出来效果就不一样了，比在迎新晚会上唱的更好听了。”马应先终于还是忍不住了，大大地赞扬了一声。

　　白雪微笑着摆摆手，“谢谢夸奖啦。我也只是随便唱唱。”

　　龙渊却是笑了笑，给她比了个大拇指。

　　“闺女，你们说什么？”的哥有点儿糊涂，但也是听明白了，糊涂是因为他不相信。

　　“大叔没什么，我们说着玩呢。”白雪笑笑道。

　　的哥点了点头，“刚才这歌蛮好听的，回头我录到手机里，开车的时候好听一听。”

　　白雪笑了笑，没有再说话了。

　　不过，待到了机场，马应先就要求起了要签名了，而且表示回了京就会买张正版的碟。不过，在华夏龙渊也知道你单曲发碟还是比较少而销量也不会多高，心里也不对这一张单曲抱太大希望，所有的人都喜欢听免费的网络发布的MP3音乐，就连龙渊也是如此，极少买过正版碟子。

　　回到学校的时候，又是傍晚了，白雪先回了校外住处开始了做饭，而龙渊则是在马应先两人的强烈要求下，先回了一趟自己的寝室。

　　多少年不回去住了，龙渊也发现自己的位置被人占用了，书桌上都是书，而床上也是有些乱，但好歹东西都还在。

　　“肖帅放的，他说你又不回来了，空着也是空着。”马应先淡淡地解释道。

　　龙渊点点头，“算了，反正我也的确不回来住。不过我的床怎么回事？”

　　“寒假的时候，我听人说肖帅带了女生在寝室住了。”胡铭锐了不知道从哪儿来的消息，但既然他如此说了，毕竟是事出有应，难道马应先两人要求他来寝室收拾一些东西。

　　龙渊眉毛皱了起来，不管怎么样，即便是肖帅真拉了女生往寝室住他也没有意见，但是没有一点儿声响占据自己的床就是很无礼的表现了，毕竟龙渊虽然不在这儿住，但照例交了钱，床位上还是他的东西。“这个混账！”龙渊轻捶了一下书桌，很果断地收拾好了自己的一些零碎的东西，至于床上的东西，他自然是不会要了。

　　“你，真不打算回来了？”马应先愣了下，忙问。

　　“不回来了。”龙渊摇摇头。他本来就不会多来学校待了，老占着这个寝室位也不好。

　　马应先不乐意了，“那你就这样放过那个小白脸？”

　　龙渊轻摇摇头，“和他一般见识做什么？”在龙渊的眼里，肖帅也不过是一个学生而已，又能怎么样？和他一身见识只会让龙渊自己心里都不舒服。

　　胡铭锐叹了口气，“你不在他更加得瑟了。”

　　龙渊轻拍了拍胡铭锐的肩膀，“铭锐，我已经自己在开公司了，没有多少时间回来读书，你说我和他计较又有什么意思？”

　　“啊？你小子居然一声不吭就开了公司？”马应先被吓着了，大叫了一声。

　　胡铭锐也是愣了下，没有再说话了。

　　“所以啊，有些事情要靠自己解决，他要是得瑟就把他给踩在底下。”龙渊并不是反对对他采取一些措施，而是他自己没有精力来腾出手来对付一个小蚂蚁，以龙渊现在的情况已经无视了他。

　　马应先叹了口气，“我其实有时候也想打他的，只不过是考虑到毕竟是同寝一起太过了也没有必要。”当然，也是肖帅也很少主动去惹他，在他知道的只不过是肖帅占用了龙渊的一个书桌而已，这并不值得他大打出手。

　　龙渊点了点头，拿过了收拾好的东西，向两人挥了挥手，“差不多快去吃饭吧。”

　　马胡两人无语地相望了一眼，锁上了门，跟了上来。

　　然而有些时候龙渊并不想对付人的时候，这人就自己凑着脸上来给龙渊踹，龙渊刚拎着东西下楼的时候，就看到了肖帅很得瑟地跟一个女生交谈着，正巧碰上了站着不动的龙渊。

　　“哎哟，你，你没长……”肖帅一时间撞了一下，差点了没有站稳，老是在接触不同的女生让他的脚步更加虚浮，当然脸也更加白皙了。但这会儿他没有再讲出去，因为他看到的是龙渊。

　　龙渊轻哼了一句，没有理会他，缓缓地直接下楼。

　　肖帅自然地让开了一个身子，“怎么？终于要搬东西走了，我就说嘛，你自己又在外面住了，还占着茅坑……”

　　“嗯？”龙渊猛然地停住了，眼神凌厉地看着肖帅，“你说下去啊？”

　　“我又没有说错。”肖帅嘴硬地道。

　　“我床谁睡的？”龙渊本来还不打算追究，反正也是学校发的被褥，他也不会要的，给了就给了，但这会儿谁让肖帅又撞到了枪口。

　　肖帅嘴动了动，还是没有说话。

　　倒是在旁边的女生不乐意了，大声地道，“这位同学，你是肖帅的室友吧，你又不在那儿住了，我中午的时候借用休息了一下，没关系吧？”看似和蔼，但语气却是一点儿没有不好意思之感。

　　“问过我了吗？”龙渊好笑地道。真是什么人配什么人，这样女人即便是长得再好看，若是心是如此龙渊还真是没有话说。

　　肖帅呶呶嘴，“龙渊，我本以为不要紧的，你又不回来住了……”

　　“以为？”龙渊轻哼了一句，“你在学生会里，就学会了一个‘以为’吗？”

　　肖帅没有话说了，他在学生会里，自然也锻炼了一些，自然明白是不能够轻易使用“以为”两个字，以为是主观认为，但如果他没有权利决定一件事的时候以为的主观性会犯大错。

　　因为并不是自己“以为”就是对的。而床是龙渊的，发话的权利在龙渊的这儿。

　　面对冷嘲热讽，还有不少行人停驻指点的目光，肖帅很不爽地爆发了起来，“那又怎么样？不就是用了一下你的床吗？还轮不到你来教训我！”

　　“啪！”一声响亮的巴掌声。

　　本不想扇人的龙渊还是忍不住又扇了一下。他现在都有点儿发现自己对付这些人喜欢上了用扇。“不知所谓。”

　　随后，龙渊无视了其他的人的目光，淡淡地下了楼。

　　肖帅被扇着抓住了栏杆，脸红红地冒出了一滴泪水，而旁边的女生也是吓着了，却是没有上前安慰，而是匆忙地走了。所有的人都在嘲笑指点，肖帅脸上的疼已经感觉不到了，但心里却是如刀割了一般，“啊！”他重重地拍了一下栏杆，冲了上楼。

　　“这个小子就不打不知趣。”马应先在后头看着这一幕，又看着肖帅从自己旁边冲了上去，丝毫没有同情，讽刺了一声。

　　胡铭锐没有说话，他不想发表任何意见。

　　马应先笑了笑，“不过，龙渊下手还是很轻了。”不错，肖帅毕竟是室友，龙渊和他基本上只是些小矛盾，因为这一巴掌扇得并不重。龙渊从来都不是喜欢暴力的人，他所学的功夫都是有着很深的修身养性功效。

　　但性格随和也不代表不会扇人。

　　龙渊却是早就忘记了这一回事，毕竟于他来说，今天扇不扇肖帅是一回事，两人能有的交集至今来讲还是太少了。反倒是龙渊没有开车进校，只好自己一个人拎着些小东西缓缓地往校外而去。

　　路上不少人正聊着天，龙渊没有多少关注，但几个女生之间的谈话他却是听清楚了。

　　“哎啊，你昨天居然偷我的菜！”

　　“谁让你自己不收，我不偷也有别人偷的。”

　　“哈，你们都还种什么白萝卜，我现在都在种冬瓜了……”

　　龙渊愣着停了下来，这些话突然引起了他有些久远的记忆，只不过因为后来的事情太多了，龙渊一时间也不没有想起。

　　那就是将农场游戏出售给马君山的事情，他现在还记起那一天他回的要求，马君山并没有再回复，但几个月后，居然会是这样的结果！农场已经出现了？

　　龙渊匆忙地回到了校外的家里，将东西一放就打开了笔记本电脑。

　　“渊子，怎么了？什么事这以急？”还在厨房忙活的白雪探出了头，奇怪地问，在她的印象中，龙渊还是慢性子，什么事情都不慌不忙。

　　龙渊开了机，有些急切地等待着开机，“小雪，你记不记得上个学期我们和苏慕一起做的农场游戏？”

　　“哦，是种菜的那个游戏啊，现在终于可以玩了吗？”白雪也是高兴极了，放下了手中的菜，跑了过来，坐到了龙渊的旁边，但她却也发现了龙渊那没有表情的脸。“怎么了？”

　　龙渊没有回答，而是迅速地登上了腾信的QQ。

　　随后冒出了一个推广广告，“腾信休闲农场，让你在都市中拥有个田园生活！”龙渊打开，跳出了网页，而且还不错的网迅速加载。但是，只是随意地一玩，龙渊就发现这些模型都已经不一样了，可龙渊相信内核是一样的，包括这种压缩算法。


第190章 第一支药

　　龙渊的身体因为气愤而在不停地颤抖，并不是因为害怕，而是因为莫名地愤怒。他没有想到只不过因为对方不能够接受自己的提出的要求，而拿着龙渊的这些程序继续进行着破解，并且修改了外观，然后早在一个月前就已经发布了，而龙渊丝毫不知！

　　马君山的魄力已至于斯了吗？

　　“渊子，我记得我们没有卖给他呀？”白雪也是反应了过来，那一天龙渊发出白雪都看起来不可思议的条件之后，这事就没有了下文，甚至消声匿迹得连白雪都忘了曾经自己和苏慕一起设计过这一款好玩的游戏。但如今，它改头换面地出现了，在腾信之上。

　　龙渊冷笑了一声，“腾信的好手段啊！”

　　“我们去告他吧。”白雪也是气愤莫名，本来几个人好不容易的成绩就突然间无隐无踪了，而且什么利益都没有得到。

　　龙渊摇摇头，“告是没有用的。现在告了扯皮上几年都没有定论，而且马君山自认为财大物大，拥有的用户也是很多，自然不会输阵。”

　　“真是太便宜了他了。也怪我们一时间居然把这事情给忘掉了。”白雪懊恼地道，不过手却是拉着龙渊，生怕他气昏了头。

　　龙渊关掉了网页，笑了笑，“放心吧，我不会这么简单地放过他。”

　　“嗯。”白雪点了点头，拉起了龙渊，“一起来做饭吧，暂时忘记这些不开心的事。”

　　“好。我今天把寝室的一些还有用的东西收拾回来了，其他的不要了。”龙渊也没有讲和肖帅的事，不值得一提。

　　白雪轻应了一声，又开始了洗菜。

　　也是因为一些杂乱的事，让龙渊晚上的时候都在思考如何来处理这一件事，他甚至想过了利用黑客的技术进马君山的腾信网来整他，但最后还是放弃了，这种手段看似出了气，但实际上没有太大的好处，惟有从计算机互联网领域彻底地把他击败才算得上是真正地出气。

　　而不管如何，只要马君山的公司还在，龙渊就有机会，而马君山却永远不知道龙渊会是什么时候动手出击，而07年底开始的金融危机会是龙渊在互联网站稳脚板的最好时机，在此之前便是要建立一个互联网公司了。

　　但建来最初做什么龙渊还是有些决定不下，游戏、网文、论坛、购物都是不错的选择，而龙渊也都想插上一脚。但也是郁闷得很，那就是人手不够，光靠自己一个人是很难完成这些想法。

　　而且万事都有一个先来后到，第一个做起什么来也是值得考虑的问题，当然了至少这一两个月里，龙渊的工作重心在回天制药之上，这四种公司龙渊也可以先行设立，慢慢地完善制度，特别是这是下学期，招人手是很重要的。

　　龙渊想好了这点，便想和白雪诉说，但奈何这一般思考过来，已经到了晚上十一点多了，白雪只留了一个条。子在书桌上，却是已经睡了。

　　毕竟龙渊可以不上课，但白雪却不能够。

　　“别待太晚，早些休息。”虽然只是简单的几句话，但龙渊还是心里微微一暖。白雪知道马君山的做法让龙渊很是受伤，毕竟在当初的时候就是白雪也觉得马君山这人很实在，也很重视人才，就像谢庭这人已经很早就去腾信公司实习了。正因为如此，她知道龙渊这个时候思考也许会很久，也不好打扰，而是留下了一张纸条。

　　想开了思路，龙渊也是大概有了一定的目的，带着丝劳累进入了进了房间，脱去了外衣，搂着早已熟睡的白雪，也缓缓地进入了睡眠。

　　龙渊这一睡一直持续到了上午八点，白雪也没有叫醒他，而是准备好了早餐，已经上课去了。

　　“这习惯一不坚持了，反而睡得这么晚……”龙渊轻声自责了会，又通知起了脑海里的龙女。“龙女，以后每天早晨六点准备提醒我起床。”

　　龙女：“好的。”

　　因为上学的事龙渊已经休息了两天多了，早在昨天的时候秦素就打电话过来催过了，她一个人已经有点儿忙不过来了。当然，两天的时间里，制药厂成功地生产出了三瓶回天，其中一瓶质量更差一些，能否有效还需要龙渊亲自来鉴定。

　　而在打开市场方面却是停滞不前，虽然在这个时候，不能够叫做打开市场。

　　在回天制药的总经理办公室，秦素疲劳地扔给了龙渊一叠资料，“这是我这几天找来的五份癌症病人资料，你看一下吧，我先睡一会，昨晚整理这些东西到两点多。”幽怨地看了龙渊一眼之后，就躺在了舒服的椅子上，闭上了眼睛。

　　龙渊也是略显尴尬，迅速地拿起了一看。“阿里斯·托德，美国人，阿里斯公司总裁，个人资产12亿美元，现为胃癌晚期……”紧跟着的是这个托德的一些家庭信息，都是很详尽，具体到了孙这一代，其中也有不少人的利益关系放到了里面，也不知道是通过什么情报找来的。

　　下一个人是个拉美石油大亨，叫名大宾斯，是指肠癌。另外有一位是政客，日本的仓田太矢，却是鼻癌。总计五个人，资产最高的是32亿美元，最少的也有2亿美元。皆是癌症晚期，倒是没有一个是华夏人。

　　但不管是哪一个都是不好接触，龙渊也不可能拿着药就上前去治病，因为像他们这一类，总有人希望当事人死，也有人希望他不死，龙渊冒然前去怎么死的都会不知道。

　　这个时候情报很重要，同时介绍人也很重要，但龙渊在美国只认识两人，一个是欧巴，另一个是安阿丁。

　　龙渊放下了资料夹，略带头疼地闭上了双眼。这个时候，手机铃声响了起来。

　　“哎呀，吵死了……”秦素不耐烦地道。

　　龙渊忙按了静音，走了出去，接过了电话，却是凤依依打来的。

　　“龙渊，你的论文我都发过去了，是有名的布莱德医学期刊，不过那边来的消息是还在审核，看样子能成功的可能性很大呢！”凤依依小孩子似地高兴地尖叫了一声。

　　龙渊点了点头，“嗯，那就好，我这边还在想怎么打开名气呢。”

　　凤依依那边静了一会，“龙渊，你对你的药是不是真的很有信心？”

　　“那是。而且我的那些论文能做假吗？”龙渊不高兴地道。

　　“我不是这个意思。”凤依依轻轻地道，“真的是什么癌症都能治好？”

　　“基本上，即使是血癌白血病都会很不错的控制作用。”龙渊很果断地道，但也是很谨慎，毕竟血癌这种东西是在血液中，如果不是纯正的回天，还是效果会差不少，但龙渊相信有足够的抑制作用。

　　凤依依又沉默了会，“女性的那种癌也可以？”

　　龙渊愣了下，试探地问，“女性的？乳腺癌还是子宫癌？”

　　“子宫。”凤依依的声音有点儿难得的安静。

　　“请问是你的亲人，还是？”龙渊的判断还是很准确的。

　　“一个远房的亲戚。”凤依依简略地道。

　　龙渊轻应了一声，“你也是股东之一，过来拿一瓶药吧，先去治下，有效果就让他们付钱来。”

　　“嗯。”凤依依轻问，“华夏这边真的是一百万一支？”

　　一百万一支，足够贵了！

　　“在外国我要卖一百万美元。”龙渊轻笑了一声，这才挂了电话。

　　虽然是熟人拉来的病人，但好歹是开了一个好头，龙渊自然也是很高兴，毕竟不管自己卖了多少，至少自己的药救活了一个人。等制药厂的产能上去了，成本能控制下去了，龙渊也会慢慢地调整价格，等到真正可以上市正常销售了，龙渊也许会将定价放到20万华夏币的样子。这一点钱，基本上大部分为癌治疗会花去的钱，只不过他们治疗不少人是治到了死，而回天是治到了活。

　　龙渊收回了电话，回了经理室，秦素这会儿又不知道怎么回事又起来了。

　　“听你打电话是不是有了第一位病人？”秦素的耳朵也是灵着呢！

　　龙渊点了点头，“是凤依依的一个远房亲戚。”

　　“她的远房亲戚？”秦素愣了下，“她那再远房的亲戚也是非富即贵啊！”

　　龙渊笑了笑，“也许吧，素素，你有没有什么远房……”

　　“闭嘴！”秦素拍了拍桌子，白了龙渊一眼，“瞎诅咒什么呢！”

　　龙渊尴尬地搔搔头，不敢再说话了。

　　这一天生产的结果却是有点儿不尽如人意，足足一整天，也只成功了一剂，而昨日生产的两剂中其中一剂龙渊也证实了是无效药剂，这高达70%的失败率多少还是给制药厂的人添上了一股浓愁，而至今为此生产出来的四支药剂还没有卖出去一支也让厂里的人心里惶惶不已。

　　不过，傍晚的时候，回天制药热了起来。

　　不少工作本来打算下班了的也都停了下来，因为回天制药一下子就来了五辆车。为首的是一辆军车开着道，后面跟着的才是三辆正主车，一辆大气的宝马，两辆则是硬派的SUV，最后一辆依旧是军车。

　　开道的车先停了下来，不过从中走出来的是凤依依。工人们自然知道这个小魔女，本来不安的心这才放了下来。

　　“凤总，您来了！”前方带头的一个车间主任忙上前道。

　　凤依依轻点了点头，没有表情，“龙渊呢？”

　　“我去叫下龙董。”主任忙道。

　　凤依依摇了摇头，“我自己去吧。”说话之间，人都已经走了进去。至于这个主任也算是感觉出了不同寻常，毕竟平常的时候这个小魔女都是嘻嘻哈哈的，没什么正经，包括整人的时候，可今天却是满怀心事一样。

　　一个人自然带动了其他的人，不少工人都跑到了厂前大坪，看着这突如其来的客人。

　　“凤主任，您真决定信任这一种快要倒闭的厂子？”一个白衣大夫下了车，继续劝说着，“依我说还是回军总医院继续治疗吧。”

　　“治疗？你能保证治好吗？”这一位凤主任，是一个高约一米八，身形壮硕，头发稀短的男子，他穿着一件军大衣，大衣盖到了他的脚踝，他正摘去了墨镜，冷冷地回敬了一声。


第191章 四个子公司

　　“可是在这个厂子里就能治好吗？这不可能！”白衣大夫大声地申辩着，似乎刚才这位男子一句话是对他的侮辱，是对他医术的一种否定。

　　凤主任轻叹了一口气，看着凤依依离去的背影，“依依说能。”

　　“她只是一个孩子，也许是被骗了呢？”大夫有些不服气。

　　凤主任眼神凌厉地看了他一眼，直把他看得低下了头，“不要以为我们凤家人智商很低。”若不是看在这位毛容新大夫在军总医院也是个有名的科室主任，凤主任会直接叫他回去，而不是在这儿聒噪。

　　这一位所谓的凤主任，名叫凤毅，并不是凤依依的父亲，而是她的一个表叔，因为是她爷爷的堂弟下一脉传下来的，关系都稍微有些远了；凤毅是总参下的一个处室副主任。年纪已经是四十多岁了，为副厅级。

　　当然，患者不可能是凤毅，毕竟他是男人。病人还在车上，由专业的护士照看着，凤毅也没有进办公楼，而是安心地等着。

　　患者是他母亲。

　　很快地，龙渊和秦素已经出来了，拿着一支药的是跟随在后面的凤依依。

　　“依依，哪一位是这儿的老板？”凤毅虽然有些着急，但并没有失去礼数。

　　凤依依指了指龙渊，“他叫龙渊，我和你说过的，是回天制药的大老板，这也是他发明的。”

　　“龙先生高材！你的几篇论文我听说过，虽然看不懂，但相信你是有真正才能的人。”凤毅点头赞了一句。

　　龙渊笑了笑，“凤先生过誉了。”

　　“当然，在这儿我能否再问一句，真的是对所有癌症有效吗？”凤毅也不可能完全相信，毕竟至今为止，除了在小广告上听过这种狂言，正常人是不可能说出这样的话，就是昨日凤依依说的时候他还怒责过她。

　　不过，龙渊还没有说，这位毛容新医生就先跳了起来，“我告诉你，现在医学上根本就没有这种药，要是治死了……”

　　“闭嘴！”凤毅猛地回身抽了毛容新一巴掌。

　　在这个时候，在凤毅面前讲这样的话，可以说这位毛医生已经是完全气疯了，当然或许他的本意是好的，觉得不应该上当受骗。

　　毛容新摸了摸脸颊，“凤主任！我都是为了病人好，你是以为我惟才是忌？哼，这病人我不治就是了！”话说罢，毛容新转身就走，不仅如此，他还跑去了凤毅母亲的那一辆车，本想把这些护士都叫走，但转念一想一叹息，自个儿先离去了。

　　龙渊笑了笑，“这位医生虽然说话有些急躁，但不失为一个好医生。”

　　“我也是有些急躁了。”凤毅回头看了一眼，“要是真能治好，我回头会给他道个歉。”

　　“子宫癌，宫颈癌吗？”龙渊转回了正题。他也算得上是学了不少时间的西医了，像凤毅母亲这么大的年纪，得这种癌的概率会高一些。

　　凤毅点了点头，热切地道：“是不是能救。”

　　“我说过，除了血癌和骨癌，基本上是没有问题的。”龙渊笑了笑，“我以人品保证。”说罢，龙渊接过了药，细细地查看了一下成色，又通过了系统扫描确定了没有问题，这才慢慢地走向了那一辆医护车。

　　凤毅也是忍欣喜，怀着忐忑的心跟了上去。

　　龙渊路上的时候突然感觉好笑，回天样品治的是女人，现在制药厂制出来的，第一个救的还是女人。

　　凤母比龙渊想象的要胖上了一些，腰间的肉堆成了一块，不过脸微微有些白瘦。

　　一共是两个女护士在照看她，都是听话而又不多说的人，很称职。

　　龙渊吩咐了一声，两护士见凤毅没有反对，当下照做，将凤母微微抬高了一些。

　　龙渊拔去了塞子，将这一管的黄色药剂缓缓地灌了下去。

　　随后，龙渊慢慢地为凤母做起了简单的按摩，虽然简单，也只有几下，但效果很是明显，凤母很快地进入了安心的睡眠。

　　“你的按摩手法真奇妙！”白皙的女护士不由地轻赞了一声。

　　龙渊只是淡淡地点点头，“一个小时后，每过一小时用这种手法按摩下病人十分钟。”话毕，这才下了车。

　　凤毅见龙渊下来了，忙问：“怎么样？还要吃什么药？要注意什么？就一支药剂吗？”

　　龙渊笑了笑，摆了摆手，挡下了凤毅继续问下去的欲望，“放心吧，我都吩咐好了，要是你们不放心，一个小时后看到了效果再付钱。”

　　“付钱？一百万？”凤毅愣了下。“好，要是真的有效果，真的能治好，一百万不亏！”

　　龙渊本还以为这个小子要赖账，但听他讲了之后，心里也是坦然了不少，心里安慰道，“看吧，我又没有把钱定得太高，人家能接受的。”

　　当然龙渊这也只是想想而已，毕竟大多数的人一百万治一个癌症还是拿不出来的，多少人为了治这种绝症而倾家荡产花掉了几十万。因此，正如龙渊想的，以后定价二十万还是很合理的，当然这是在回天产能跟上了，若像是今天这些多次失败，成本都已经花上了二十多万！

　　等待的时间总是很漫长，凤毅也没有多少心情聊天，而是找来了一个简易的凳子坐在了医护车的旁边，时刻能看到情况。

　　而龙渊和秦素、凤依依一起回了办公楼。至于这些工人们则是安静地在坪子停留着，想一起看着药效。

　　毕竟还是有些人认识几个人得了癌症，正在医院里，虽然不是家人，也有可能是亲戚或是友邻。

　　他们在等待的时候，龙渊和秦素却是没有一点儿焦急感，而是紧张地投入了讨论之中。凤依依虽然也是股东之一，本应加入讨论发展计划，但心里还是担忧着外面的情况，对龙渊秦素的讨论并没有听到心上。

　　“我觉得，过几天我们就去接触一下这个阿里斯·托德。我打算通过欧巴来联系。”

　　龙渊也和秦素讲了一下欧巴的事情，但对于龙渊所说的他能当总统却是置之一笑。“若是你真的相信一个州议员我也没有话说，过几天我陪你一起去好了。省得你再跑去拉斯维加斯。”

　　“嗯。”龙渊点了点头。“还有，我打算在龙腾世纪总公司旗下再成立世纪中文网、龙腾网络游戏公司、世纪论坛和逛街网。”龙渊将四个预备成立的公司都讲了出来。

　　但这只得到秦素的一阵白眼，“我说龙渊，你不要这么大的步伐好不好，光是回天制药我都已经够忙了……”

　　“我不是说一定要一起重点发展，但是早点儿成立总会更好，而且你暂时先管好回天制药吧，那几个公司我打算去招人。”

　　“早就应该招人了！”秦素高兴地笑了起来，“我老是烦恼人手不足，我要是有个合格的助手，我也不至于这么累……”

　　龙渊只是笑了笑，“谁让你圣品传媒一个人都不带来。”

　　“他们只会做广告设计，没有几个有多样性的管理培养才能。”秦素撇撇嘴，当初的公司过得很累，其中也是这一部分的原因，想做管理的人不会管理，会管理的人痴心于设计，秦素对这种现象早已经无语了。

　　龙渊轻应了声，“这样的话，去美国之前我先将这四个公司给注册了，等美国一回来我们就开始在华夏十几个高校开招聘会。”

　　“嗯，招聘会也是蛮难搞的，特别是我们现在人手不足，得先把架子架起来。”秦素轻敲敲桌子，十分同意。“公司的事情我帮你搞好，这几个公司都是比较正常的，不像是你的龙腾世纪，什么业务都接……像是网络公司，不少都可以收购，他们有些架子，我们只要自己改改就可以先进行做了。”当然，这样的话一些程序也更好走。

　　“成，我先给你五千万，把这四个公司给搞起来，最好能有两个是现成的公司。”龙渊下了决定。

　　“是从龙腾世纪公司里拿的吗？”秦素笑着问。

　　“当然，所以任何一个公司你都有股份。”龙渊摇头笑了笑。秦素花了九个亿放到了龙腾世纪公司，而龙渊却是没有出一分钱就占了97%的股份，这不能不说龙渊的胃口真的是太大了，但秦素居然完全同意了，总公司可是只是一个空壳，但真正吸引她的是那些子公司。

　　当然，秦素这会儿也不知道，总公司也不会是空壳，只不过龙渊现在还没有足够资金和时间来做龙腾世纪罢了！

　　凤依依这会儿突然站了起来，吓了龙渊秦素一跳，“一个小时到了……”

　　说罢，凤依依匆忙地往外赶了去。

　　秦素没好气了道：“这个小妮子，只是来打酱油的吧！一句话没有发表，就等着时间过。”

　　龙渊呵呵一笑，“她是太紧张了，不相信我们的回天。”

　　“那是，她又没有真正看到苏家阿姨痊愈。我大的初三的时候还去医院看过她，已经差不多康复了。”秦素收拾了一下文件，也起身往外而去。

　　龙渊自然不会落后，毕竟这关系着他们的第一笔生意。

　　一个小时过后，两名护士虽然很累，但依言开始了按摩，仿照着龙渊的手法，虽然比不上龙渊的手法，但效果还是不错的，这个时候凤母也慢幽幽地醒转了过来。“感觉身体里好痒……”

　　凤毅吓了一跳，“妈，你没事吧？”

　　“没事，舒服多了。”幸好凤母说了实话，不然的话只怕凤毅要转身对付龙渊了。

　　龙渊这会儿走了过来，“我来吧！”两小护士忙让开了身，却是一眼不眨地盯着龙渊的手法。

　　龙渊的手法并不多高明，但手却是宛如有一种魔力一样，在按摩过去，肌肤都似乎活了起来，所有的健康的细胞都在欢跳一样。

　　凤母轻吟了一声，却是让龙渊郁闷地停了下来，“你们两个来吧。”

　　毕竟龙渊是男人，做这些事情还是有些不方便的，虽然只是按摩。

　　虽然只是短短的一个小时，但很显然效果也很明显，从气色上，病人的自我感觉之上，都是一种良好的表现。

　　“果然是神药！”凤毅重重地点了点头，同时递给了龙渊一张卡，“早已经准备好的，密码六个六！”

　　“怎么不多等等？”龙渊没有接卡，笑着问。

　　凤毅轻叹了一声，“是我不识高人，现在毕竟天色已经晚了，还是回医院里比较好一些，总之我也相信我妈的病，好了！”


第192章 华关街

　　直到这五辆车列队离开，这些工人这才从愣神中醒转了过来，不少人都已经在惊叫神奇了，但依旧有一些人觉得这是龙渊和外人合演的一场戏，并不相信，但是这不妨碍一些人已经动了心。

　　但动心不等于是就可以下决定，毕竟一百万华夏币的价格不是一般人能够承受的。

　　凤依依自然也跟着走了，毕竟她在这儿又还没有住的地方。

　　龙渊将卡扔给了秦素，笑了笑，“不管怎么样，第一笔开门红。”

　　“那给我做什么？”秦素接过了卡，皱了皱眉。

　　“发点奖金给大伙吧。”龙渊笑了笑，看了看这群还没有回家的员工，大声地道，“各位，为了庆祝我们回天制药的开门红，所有的员工明天都会拿到了一千元的奖金！”

　　“一千块？真的啊！”

　　“太好了……”

　　在华夏京城的工资还算是高的了，像这些员工平均是五千，当然不少人是四千多些，升了级别收入才会高些，像贾副厂长，工资就在一万以上。因此一千元的奖金还算得上不错的意外收入了。

　　秦素也没有拒绝，毕竟一千元也不过是十几万而已，相对于一百万的第一笔收入来说，图个喜庆是没有任何问题。

　　但不管怎么样，龙渊在回天制药的威望已经一时无已了，在打架上，龙渊可以一拍拍飞一百六十多斤的大汉；在经济上，龙渊也舍得钱去收买他们。当然更为重要的是钱，龙渊给他们发钱，而且不是工资是看得到的意外的钱，所以龙渊的威望高。

　　不过，接下来的几天里，并没有再发生求治求到了厂里的情况，产品又一次地堆了起来，有时候一天能够生产一支，有时候运气好些就能够生产两支，不过所有的员工都相信只要自己间的配合更加熟练，对制药的流程和时间把握更准确，相信一天制出两支、三支来是没有问题的，至于四支的话，这些人也怕累死的。

　　因为流程繁多，不少还需要一秒不离地待着，等药熬或者是分离上十几分钟，即便是流水线生产了，产能也无法跟上来。除非是再扩大一条流水线。

　　而这几天也由秦素安排向上申请起了护照，打算尽快前往美国。

　　在此期间，国院的马汉也专门地打了一个电话过来寻问前往美国的原因。

　　龙渊本来就没有指望自己前往美国国院的人会不知道，龙渊相信自己现在在做回天的事情他们也知道，只不过是在观望罢了，毕竟一个药是否有效，在一些领导人上使用还是很要慎重的，不过，龙渊申请的几项专利已经摆放到了水至民的桌子之上。

　　“这个小家伙还真是野心大呢，什么都要插上一脚。”水至民也看不太懂这些专利申请材料，摇了摇头。

　　马汉笑了笑，“总理，说真的，我至今都没有猜到龙渊同学想做什么。说他是学经济的，大一都是博士生了，刘院长还又送来了两篇高水准也有待争议的博士论文；说他是学医的，他又从来没有学过，却是研究出了这一种神药……”

　　水至民轻轻地点点头，闷着嘴唇细细地思考，“那一个叫刘蓉的妇女病真的好了吗？”

　　“说来了是神了，不仅是好了，而且今天办理了出院。”马汉话说间，从文件夹里拿出了一张报纸，“这是新载的医学信息。”

　　水至民略看了一眼，上面是一个醒目的标题，“肝癌晚期患者在病危通知书下达之日奇迹痊愈！”

　　医院不知道情况，但不代表国院不知道情况。

　　“他委托了凤家的凤依依在国外还发表了两篇医学论文，相信布莱德医学期刊会审核通过。”马汉继续提供自己掌握的情况。

　　“凤家、秦家还有陈家，这个小家伙还真是不让人省心呢！”水至民轻叹了一口气，“你去问下他去美国做什么。”

　　马汉点了点头，当下不走出了办公室。

　　水至民看着眼前的一幅对联静静地也不知道在想什么。龙渊的字何安华也误以为是哪位书法大家给水至民批的语，但知道是龙渊之后也是感慨了一阵，像他们一生飞练了一生的毛笔字，自然可以看得出来龙渊笔下柳体字的功底。

　　非大师不足以称谓。

　　马汉就在自己的办公室用座机打的，这个时候龙渊还正开着车，这一天他刚刚去看了一下秦素花了八百万收购过来的一家网文盗贴网站，但说实话，龙渊觉得很亏到了点子上，除了一个服务器外，只有一个老板，其余的都是网上招募的枪手和打手。惟有那个服务器还算不错，虽然是租借的，但租期是五年，龙渊这边是可以免费继续使用。

　　而就是因为看了这个所谓的公司龙渊才是心情极为不爽。

　　“龙渊同学吗？方便接电话吗？”马汉的口气很是和蔼。

　　龙渊轻皱了下眉，“说吧，什么事？”

　　马汉窒了一下，突然感觉自己是在向领导汇报工作一样了，不过这种感觉也是转瞬即逝，略带严肃地道，“听说你要办理护照前往美国？”

　　“嗯。”龙渊只是淡淡地应了声，等着马汉继续。

　　“咳，当然龙渊同学请不要误会，毕竟你的身份比较特殊。能说明一下去美国的原因吗？”马汉解释了一下，身份特殊是因为龙渊在基金之上操作着华夏暗地提供的一亿美元。

　　龙渊静了一下，实话实说，“前往接触阿里斯·托德，你也知道，我想通过他来打开回天的销售成绩。在海外销售价格是一百万美元。”龙渊只需要在海外卖出一百支，就足够了一亿美元，这也是在一种提醒。国院的一亿美元又如何，他很容易就可以赚得到，莫要以为龙渊自己会贪墨了。

　　马汉笑了笑，“我们只是例行公事，请莫误会。”

　　不过，龙渊没有回话，马汉也是有些不爽地挂了电话。

　　这个人越来越无视自己了！马汉郁闷地想着，他已经是副国级了，年纪也是接近了五十岁，但居然还搞不定龙渊这一个大学学生。但有时候他也没有办法，谁让水至民赞赏他呢，而且这个小子也是的确有才。

　　瞎想只是持续了几秒钏，马汉就已经决定了下一回找过人专门和他接触，否则的话只会徒降了身份。

　　“总理，他的意思是……”马汉很快地给水至民回了话。

　　水至民微点了头，在批语上批上了同意。

　　本来龙渊的申请是不可能到水至民的办公桌上，但龙渊的申请一交，就有专人提走了放到了水至民的办公桌上。

　　龙渊心里本来就不爽快，而中途的时候又接到了马汉的电话，更是让他心里不舒服了，到了回天制药厂，脸色就有些不善，看到他的员工都赶紧跑了开来。

　　“今天又怎么了？一幅别人欠你五百万的样子？”秦素只是看了龙渊一眼，就不由地好笑地道。

　　龙渊轻叹了口气，“也没有什么，只是觉得自己做什么都还要受限，还要被怀疑……”

　　秦素轻愣了下，这才先去把门关上了，“怎么这么说了？是不是国院那边还在监视你？”

　　“嗯。”龙渊郁闷地点了点头。“我现在反倒是能够理解为什么那么多人喜欢移居国外了。”

　　秦素摇摇头，“你想开一点吧，你之所以被关照，还不是因为你的情况太特殊了。你觉得会有刚上本科大一的博士生吗？会有在金融股市上造诣如此深的学生？创立龙腾世纪还有发明回天的一个学生？”

　　龙渊想反驳，但还真没有理由反驳，只好郁闷地轻哼一声。

　　“你就知足吧，你以为在华夏什么人都会这么被关照？”秦素拍拍龙渊的头，尽量地开导他。

　　龙渊撇撇嘴，“照你这么说，我反倒是要觉得幸运了？”

　　“有些东西本来就没有绝对的利和弊，要看自己怎么想，怎么选择。”秦素坐在龙渊身边，轻拍拍他的肩膀，“你不可能要求别人没有条件地信任你，国院不是白雪，也不是我……”

　　龙渊长长地呼了口气，转头看着秦素，“素素，谢谢你！”

　　“谢什么？”秦素被龙渊盯着有些不自在，“我们是生在京城的人，也是在这些天眼下生活过来的人，自然比你看得更透一些。”

　　“嗯，总之，我是不怎么喜欢在京城生活，以后我的龙腾总部就设在千城。”龙渊笑了笑，心里总算是回归了平静。

　　看到龙渊重新露出了笑容，秦素也没有打击他，“好，你就是设天涯海角都没有问题。前题是公司足够发展了。”

　　“别提了，今天去看了一下你收购的网文公司，觉得亏大了。”龙渊白了秦素一眼，虽然是郁闷，但心情却是开朗了很多。

　　秦素尴尬地笑笑，“我对这方面也不是很了解，不过这人敢骗我们这么多，我也不会让他好过的……”

　　“算了。惟一还上眼的是服务器性能还行，这几天我们得找几个地方作为公司暂时的地址……”龙渊摆摆手，并不在赞同怎么处罚人，毕竟是自己的做的决定，要怪也只能怪他们自己在这方面的意识太弱了。

　　秦素点了点头，刚要说话，这会儿电话响了起来。

　　“通过了？好，好，下午的时候你送过来给我。”秦素很简洁地问了声，又应几声，便挂了电话。朝龙渊道，“护照审过了，下午就可以拿到手。”有关系的人就是不一样，不需要等一个星期，一个月，迅速地办妥了护照。

　　龙渊也是明白国院这边算是同意了自己的美国之行。“看样子在美国炒期货的钱得早点儿还了国院，否则的话出个国都要麻烦不少。”

　　“你呀！”秦素摇头苦笑，“我去订后天的飞机。”

　　“也好，明天我看看什么地方做办公楼。”龙渊知道这几天又要忙死了。

　　秦素笑了笑，“就你们华关街吧，那么写字楼出租的不少，你可以租下两层作为公司暂时的地址。”

　　“华关街么？”


第193章 金科大厦

　　华关街便是京城最为有名的一条高科技街道，因为这儿也是云集了华夏京城的大部分高校，因此这里也是云集了不少的公司，有华夏有名的想象科技、东正科技，当然也不少是空壳公司和挂着写字楼办公的公司。

　　龙渊往来回天制药到京大就时常经过华关街，对于这个地方的繁华也是深有感触，高科技公司更多一些，这儿卖的电脑也相对更便宜一点，每天都是络绎不绝的人在这一带逛着。

　　不过，这个地方的写字楼就贵得多了，而且龙渊的意思可不是写字楼，而是整层都租下来，一层一年没有五十万以上是很难拿得下来。

　　下午的时候，龙渊就早早地开着车前往了华关街。

　　京外也在这一带，距离华民并不是很远，龙渊开车经过的时候，便转了个弯，开到了京外。

　　龙渊大概算了下时间，已经过了五六天了，本来就讲好的要再来一次京外，这会儿便打了电话给叶歆。不过因为是星期三，叶歆似乎正在上课，接通的时候，龙渊还听到一阵阵英语声。

　　“我在上课。”叶歆轻轻地回了声。

　　龙渊忽而有点儿玩心起，不等叶歆挂电话，“在哪个教室，我已经在京外了。”

　　叶歆愣了下，“我们在上专业口语SpeAKing-Naturally，你来不了旁听的。”

　　“哪楼？”龙渊一边走着，细细地看着京外，这儿也是挤得很，楼层也很高。

　　“就英语学院。”叶歆匆匆地说了句，似乎是有人在旁边说话，便挂了。

　　龙渊皱了皱眉，英语学院会是在哪儿？不过龙渊也不傻，当下就找人问了下，转了一下就找到了。“同学，问下大一英语学院的SpeAKing-Naturally在哪儿上？”龙渊走了一圈这才问到了一个正在廊道里轻声读英语的女生。

　　女生奇怪地道，“现在好几个班都在上呢，在三楼。”

　　龙渊谢过之后，便一个个教室找了起来，也幸好他的眼神很利索，才第二个教室就找到了。

　　“那个人来了……”坐在后排的王燕一下子就看到龙渊，心里吓了一跳的时候，忙拍了拍旁边的卷发胖女，不过张月显然没有跟她们坐在一起，独立一人坐在了最后一排。

　　龙渊在教室后轻推开了门，见这个小教室都很满，惟有个别女生旁边才空出了一两个座位，幸好叶歆正是其中之一，虽然她坐的是第一排。

　　推门声瞬间就吸引了正在上课的外国女教师，她年纪约摸是三十五六的样子，一头的白发，鼻子很高，正皱着眉看了龙渊一眼，用英语大声道：“这位同学，我们这是专业课程，不接受旁听，请你出去。”

　　“我不是来旁听的，我只是来找地方坐一坐。”龙渊亦是用英语标准地回答着，龙渊的语言虽然没有到高级，但也算得上中级中阶了，基本英语交流一点儿也无碍。

　　“这里并没有你坐的位置。”女老师放下了书，大声地道。

　　龙渊的声音也让叶歆惊讶地捂着嘴，她倒没有想到龙渊还真找了过来，而且这么冲撞老师。

　　龙渊走到了叶歆的旁边，坐了下来，“不好意思，我找到了我坐的位置。”

　　整个课堂的人都笑了起来，只有张月和王燕三人没有笑，她们对龙渊的印象太深刻了。不过，她们也在幻想龙渊和老师打起来才是真正的好。

　　叶歆眉毛一皱，“你怎么真找过来了？”

　　“来问下你这周过得怎么样呀？”龙渊撇撇嘴，郁闷地道。

　　叶歆无语地长出了口气，“我没事，她们几个都怕我了，不敢再惹我了的。你快走吧……”

　　这会儿外国女人也看出了龙渊是来找叶歆的，而且看叶歆那样子不是和龙渊是认识的，但这并不是她放过龙渊的借口，“这样的话，这位同学，请你来模拟一段对话。”

　　龙渊很是无语，没有想到这个老师并不放过自己，当下起了身，“不知道是什么语境？”随后又低头偷偷一笑，“你看你老师不让我走。”

　　叶歆抹抹出了虚汗的额头，已经懒得理会龙渊了。

　　“仅仅是一场情景对话，假设我们俩正在观光，浏览天安门。”老师轻咳了一声，用带有俚语的复杂口语说道，“我在此之前并没有听说过天安门……”

　　龙渊也是轻咳了一声，“我也没有游过天安门。”

　　“……”英语老师愣住了，“OUT！”

　　龙渊耸了耸肩，不理会那老师了，转而对叶歆轻道，“你没事就好，过阵子来找你，这几天可能比较忙还要去趟美国，有麻烦随时打电话给我。”

　　“放心吧，我没事的。”叶歆也是郁闷得很，龙渊也是关心过头了。

　　龙渊点点头，这才转身离去，离去的时候，还朝张月王燕几人冷笑了一声。

　　出京外出来，龙渊便前往一些出租写字楼的地方看了一下，却不是租的地方太小就是地段太差，一找到了华人校区附近的金科大厦，这才看上了一处，33到34层，每一层都是五百多平方，其中几间更大一些，可以装修一下隔成单间。

　　“这个地方还不错。”龙渊看了一眼，淡淡地评价了一声，但并不显示买的意思。

　　西装革履地大肥男嘿嘿一笑，“那是，要不是我自己不想分开出租写字楼，这儿早就租出去了。而且这附近就是腾信北京公司。”

　　“腾信北京？”龙渊轻皱了下眉，真没有料到，龙渊和腾信公司还真有缘呢。“说吧，一年多少？”

　　“只租一层的话，110万一年，两层一起租的各便宜五万，加起来两百一十万，一年押金，交满三年，三年后如果有意可以续租。”大肥男笑了笑，装着很老实地报了价。

　　这一群开发商再到这些转手的家伙，一个个都是狮子大开口之辈，把租价定得这么高，而且要求一次付清三年，要知道三年间华夏币是会贬值的，早一刻拥有就等于是升值，多一些资金，他们既可尽快地回笼资金，也可以扩大再投资。

　　580多平米一层，算得上挺大了，但也是有些贵。

　　“只交满两年，两年后如果还有意再商量续租的事。”龙渊也不愿在租价上多讲什么，而是直接把时间调低了一年。

　　大肥男表现在有些为难，“那租价，可不能讲了。”

　　“嗯。”龙渊点了点头。

　　“哎！”大肥男高兴极了，“如果这样的话，我们今天就可以签一张草约，明天再把相关的租赁合同给拿来，当然也希望龙先生带上了钱。”

　　“刷卡，现在都可以。”龙渊淡淡地道，“是包票吧？”包票是秦素提前交待的，这是指一些租赁税。

　　“这……”大肥男有点儿为难，“我们一般都是实收，不包票。如果龙先生怕麻烦包票的话也可以，但还得再加上十万。”

　　龙渊笑了笑，“如果是这样的话，我们怕是很难讲成生意了。”话毕，龙渊便起身要走人，茶他是一口都没有喝。

　　不过，龙渊才走不过几步，“这一来可以优惠了二十万，哎，龙先生也是实在人，现在付清吗？”合同他这儿自然会有，之所以推到明天，是怕有些人只是先行来看房，真正做主还是要老板下决定的，不过他显然看走了眼，龙渊就是老板。

　　只有老板才有这么魄力瞬间决定买与不买。

　　龙渊看了一眼合同，还算是正规的，里面也是注明了，是实票，因租赁产生的一切税费由出租方负责，一年就是两百一十万，还得一年的押金，加上两年也相当于是三年了。不过幸好龙渊现在手头的钱还算是宽裕。

　　秦素的几亿华夏币可不是放得吃利息的。

　　租下了公司地址，龙渊也根据这儿的设计将情况录入了系统，具体怎么装修，龙渊可以在系统中模拟出装修方案，当然了龙渊这会不需要通过用手触摸，毕竟不需要完全实的数据，只要有基本的模拟情况就可以了。

　　“龙老板年纪轻轻就财大气粗了，以后公司也是会在发的。”大肥男笑着恭维了一句，交上了几串钥匙。“钥匙都在这儿了，我们做这行还是有足够的口碑。”

　　龙渊点点头，和大肥男握了下手，大肥男也看出龙渊没有多谈的想法，当下就告辞离去。

　　空阔的地方，虽然花去了大钱，但龙渊还是相信值得的，而且这也会是他这些子公司的起点之路。

　　关好了门，龙渊带着丝豪气从银科大厦出来，不过刚下了电梯，便看到了一个熟人。

　　“龙渊同学！”谢庭一身正装，梳着西装头，很是大气地正要进电梯，这会儿正看到了龙渊，有些惊讶地打了声招呼。

　　龙渊也是轻愣了下，“谢庭，好久不见了。”

　　“是啊，龙渊同学，你的设计本来也很完美的，怎么不来腾信公司呢，我听说马总亲自邀请过你呢！”谢庭奇怪地道。

　　谢庭不提腾信公司还好，一提龙渊就有点儿火气，有点儿不悦地道：“不提腾信了，你我难得一见，一起去坐坐。”

　　“可是，我等会儿还有工作……”谢庭微有些为难。

　　“小谢啊，你难得有个朋友来，一起去坐坐，等会上来也没有关系。”这人不出声还好，一出声，龙渊这才发现在谢庭是跟在一个瘦弱的中年男人身后，想必这人就是带着谢庭的所谓的部门领导了。

　　“郭主任……”谢庭有点儿不好意思地道，“那谢谢您了！”

　　中年男人摆了摆手，径自进了电梯。

　　“去这附近的银色咖啡吧。”谢庭显然比起上一次来更成熟得多了，而且自己也会做决定了。

　　龙渊笑了笑，点了点头，“看样子你在腾信公司学到了很多呢！”

　　“是啊，也多亏了郭主任，他虽然有时候板着脸，但教会了我很多东西。”谢庭也是带着感激的道。

　　龙渊在这一点上倒没有看错人，谢庭虽然胆小腼腆一些，但对于帮助过他的人还是蛮怀感激。不过，他的腼腆因为在公司里实习，也似乎淡了不少。


第194章 算法破解？

　　银色咖啡吧还真是装修得很亮眼，银色的饮具无不张显着身份。谢庭很熟悉地点了咖啡，并以主人翁的意识寻问了龙渊喝什么。

　　龙渊带着丝笑意轻轻地摆摆手，“我不喝咖啡，就一杯白开水。”

　　谢庭轻愣了下，也没有多说什么，招呼服务员离去了。

　　“龙渊同学，今天真有缘，居然在金科大厦相遇。”谢庭整了整衣服，很正式地道，似乎是在接受面试。

　　龙渊却是很随意地坐着，微翘着二郎腿，“是啊，我也只是路过。我倒真没有想到你们腾信公司也在那儿。”

　　“哎，腾信北京是在16层和17层，我现在也只是在里面做些杂事。”谢庭谦虚地道。

　　龙渊摆手笑了笑，“你啊还是那么谦虚。”

　　谢庭嘿嘿一笑，搔搔头，“有时候也挺多事的，上个学期主要是帮忙破解了一个压缩程序，我这才发现其实这天下天才真的很多，我只不过是最平庸的那一个了。”

　　“压缩程序？”龙渊淡淡地着，带着丝笑意看着谢庭。

　　或许他真的不知道，这个压缩程序正是龙渊设计的。

　　“是啊，比起陆逊学长设计的压缩算法要好上几十倍，我还是第一次见过这种算法，在破解过程里也是长了很多见识。”谢庭并没有注意到龙渊那微不可察的笑意，感慨地回忆起了那一段可怕的时光。

　　龙渊微微一笑，“的确，破解工作还是很锻炼人的。”

　　“嗯。”谢庭转回了思绪，重重地点了点头，“对了龙渊同学你今天是来金科大厦做什么？面试吗？要不你也来腾信公司吧，凭你的才能一定很快就可以做部门经理的……”

　　看到谢庭这真挚的邀请，龙渊也是慨然一笑，“不啦，我其实也是打算自己开一个公司，本来还想邀请你与我一起创业呢……”不过，已经不可能了，第一谢庭是个感恩的人，腾信没有亏待过他他自然不会背叛腾信；第二的话龙渊的压缩程序居然还是他出手帮忙破解的，这让龙渊心里多少有个疙瘩。

　　谢庭尴尬地笑了笑，“真是不好意思，我现在在腾信做得还算开心。”

　　“看得出来。”不论如何，龙渊还是对谢庭抱着善意，即便是以后会是敌人。

　　这个时候服务员送来了一杯拿铁以及一杯白开水。

　　“在工作的时候，就喜欢上了喝咖啡。”谢庭自嘲地笑了笑。

　　龙渊点头，“咖啡提神，对于晚上用脑多的人来说的确是个好东西，不过我自己喝不惯。”

　　“嗯，个人喜好。”谢庭笑了笑，“我都好佩服你，虽然不是学计算机专业的，但计算机水平好厉害。”

　　龙渊摆摆手，“不用自我谦虚了。我也在金科大厦租下了33和34层，有时间也可以上来玩玩。不过最近可能要进行装修。”既然已经会是敌对的，龙渊也是很坦然地说明了自己公司的现状。

　　“你一个人租下来的？”谢庭张大了口，咖啡都流了出来，“那可是要近百万一年……”

　　龙渊笑了笑，“不是我的钱，我只是个合作者。”

　　“哦。”谢庭这才微微接受了，他虽然知道龙渊家境应该是不错的，但拿出几百万来租上两层楼，他还是觉得有些不可思议，他如今的实习工资虽然很高，但几年也赚不到百万。“不管怎么样，以后更近了一些，有时间可以多交流一下吧，有些东西我都还想请教你呢。”

　　“破解方面的？”

　　“那倒不是，我现在在参与设计智能输入法，不过有些地方老是出问题。”谢庭有些郁闷地道。

　　龙渊点了点头，“哪些问题？”

　　谢庭沉默了下，还是讲了起来，不过他讲的基本都是语句，不是专业的人根本听不出来。龙渊自然不会听不出来，这是一个判定机制，就是如何判定一个词组是用户常用的，并且如何使在最短时间内从数据库中调用。

　　不过，这语句看似已经完美了，但真正使用起来还是会不少不合理的地方，比如说记录的不需要的信息多了，反而将用户不想要的放到了最前面。

　　龙渊微微思索了一下，指点了起来，“第三句应该改一下判定……另外应该还有三类判定，语句为……”两人似乎已经是忘记了时间，很融洽地讨论了起来，而龙渊经常是信手而说的东西都是谢庭思考了很久都没有解决的东西，从一开始谢庭还有些保留，但很快他就忘记了自己对面的龙渊不是和自己一个公司，而是可能的对手。

　　他的心还是太纯洁了，在讨论中，只是满心地欢喜。

　　但两人足足讨论到了晚上六点钟，什么咖啡都没有喝，倒是龙渊把水都喝完了，直到门外面传来了一声暴喝！

　　“谢庭！你在胡说些什么！”

　　谢庭这才回过了神，忙匆忙地站了起来，低着头尴尬地道：“郭主任……”

　　“你知道你在做什么？！”郭主任板着脸，冲上了前，一手重重地拍在了桌子上，震得咖啡杯都跳了起来，冰冷的咖啡酒了一桌子。

　　龙渊一脚轻踢，让身子远离了桌子边缘，“郭主任火气很大的样子？”

　　“哼，不要以为是谢庭同学就可以看他老实就骗取我们公司机密！”郭主任此时也是一心以为谢庭在泄漏公司机密，对龙渊自然也没有任何的好感。

　　谢庭忙开口辩驳，“不是不是这样的……”

　　但他的声音还是太小了！

　　龙渊微摇摇头，虽然谢庭变了很多，但站起来反驳的勇气都还缺失。“郭主任讲话可以有真凭实据，你们公司的机密，真是一个笑话。”话毕，龙渊就淡然地起了身，身上的气息瞬间散了开来，龙渊挨近了这位郭主任，轻而郑重地道，“我从来不会觊觎腾信的什么东西，不过他欠我的东西，我挑时间却是会拿回来……”

　　只是一瞬之间，郭主任居然感觉自己的后背都莫名地冒出了冷汗。身体机能对危险的感应还是很明晰，他在这一刻居然感觉到了危险。

　　然而不等他回过头，龙渊看了一眼谢庭，转身就离去了。

　　“这个人……”郭主任轻抹了一下额上的冷汗，看着龙渊远去的背影，“他与我们腾信公司有仇么？”

　　谢庭这才回过了神，“啊？好像没有吧，马总本来亲自去邀请过他加入腾信的，不过他拒绝了。”

　　“他就是在公司内部传说的京大经济学院的龙渊？”郭主任轻皱了下眉。

　　“嗯。”谢庭点了点头，“他这人其实很好的，计算机的水平也很高。”

　　郭主任眉头深深地皱了起来，“那你们刚才？”

　　“刚才是我向他请教这些天我们在智能输入法上遇上的问题，但没有想到他真的全部解答了……”谢庭也是感慨莫名，他从来没有见过一个在计算机方面天赋如此之高的人，即便是天才少女萧潇。

　　郭主任更是不明白了，刚才龙渊的话虽然只对着他一个人说，但很显然他对腾信公司是敌意的，可为什么会如此不计前嫌地帮助谢庭解决难题？他从不相信华夏会有这么人品高端的人，能把公事当公事，私交当私交。白想了一阵，郭金龙也是叹了口气，“既然问题都解决了，等会儿我们就回去好好试一下，看看这个传说的龙渊是不是真的那么神奇。”

　　“不过，最后一个关键问题，我刚问了你就来了……”谢庭越讲越声音轻了。

　　郭主任轻咳了一声，“好了，又不是没有他我们就解决不了这些问题，至少你不在的这些时间里我们团队的又解决了一个判定机制问题。”

　　谢庭轻哦了一声，静静地跟着郭金龙往外而去，在心里却是不断地回想着和龙渊交流的这些东西。可以说，与龙渊的一席话令他开阔了不少的眼界，还有计算机程序上面的思维。

　　不过，两人走回金科大厦的时候，龙渊正好开着车从停车厂开来，不过，他并没有摇开窗户，而是静静地看着一郭金龙，还有身后的这一座金科大厦，轻笑了一声，转变往京大而去。

　　回到校外的时候，已经天色很晚了，白雪也是早早地去上晚自习了，这一学期，白雪似乎是认真了很多，基本上都把课程安排得很满，就像龙渊上半个学期一样，除去了专业课，还去旁听了不少与会计有关的课程。她在知道龙渊的总公司已经注册好了，但还没有成形的时候就已经很着急了，她也想早点儿来帮龙渊管理账务，但是她了知道现在她的知识还是太少了，这才会疯狂地学习着。

　　龙渊自然也很是感动，虽然这几天都很少能够看到白雪，总是在白雪回校外的时候龙渊就不在，或者是龙渊在的时候，白雪却是去自习了，惟有到了晚上十点多的时候，白雪这才会回来，两人安静地抱着缠绵一二，然而龙渊也知道白雪很累了，自然也不会多折腾，而是很尽心地为她做全身按摩，缓解她的身体疲劳，同时也会讲一些趣事，开心一下她的心灵，比如说公司的可喜进展。

　　今天值得高兴的进展自然是租下了两层写字楼，虽然花了不少钱，但这都是值得的。

　　“渊子，那边可以专门给我留一个办公室呀，我要当财务总监，对每个子公司的……”白雪开个玩笑。

　　龙渊自然点头记了下来，这个要求并不过份，“这自然是好了，不过四个子公司，你一个人是忙不过来的！”

　　“那倒是。”白雪高兴地道，“总公司财务状况呢，现在报来听听……”

　　龙渊便是一笔一笔地做了汇报，白雪则是有模有样地在财务表上记了下来，对于一些资金的安排还有很无语，因为龙渊太喜欢公钱私用了，特别是哪个子公司需要钱就自己拿过去，即使是租赁写字楼，白雪都要求具体到每个子公司花的钱。

　　但这会儿龙渊怎么说得清。

　　“所以说啊，你这人就是不会理账，这要久了总公司的账都会不清不楚的，光靠你一个人记怎么行呢！”白雪严肃地道，开始了细细地划分了账户，同时也是警告龙渊要账账有理，账账细致，每天晚上汇报一句。

　　“遵命，老婆大人！”龙渊举了手，不过落下去的时候扔掉了白雪手中的纸笔，将她搂在了怀里，躺回了被子里，“已经很晚了，我们休息吧。”


第195章 三夫人

　　3月15号的时候，龙渊就将已经设计好的装修方案交给了一个还算有名气的装修公司，并在要求之下立即开始了施工。

　　“龙老板，您这套装修方案是哪儿设计的，当真是很不错，既有科幻色彩，又是很人性化，就是价钱可能会用掉不少……”睿雅室内装修公司的经理名叫董大成，此时看着许久这一套细致到了毫米的装修方案，也是佩服不已，不过佩服归佩服，但要花钱自然要大上不少。

　　龙渊点了点头，“行，你报下价吧。”

　　“一般室内装修，我们按是一百平米二十万元的标准，您这写字楼一共是1160平米，共需要232万，如果会有一些特殊的材料，特别是您这说的几种比较科幻效果的设计可能需要特殊定制，价钱可能会高上20到30万。”

　　龙渊笑了笑，“可是我听说现在基本上是一平米1000左右的价格，你报的价可是高于两倍了。”

　　董大成轻咳了一声，郑重地道，“龙老板，或许你会觉得我这人不实在，但请你看下我们公司的口碑，没有一处是差评，每一处都是按客户要求来的，材料方面从不做假，我们都会做好详细地账目，你这边也可派人亲自盯着。你这写字楼也算是大工程了，如果你确定要做了，我自己做主可以优惠10%。”

　　也不过是10%而且，也就是说明1800一平米的样子。

　　龙渊对于装修这方面还是不太了解，决定不下了，这才打了个电话给秦素。不过这会儿秦素似乎很忙，回天制药厂来了第二位病人，却是厂里的一个员工好说歹说将一个患病的亲友叫说动了过来，正因如此，秦素自己也做主打了九折。

　　现在又是全厂子的人正在观看效果。

　　“平均价是一千，你找的这个公司口碑确实还不错，不过最多1500，多了就很吃亏，我们的工程量很大，他们接这一笔，都可以坐上一年了。”秦素自然知道装修这方面的巨大利润，不过这也没有办法，毕竟行情价是这样。

　　龙渊轻点了点头，又交待了一声，要给病人做按摩，不过这点秦素见过了几次，早已很熟悉了，虽然自己不会按摩，但总会有护理人员会的。

　　挂了电话的龙渊也是神色决然了多了。“董经理，我已经请求了自己的老总，她也说了，你们报的虚价太高了，她虽然信任睿雅，但如果多于1400一平米，恕我们不能接受。”

　　“这个？”董大成显然很为难，“1400是不可能的，我们做了这么久的装修，没有低于这个价格，我们用的装修材料都是最好最合算的，当然装修后也没有什么异味，基本上可以立马上工。”

　　“那你能给多少呢？”

　　“一千六！这已经是极限了，再多我就没有了权限。”董大成很郑重地道。

　　龙渊笑了笑，“你还是不够诚意。我们这个工程量很大，相信除了你们睿雅，还有更多的公司会抢着要的。”一项高达近两百万元的装修工程，任何一个装修公司都不会随便让他随便从手中流走。

　　董大成咬了咬牙，“一千五，再少我就真的没有办法，只能说悉听尊便了。”

　　龙渊笑了笑，他知道这些生意人做表情是很厉害的，真正的奥斯卡影帝就是这些人，一千五他们也不知道要赚多少，却是表现出这种亏本的表情。“材料方面可不要偷工减料，我会让人定期来检验的。”说罢，龙渊和这个公司签下了合同，并留下了一串钥匙。

　　从租赁到装修，这就花掉了近千万华夏币，龙渊还是觉咋舌不已，这才不过是两天时间！

　　当然他也是大为感叹，有些公司赚钱真的就有如抢钱一样。

　　不过，龙渊相信自己以后的公司也是会如此。

　　搞定了这一码字，龙渊就通知了秦素，并交待她不定期叫专业的人前去检查，自然还要查账目，龙渊付的还只是70%，后面的30%要等验收之后方才会完全付清，基本上30%到50%是装修公司要赚的利润。

　　至于回天制药那边，自然是没有任何问题，又是创造了一个奇迹。

　　而这次已经完全征服了员工的心灵，虽然说药剂还不能够正常销售，但却是给了他们无穷的信心，一百万华夏币一支，在外国的话还要卖上一百万美元，这简直和抢钱没有什么分别了。要知道，现在华夏币兑美元是7.8：1。

　　相信过不了几天，回天制药就会满是人患了。自然钱也会涨了起来，就是不知道这群员工的制药进度能不能跟得上。

　　第二天就是龙渊和秦素前往美国的日子，回天制药厂则是专门地交给了凤依依打理，凤依依也是请了几天的假，专门催促起了制药生产，这个小魔女的出现让这群员工哀叹不已。

　　已经是第二次出国了，龙渊发现在照例是无法在飞机上进入系统空间，当然，却是没有听到系统进行更新的通知。

　　龙女：“系统已经更新过了一次，是针对您第一闪离开华夏境内，除了一次免死伤害不能享受之外，你照例可以享受两倍系统监测范围。”

　　龙渊虽然有些失望，但也不至于特别失望，“两倍监测也是很不错的功能了！”有这项功能，龙渊也相信自己至少不会过于被动，再说了这一次龙渊并不是来闹事的，而是来救人，至于会不会在救人的时候闹起事，那就不是龙渊能够决定的了。

　　秦素出国过好几次，对于坐这种长途飞机，还是没有多少感觉，靠着龙渊的肩膀就睡了过去。

　　龙渊则是带着几本书籍，安心地看了一会，等到了当地时间晚上的时候，两人就到达了洛杉机。

　　之所以在这儿停留，是因为安阿丁就在这儿。

　　安阿丁将基金的总部放在了这儿，虽然有些隐秘，但倒没有太过于被人关注，安阿丁也不傻并不会一次性操作一亿美元，而是打乱了几百笔，多少不一，在庞大的美国经济之中完全不值一提。

　　安阿丁早已知道了龙渊要到美国来，老早地到了机场接人。

　　“噢，我们兄弟，龙，你终于来看我了，我一个人在这儿过得真是太辛苦了……”安阿丁拥抱过龙渊，诉起了苦水，他那白巾的帽子也不知道什么时候都变黑了，棕色肌肤却是白了不少。

　　龙渊拍了拍安阿丁的肩膀，笑了笑，“怎么样？这一笔期货做好了吗？”

　　“还要明天才出结果，不过我估计也是差不多了，这一次我们又赢了，就是三十倍的金融杠杆让我这小心脏啊，嘀嗒个不停……”安阿丁又喜又忧地道，不过他很快又看到了秦素这个美女，“噢噢，我的天啊！龙，你居然这么快又换了一个女朋友……”

　　龙渊好笑地摆摆手，“不是女朋友。”

　　“噢噢，我的心，我看到了什么……戒指，你们居然已经结婚了……”安阿丁捶打了自己弱小的心灵，装出一副可怜像。

　　龙渊郁闷地伸腿踢了安阿丁一下，看了一眼脸色微红的秦素，在昏暗的霓虹之下，秦素的脸颊显得很美丽。

　　安阿丁却是个打不死的小强，又凑了上来，“龙，还有美丽的夫人，车已经备好了。”

　　秦素轻咳了一声，“不要这么称呼。”

　　“哦，难道是称呼三夫人？”安阿丁搔搔头道。

　　秦素无语极了，不过却是道：“那谁是二夫人？”

　　“我也不知道名字呀！”安阿丁愣了下。

　　龙渊长叹了口气，踹了安阿丁一脚，“乱说，走吧，安排了住处没有。”

　　“肯定安排了，五星级大酒店。”安阿丁很得意地道，“当然，我也是住那儿。”

　　“真是腐败分子，天天住五星级酒店，你就不会在洛杉机买一栋房子，或者是在公司里住吗？”龙渊撇撇嘴，训道。

　　安阿丁耸耸肩，“在酒店过得更舒服一些，什么都不用自己准备，包括可口的早中晚餐。”

　　龙渊摇了摇头，坐上了这一辆豪车。看样子，安阿丁这些天过得很是很滋润。

　　秦素自然是坐在了龙渊身边，因为坐了飞机，还是有些劳累，轻靠在龙渊的肩膀。

　　安阿丁看了眼后视镜就赶紧逃离了，他现在是对龙渊感到了无比的崇拜，“我说龙，你真是不厚道呢，一声不吭就直接投入了一亿美元……”

　　“你是小看了我的财力。”龙渊笑了笑，也不多加解释。

　　安阿丁虽然也是觉得这笔来的很突然，而且很乱，但也没有多想什么，毕竟即使有些猫腻，他也不打算多管闲事。“明天如果成功了，我们就可以至少有近亿美元的收入。”安阿丁一想到这的时候就已经口舌干燥了，真的是人有多胆，期货有多大产。

　　不过，龙渊却是没有反应，“嗯，安阿丁，你听说过阿里斯·托德吗？”

　　“阿里斯·托德？那一个得了胃癌就要死掉的老家伙？”安阿丁愣了下，奇怪地回问了一句。“龙，你怎么问起了他来？”

　　龙渊摆摆手，“这你先不用管，你认识他么？”

　　“认是认识，我老爸和他做些一些生意，你知道的，托德是个是以裔美国人，和我们关系上虽然算不上好，但有些必要的生意往来。”安阿丁一句话就表明了情况，阿里斯·托德是一个犹太人，虽然现在是美国国籍，但和阿拉伯人还是有一些矛盾，虽然有正常的生意往来。因此，安阿丁并不能帮得上龙渊。

　　龙渊听到这的时候就已经确定了，点了点头，“那没什么事了。”

　　“这个老头可不是个好家伙呢，你真要去找他，还是准备妥当一些。”安阿丁简单地提醒了一声，他虽然不问龙渊去做什么，但心里也猜得到一些东西，作为股东之一，他还是有必要提醒一下龙渊，否则的话，这一大笔钱安阿丁可是自己操作不过来，只要下一笔就可能会损失殆尽。


第196章 M9

　　龙渊自然知道像这些大款都没有一个是好货色，资本的积累，和利润的驱动让这些人都是从血腥中走了过来，而在美国这一点更加明显，像这些大公司家族企业，皆是有着不少所谓的保镖，其实也是相当于私人武装。

　　在美国持有枪支本来就不犯法。

　　这个时候，龙渊他们要想真正地接触到人，还得多观察一下。

　　晚上睡的地方是五星级酒店，安阿丁准备的房间也是比较豪华了，不过在龙渊的要求之下，还是另外给秦素开了一间房，要知道安阿丁本来想的就是只要一间房就够了。

　　晚上秦素很早就入睡了，但龙渊没有，他在房间里待了一会，安阿丁就送了财务报表过来了。

　　龙渊是最大的股东，对于这些财务状况自然是要清楚的。“财务做得还算清楚，看样子是你找专业的人做的吧？”

　　“那是，在财务上我是从来不会放松的。”安阿丁得意地邀功。

　　龙渊笑了笑，放下了报表，又交待起了下一步骤，明天的结果龙渊已经不需要关心了，自然不会输。但往后却是要更加小心了，如果有一笔资金老是三十倍金融杠杆之下而且老是赢了，是会引起别人的关注。

　　“过了明天，我们的资金就要分散开来，先分做三手期货，具体安排我明天会发传真给你。”龙渊自己也还在考虑，明天他也要看一看美国的股市情况再下决定了。

　　安阿丁笑了，“龙，我早已经想这么做了，别说这么大资金用最大化的金融杠杆操作，要是一输是没得翻身的，分开做也是减轻风险。”

　　“不过也会降低利润。”龙渊摆摆手，淡然一笑。

　　“那是。”安阿丁尴尬地搔搔头，又静了会，问，“龙，关于阿里斯·托德，我提供一个免费的消息给你。”

　　“嗯？”

　　安阿丁见龙渊没有多少着急，只是淡然地应了声，没有办法，还是乖乖地道：“是这样的，你也肯定知道，托德有两个儿子，一个女儿，现在的情况据说是这样的，小儿子阿里斯·洛特斯似乎对遗嘱有意见。”

　　阿里斯·托德的大儿子叫邓肯，小儿子则叫洛特斯，女儿则是叫黛米。

　　龙渊笑了笑，“我不喜欢可能这个词，不过，阿里斯·黛米自然是不希望她爹见上帝吧？”

　　“嘿嘿，那倒是。”如果托德一倒，这个女儿就可能会全方位地受到下一位接手阿里斯公司的兄长排挤。“你明天就要去找他吗？”

　　“是，这是我来美国的目的。”龙渊点了点头。

　　安阿丁想了想，下了一个决定，“这样吧，我把两名保镖留给你，不管怎么样，我安阿丁希望能继续和你从美国这庞大的经济中挖出一块肉来。”

　　安阿丁的保镖还算是很不错的专业保镖人员，都是从战场上活过来的人，下手狠准，当然也是很服从雇主。

　　龙渊自然没有拒绝，“那多谢了。”

　　安阿丁这才告辞离去了。

　　龙渊轻笑了一声，他与安阿丁的关系虽然只不过是利益捆绑在一起，但这个沙特的小伙子还算是人品不错了，龙渊也是有些劳累，早早地进入了睡眠。第二天是龙女在当地时间六点整的时候提醒之下醒了过来。

　　不过，龙渊出门的时候，便发现两名黑人汉子站在了门口，似乎也是刚起来不久。“龙先生，从今天起由我们保护你的安全。”

　　龙渊略负着手，点了点头，“除了用枪，还有别的本事没有？”

　　黑人略微有些不高兴，“龙先生，请不要贬低我们，我也会泰拳，这位是我兄弟普吉，他打搏击。”

　　“搏击？”龙渊不由得轻笑了几声，“那你叫什么名字？”

　　“达西，斯闻特·达西。”

　　“你们俩一起上吧。”龙渊褪去了披在肩上的大衣，扔到了一旁，运动了一下身子，淡淡地道。

　　达西的个子稍微高一些，长得很健硕，腿上的肌肉很发达；而普吉则是矮上不少，胸肌很发达，应该是拳很重。不过，两人都一时间愣住了，“龙先生？”

　　龙渊摩了摩拳，笑道：“我不看看你们两个的实力，又如何能够相信你能保护我的安全呢？”

　　“这？”达西迟疑了起来，“我们下手没有轻重，恐怕……”

　　然而不等他说完，他的眼睛突然间睁大了，龙渊一个硕大的拳头就直接地攻击了过来！强大的拳风让他还在一尺之外脸上就已经感受到了劲风，他一瞬间就意识到了这个龙先生真不是普通人！

　　龙渊起手攻击，并没有用多大劲，而且打的也是基础搏击。达西微侧过了身子，转而迅速地近身；而普吉也是没有落下，伸手格挡住了龙渊攻击达西的拳头，也趁势强攻了上来！

　　一时间，两个黑人配合得紧密无间，龙渊也似乎是收招不及，怕是要受到重创。

　　但两人都是小看了龙渊，龙渊的身子很诡异地扭动着，看似不可思议，但却是很自然地避过了两人的攻击，不仅如此，龙渊的一个膝顶格住了达西的小腿，另一只手掌平伸，顶住了普吉的咽喉。

　　一招之间，却是让两个黑人都生生停下了招！达西相对好一些，只是小腿受制，只需要侧开或者是直接向前一顶撞就可以摆脱，但普吉却是尴尬得多，不仅如此白色的汗水都冒出了几滴。

　　但龙渊没有继续前伸手掌，毕竟达西不是小看的，他要是再前伸一寸，达西的顶撞就上了前，因此龙渊只是轻轻一后撤，就避开了两人的攻击。

　　达西的眼神中也是冒出了一股炽热，这位需要两兄弟保护的龙先生，看似瘦弱，但没想到会有如此的力量和功夫技巧！他与普吉相望一眼，心意相通，又联手攻击了过来，刚才一次算是两人轻敌的结果，这一回一上一下，配合默契，就是龙渊打起搏击来，也是略感吃力了，身体上侧是简易地侧避，而身体下方，龙渊根本不需要看到，只凭感觉就可以应付起达西的腿功，任凭他的膝盖如何坚硬，可就是没有办法碰着龙渊一寸。

　　不仅如此，龙渊也看到了达西和普吉两人似乎在长时间的联手对战中有了一套自己的初步阵势，达西甚至借助普吉的大腿，一个飞跃，高膝顶直直地冲上了龙渊的咽喉！

　　龙渊的眼神也是微缩了起来，光是一个达西他自然不怕，但不要忘了普吉也不是在站着看戏！一瞬之间，龙渊的气质又是一个变换，拳变换为了掌，略化了一个圈，就化去了达西的攻势，捋过他的小腿，借他的冲力一引，抛上了一拳打过来的普吉身上。

　　普吉也是愣了一下，生生地收了招，却是被达西的冲势给撞飞了，两人叠在一起撞到了背后的墙壁。

　　“达西、普吉，你们两个在做什么？！”这个时候，安阿丁似乎也被打斗之声给吵醒了，披着睡衣还光着大半胸膛，露出了一大块胸毛，睡眠惺忪但很气愤地质问道。

　　达西两人虽然被一击而倒，但龙渊并没有下多大的手，只不过是身体上有些疼痛，并没有什么伤势，此时起了身低着头也不说话。

　　龙渊忙解释道：“安阿丁，是我和他们两个切磋一下功夫。”

　　“噢，不，你们两个居然输了？”安阿丁还没有真正看过龙渊的功夫，自然不知道，此时也是惊讶得很，就连睡意都一下子全没了。

　　达西点点头，“龙先生的功夫很奇特，他的力量也很大。”

　　“我倒知道他力量很大。”安阿丁郁闷地道，“看样子我是白安排给你保镖了，你一个就那么厉害了。”

　　“保镖还是要的，素素需要保镖。”龙渊淡淡地道，他自然是不需要。

　　“三夫人？”安阿丁愣了下，这还是他第一次听说秦素的名字。

　　龙渊无语地白了他一眼，并没解释什么。“不过，我需要一把枪。”

　　“枪？你会用？”安阿丁皱了皱眉。

　　龙渊自然是得意地点点头。

　　安阿丁想了想应了下来，示意了一下达西，达西当时就把自己的配枪给拿了出来，只是一把普通的M9手枪。

　　龙渊熟悉地下了弹夹，里面有十发子弹，虽然没有压满，但十发到十一发的样子性能会更好。

　　看龙渊玩枪的样子，安阿丁也是心下相信了，“美国虽然允许枪的合法持法，但都需要有批文的，你这样是属于无证持有，当然了，像这样的黑市上很多。”

　　龙渊点了点头，“还有没有备用的弹夹，我至少需要五个以上十发弹夹。”

　　“不是子弹？”安阿丁愣了一下。

　　光备弹夹的话自然更容易更换，但也是会加重重量，不过对于龙渊来说这点重量可以忽略不计。“嗯。”

　　安阿丁应了下来，“这些都容易搞得到，不过你要想接近阿里斯·托德，带枪去是没有任何用的，他们安保措施很严格。”

　　“谁说我们是对找托德了？”龙渊淡然一下，将枪关了保险，插到了大衣的内口袋里，重新披上了大衣。

　　安阿丁摇摇头，打了个呵欠，“这么早就起来，我还要继续睡一会，等期货开盘了再起来。”话毕，又闭着眼睛摸进了房间。

　　虽然只是一次手头上的较量，但达西和普吉显然对龙渊敬重了很多，对于一个强者，他们自然会是有足够的敬重。

　　秦素起来得也不晚，七点多后，龙渊两人就吃过了早餐，这时候达西跟在后头，递给了龙渊六个装满的弹夹。

　　“渊子，你带枪了？”秦素轻捂着嘴，不可思议地道。

　　龙渊很自然地将这些弹夹往皮带上一塞，笑了笑，“只是以防万一的，至少不至于太被动。”

　　功夫再高，也怕菜刀。子弹就更不用想了，龙渊也许可以凭感觉躲避一两颗，但能躲掉全部吗？没有相同的反制措施，自己就会是任人鱼肉。

　　秦素沉默了许久，“你说得也对。”但一时间之间，秦素突然对此次一行充满了不安，似乎会发出什么事一样。


第197章 唐人街

　　阿里斯集团总部是位于纽约，不过现在阿里斯·托德并不在那儿，而是在旧金山的一个景色很优美的疗养院，当然虽然是疗养院，但配备的医生和护士都是在胃癌之上极有名气的人，只不过疗养院的空气再好也是没有办法将他的胃癌晚期重新恢复到正常状态。

　　洛杉机与旧金山相隔非常近，龙渊坐着由安阿丁提供的一辆黑车，经过了高速，不过才花了两个小时便到了地方。

　　旧金山全称是圣弗朗西斯科，这儿有国际著名的硅品，也是世界科技的发展的一个代表圣地，龙渊对这个城市还是颇有好感，空气很好，海风很冰爽，没有什么重工业污染，当然这儿也有不少疗养院，专做物理治疗。

　　阿里斯·托德所在的疗养院正是最为有名的白卡斯疗养院，当然这会儿疗养院自然不会只有阿斯·托德一人，但他们却是占据了一大片地方，并且还有保镖巡逻。

　　交涉是由达西来做的。

　　“你好，我们是阿里斯·黛米的朋友，有一些事情想找他。”达西递上了名片，这张名片是龙渊匆忙制作的，不过十几张，却是指的洛杉机西里斯西医学研究中心。龙渊也是挂了一个博士的名头。“马克斯·龙。”

　　守着警戒线的称职保镖很仔细地核对了一下信息，并通过上网查询了真伪，当然这些都不重要，因为龙渊早已经做好了这事，在前来的车上，就已经通过笔记本电脑改好了一些东西，对付普通的小网页龙渊下手还是没有任何难处。

　　“好的，我可以为你们去通报一下，不过黛米小姐是否会决定见你们就不是我能决定的。”白人淡淡地道，随后招呼一个手下前去通报了。

　　名片之上除了研究中心外，也是指明了是针对胃癌。

　　然而，事情并没有他们想象的那么简单。

　　“不好意思，黛米小姐并不在这儿，请您下去再来。”白人并没有多少不好意思，直接将名片交还给了达西。

　　达西愣了下，“我们是……”

　　“你们停留的时候已经够长了，现在请离开。”白人手一挥，就有几个人做好了攻击准备。

　　龙渊轻皱了下眉，摆了摆手，“我们回去。”达西没有办法，摇上了窗户，缓缓地调头走人。

　　秦素也是有点儿急躁，“渊子，人家不见我们，这鬼地方又进不去，可是怎么办才好？”

　　龙渊轻躺在靠垫之上，细细地思考着，“我们下午再来。”

　　达西自然没有多问，应了下来。

　　“对了，把名片给我。”龙渊眼尖，看到达西居然要把收回的这张名片给丢掉，忙阻止了他。

　　达西也是奇怪地把名片看了一下，随后交给了龙渊。

　　龙渊细细地感受着这一张名片，他能够感受出一些不同寻常来，不过从外表上看却又是一点儿痕迹都没有。

　　“龙女，扫描这张名片。”龙渊在脑海中下达了命令。

　　龙女：“好的，扫描正在进行，持续时间为一秒……”

　　只是一张名片而已，系统扫描只需要一秒钟，很快龙渊就从脑海中看到了这一张名片。在空白之处，居然有着一小段发光的小字，“CrossRoads-Cafe，Two。”

　　龙渊笑了笑，“十字路口咖啡馆在哪儿？”

　　“应该在南滩那边。”达西想了想。

　　龙渊点了点头，“下午两点钟，去十字路口咖啡馆。”

　　达西愣了下，也没有多问原因，点了点头。因为还早，几人顺便前往了唐人街。

　　异国能看到不少说着相同语言的人群，总是有一种亲切之感。

　　这儿的建筑风格颇有感觉，不少还有着飞檐结构，红梁青瓦甚至美丽，从“天下为公”的牌楼往里而去，礼品店、古董店、中药店、中医馆、参茸店、土特产店、中餐馆、西餐馆、工艺店、戏院、文化中心、百货店、教堂、剧院、书店等等排列有秩，听到的是华夏语，看到的是华夏字，颇有一种不知此地是异乡的慨然之情。

　　龙渊和秦素几人逛了一圈，便进了一个同乐饭店。值得一提的是这儿的华夏字都是繁体华夏字，龙渊认识上基本无碍，倒是这儿的人喜欢自己用毛笔写菜单。当然，菜色一类也有些西化，一大盘子一侧是米饭，另一侧是所点的菜，都不是很辣。

　　达西和普吉有点儿尴尬地看着自己随便点的菜，学着试了试筷子，不会用，便转而使用起了汤匙。伙计是大多数是粤省人，讲的话口音很重，就是龙渊都听不太懂，倒是不一会儿来了一个女孩，用标准的普通话问起了有什么需要。

　　“有辣酱吗？”龙渊多少也是吃辣了，这菜里虽然放了辣，但辣得太不够意思了。

　　女孩愣了下，“要多辣的？”

　　“很辣。”龙渊作为昌省人，吃的辣还是比较重了，倒是秦素觉得很合胃口。

　　女孩点了点头，便前去准备了。

　　“你啊，就是没有个正经，能在美国吃上地道的华夏菜就已经不错了，还挑三捡四。”秦素白了龙渊一眼。

　　龙渊也是很无语，他点的是麻婆豆腐，但没有什么辣，吃起来很不过瘾。

　　不一会儿，女孩送了一碟辣酱，“两位是京城来的吧？”

　　龙渊摆摆手，“她是京城的，我不是，听你口音是江南人？”

　　“是啊，我是江省人，我在旧金山这边留学，也做一些兼职，唐人街这儿对我们都比较关照。”女孩很大方地笑了笑。在美国这样的环境之下，不少人都会变得开朗活泼起来。

　　龙渊点了点头，“看得出来，他们很热情。”

　　“嗯，这儿一般都是人满为患的，价格比较低廉，许多美国人都喜欢来这儿吃饭。”女孩健谈地解释道。

　　还算精致的装修，但惟独是挤了一点。

　　秦素轻咳了一声，“好了，我们没事了，你忙吧。”

　　女孩笑了笑，“请慢用。”

　　“你这人真是……”秦素无语地看了龙渊一眼。

　　龙渊尴尬笑笑，“我也只是问一些情况而已。作为学经济学的博士生，我自然需要近距离的接触一些相关资料了。”

　　“我可看不出来有什么相关的地方。”秦素撇撇嘴，“不过，这宫煲鸡丁很是不错。”

　　龙渊摇摇头，“感觉稍微有些口味不一样。”

　　“也就你一个人挑剔。”

　　“他们两也挑剔的！”龙渊指了指达西两人，这两人郁闷地吃了一会，盘里的东西都乱七八糟了。

　　秦素轻笑了一声，“对了，你真确定对方留下了暗号？”

　　“那是。”

　　“我怎么看不出来啊？”秦素在车上也看了好几遍了，但就是看不出来。

　　“那是因为我是天眼嘛，可以放出紫外线的。”龙渊笑了笑，喝了一口汤。

　　秦素愣了下，这又拿起了名片，从包子拿出了一个小紫外灯，照射了一下，果然发现了字迹。“他们也真相信我们能够看得出来？”

　　“即便看不出来，她们也会联系上我们的。”龙渊却是表现得很淡然，毕竟他给对方留下了一个机会。

　　吃过了饭，龙渊这才起身前去付钱。

　　不过，这会儿一声清脆的瓷器破碎声响了起来，响声惊动了餐厅的所有的人。

　　龙渊也是愣了下，转了身子，看向了声音传来的地方。

　　是刚才那一位来做兼职的女孩，一个马尾辫长得有些水灵，当然她的年纪也是在二十五六以上了。却是因为她失手打破了大盘，其中的菜和米饭都散落在了地上。“你是怎么走路的？”很鳖脚的英语大声地传了过来，在女孩前面则是一个人模人样的男人，穿着笔直的西服，却是日国人。

　　“很抱歉。”虽然并不全是女孩的原因，但基本的教养让她先行道了声歉。

　　“一句道歉就够了吗？哟西，你必须帮我洗干净这裤角！”日国人仗着他身边还有两个大汉，很是无理地提出了这要求。

　　龙渊本来就是日国人印象不是太好，此时更是皱了下眉，正要打算前去帮忙，却不料这个时候老板出来了。

　　这是一个胖胖的老板，龙渊目测他的体重在二百斤的样子，当然个子虽然有一米七五，但肥胖的身子让他体现不出高度来。可更让龙渊惊讶的是，他虽然很胖，但走路却是一点儿也不吃力，相反隐隐有一种内家拳的气息散发出来。

　　“有意思了。”龙渊自语了一声，淡然地付好了钱，四个人方才不过花了十六美元，以这边的生活水平来说，算得上很便宜了。

　　胖子走上了前，“几位是第一次来唐人街吧？”他说的是华夏语，这个时候，女孩也从有些害怕中回过了胆子，略带颤音地翻译了起来。

　　“那又怎么样？看不起我们吗？”日国男人得意地道。

　　在听到了女孩的翻译之后，胖子笑了笑，“只有第一次来我们店里的人才会借机闹事。”

　　“你个是什么意思？”这位男子的智商却是不高，愣了好一会才反应了过来。

　　“现在正是吃饭的时间，我不想有麻烦，你们这就走吧，我们同乐堂不欢迎你的到来，不送。”胖子微举起了手，很霸气地道。

　　日国男子怔了下，“那不行，她弄脏了我的裤子怎么算？而且我还偏要在这儿吃饭怎么了？”

　　胖子依旧是人畜无害的笑着，就在一些人认为他退缩的时候，胖子一手像是拎小鸡一样拎过了男子的衣襟，一举起人就提了往店门口而去，就在店门口处将人给丢了出去。

　　“真是犯贱。”胖子自语了一句，往店里走了去。“各位刚才只是一个小插曲，请大家继续安心用餐。”

　　不过，这一次不是女孩翻译的，而是龙渊大声地帮忙翻译了一声。“刚才只是一只狗在这儿叫了会，希望不会影响你们的用餐欲望，现在狗不叫了。”

　　女孩自然懂得英语，听到龙渊这么解释的，也是轻笑了一声。

　　胖子也是带着丝笑走向了龙渊，中途也遇上了两名日国的大汉，但两人都有默契没有动手，而是偷偷地跑了出去。

　　“先生是华夏人？”


第198章 阿里斯·黛米

　　“先生是华夏人？”胖子带丝善意的笑向龙渊点了点头，同时伸出了手，“同乐饭店的老板，封子祥。”

　　龙渊也是与他轻握了一下，“龙渊。封老板可不简单呢！”

　　两人只是随意地接触了一下，并没有较量的意思，“哪里，只不过偶尔锻炼身体罢了。”

　　龙渊笑了笑，走回了自己的座位，不过这胖老板似乎还有话要说。

　　“怎么封老板有事？”龙渊收拾了一下东西，笑着问。

　　封子祥轻笑了声，“也不是什么大事，只是我也好奇华夏居然有你这么年轻的高手。”功夫练到了一定的境界，对气息的感知就会变得很敏锐。然而龙渊一般都是摒住气息，表现得很是普通，但没有想到这个封子祥居然一眼就看了出来。

　　龙渊怔了下，“封老板很久没有回过国了？”

　　“那倒不是，过年的时候偶尔有几年回去过。”封子祥胖胖地身子坐在了一旁的座位，似乎有些事情不说清楚，胖子就不会轻易放龙渊离开了。

　　“封老板就这么在意我的师门？”龙渊笑笑，一手轻轻拂过，在前方微微划了一个圈。

　　“太极？”封子祥慨然一叹，“人说太极十年不出门，看来小伙子的天赋和悟性都很高呢。”

　　龙渊静静地点了点头，“不知道封老板还有什么要问的？”

　　封子祥摆摆手，“莫要误会，你既然也是华夏人，亦算得上是同祖同宗了，只是有些话提醒一下你，看你样子也是第一次来唐人街。”

　　“请说。”龙渊也表示出了一种谦虚，伸手礼让道。

　　“唐人街一带由洪门保护。”封子祥说罢，起了身以古老的抱拳告辞。

　　“洪门？”直到封子祥人都走了，龙渊还是轻声低喃了几句。

　　他自然是听说过洪门，这是一个巨大的华人帮派，合法存在于华夏港城、东南亚、美国等地，当初的宗旨也算得上比较好的，建立帮派维护在外华人利益，但帮派终究是帮派，会有着一些自己独特的产物，比如说打手、黑色生意等等。

　　洪门中组织体系严密，基本上都是很难渗透进入，当然不少洪门长老功夫修为上也是令人震惊。龙渊虽然不知道封子祥在洪门中是什么个地位，但想必也不会太低，即使龙渊现在和他交手，胜负也只是在五五之数而已。

　　秦素轻咳了一声，“这位胖老板讲的是什么意思？要我们注意点吗？”秦素对于黑道上的事并不是太清楚，但也是能够感觉出一些端倪来。

　　龙渊点了点头，“大概是这样的。”随后龙渊便起了身，秦素亦是跟了上来。

　　倒是达西郁闷地道：“龙先生，我们能不能去买些汉堡，我觉得我没有吃饱……”

　　龙渊好笑地挥挥手，“去吧。”说话间，龙渊便和秦素往门外而去。

　　女孩看了一眼离去的龙渊，亦是奇怪得很。毕竟她并没有见过胖老板这么客气地对待一个客人。

　　龙渊两人先坐回了车内，继续聊了一会待会儿应该注意的问题，等了十分钟左右，达西两人就大吃完毕，精神振奋地开着车前往南滩的十字路口。

　　十字路口咖啡馆还算是比较有名气了，装修也比较高档，而这儿的不少建筑都是富有特色，而非华夏那千篇一律的建筑以及店面。在这儿龙渊都能够感觉到一丝心灵的放松和雅致。

　　达西和普吉两人开了一桌，距离龙渊两人不远，无聊地翻看着报纸。

　　至于龙渊两人，则是每人点了一杯白开水，一边喝着，一边天南地北的聊着。龙渊虽然对一些东西不太了解，但阅历还真不算少了，华夏不少地方他都走过了，不仅如此，在系统空间中看的书也是不计其数。

　　咖啡馆很是安静，惟有一些人轻声打咳声，翻报纸的声音，当然还有上无线网敲击键盘的声音。

　　龙渊秦素两人没有等太久，正主就来了。

　　早已经在情报中得到过了阿里斯·黛米的照片，但真正看到她的时候，龙渊还是发现这个女人保养得还真是好，要知道阿里斯·托德已经八十一岁了，这个女儿也是五十多岁的女人，但居然保养得皮肤白皙，很少看得到皱纹，不过这也没有办法抵挡岁月的侵蚀，她终究是有些显老了。

　　她不是一个人来的，而是后面跟着一个保镖。

　　只有一个保镖，看样子这个女人还真是放心。

　　“马克斯·龙？你是华裔人？”她当然也在网络上查询到了龙渊的头像，这会儿见过的时候，还是有些吃惊。

　　龙渊没有起身，只是淡淡地点了点头，“黛米小姐，很荣幸能见到你。当然，我想你更感兴趣这个。”龙渊说着，虚请黛米坐下了之后，从包里拿出了一叠资料，放到了桌子上。

　　黛米从包里拿出了一副老花镜，戴上了之后，这才开始看了起来，她的表情很平静，翻页的速度也不快。

　　“我知道你也是一位有名气的内科医生，当然我也相信你看得明白。”龙渊顺便淡然地提到。

　　黛米的脸色还是没有多少变化，“不错，如果你的论文是正确的话。”

　　龙渊也是沉得住气，笑了笑，“当然，我们已经研制出了成品，不仅如此，我们的样本已经取得了相当不错的疗效，它成功地使一位肝癌晚期的病人奇迹得到了康复。”

　　“我也许能够信任你的论文，但我想我没有办法信任你的药物。”黛米说完之后，将资料推了回去，摘下了眼镜，居然就打算要走。

　　龙渊也不阻拦，“但我相信，你会来找我的。”

　　龙渊照例递了一张新的名片给她。

　　黛米起身拿过了名片，“希望你的直觉会是对的。”说完之后，阿里斯·黛米居然就这么转身离去，拎着她那大包，迅速地离开了。

　　秦素在旁边坐着很想说什么，但是却没有机会，这时才郁闷地道：“这个女人真是的，她难道真不想救她老爹？”

　　“素素，我看啊，你还是太着急了。”龙渊笑了笑，继续喝起了开水，“你要知道药是在我们这儿，而不是在她那儿，她会动心的。”等到她走投无路的时候，龙渊相信她会来找自己的，否则的话，她不会那么用心地看龙渊准备的几篇论文。

　　当然，有时候龙渊也是有些烦恼，黛米这个老女人心思太多变了，自己总是无法真正理解到她的心思。

　　就像是那一张名片一样。

　　“好吧，也许你说得对。那我们现在就在这儿苦等下去吗？”在旧金山等这个阿里斯·托德死？秦素真的很怀疑她能不能耗得过这个老不死的老头，老头从检测出胃癌晚期以来，一直在接受治疗，一年时间了只是听闻病情不断恶化，却是还没有听说病危的消息。

　　或许这是阿里斯·黛米还在考虑的原因之一。

　　龙渊摆摆手，“当然不是了，走吧，我们回唐人街，住上一晚，明天总应该会有结果。”

　　秦素拿过了包，撇撇嘴，“反正我只有耐性等待最多两天，两天后我就打算回国去了，厂子真交给凤依依，我是一点儿把握都没有。”

　　龙渊笑了笑，轻松地拍拍秦素的肩膀，“不用急的，凤依依虽然看似没什么正经，但在大事上不糊涂。”随后也是收拾好了资料，起了身。

　　达西见老板已经要走人了，也忙拉了一下普吉，匆匆地出了十字路口咖啡馆，开着车又回到了唐人街。

　　在龙渊的要求下，两人前往宾馆定了两天的房间，随后又开始了逛街。

　　“龙，我们今天期货全部抛了，你知道赚了多少吗？”安阿丁这个时候很兴奋地打了电话过来。

　　龙渊也是难得地高兴了一下，凑和笑了笑，“多少呢？”

　　“八千七百二十万美元！”安阿丁似乎在那头跳了起来，床吱咔的声音响了起来。

　　“还算不错，继续按计划吧。”龙渊笑了笑，自然知道安阿丁高兴的原因，他后来只凑上了三千多万，占了不到30%的股份，但这笔利润里就基本上让他成本翻了一倍。

　　安阿丁重重地点了点儿，“那是，跟着龙才有发财呢！”

　　龙渊只是笑了笑，“我现在在洛杉机，我问你个事，你的印象里阿里斯·黛米是怎么样的一个老女人？”

　　“我也不知道啊，我又没有和她打过交道，不过我可以帮你问一下。”安阿丁虽然不知道，但好歹表示会帮忙问一下。

　　龙渊静静地道：“行，当然还有她与两个兄长的关系之类，越详细越好。”

　　“噢，不，龙，我觉得你还是去中央情报局吧……”安阿丁郁闷地道，他并不知道龙渊到底想做什么。

　　龙渊笑了笑，“我相信你的。”话毕就挂了电话。

　　秦素此时正好奇地买了些小礼品，一边问了声，“是安阿丁？”

　　“嗯，我找他问些事。”龙渊却是随意买了几个小物什，毕竟心里有些事，并没有心情逛什么街。

　　安阿丁的回复到得很晚，直到龙渊快睡觉的时候，安阿丁这才打了电话过来。

　　“龙，我觉得你今天必须奖励我至少1%的股份，当然美元也行。”安阿丁很是得意地卖起关子。

　　龙渊轻咳了一声，“说，不说的话我就睡了。”

　　“别别啊，哎，我问过了我爸了，他说阿里斯家族的都心计很深，这个黛米更是深心计，她看是一个内科医生，其实还掌握着阿里斯公司至少25%的股份，大概是用一些不正当的手段，慢慢地聚了起来吧。你要知道，即使是托德定下来的长子邓肯的股份也不过是15%，等托德死了就会把30%股份留给他，一举成为大股东，但你不要忘记了，至少还有两个他们叔伯一类共3个人掌握了15%的股份，而小儿子洛特斯也只有10%的股份。”安阿丁慢慢地解释道，阿里斯公司是个比较彻底的家族公司，只有10%的股票是散股。

　　“还真是一个复杂的家庭啊！”龙渊有些感慨。

　　散股基本上是难以收起来的，当然如果有人愿意花足够的价钱，可是阿里斯公司本来就是家族公司一旦有人大批收回，自然会有更多一部分把股票攒得像是传家宝。阿里斯·托德的遗嘱就会是决定谁是大股东的惟一条件。

　　但是全部给邓肯，小儿子自然不会同意了。

　　可是龙渊却是抓住了这一点：黛米居然神不知鬼不觉地抓住了其中的25%的股份命脉！


第199章 交易！

　　在唐人街，龙渊和秦素也是暂时忘记了烦恼，而是将这个唐人街的每一个店都逛了一圈。当然龙渊也是深刻地感受到了洪门的势力强大，在唐人街治安十分不错，那些美国的警官在这儿都可以直接休息，很少会发生重要的暴力事件。不过如果真发生了，光凭这几个警员也是没有办法阻止的。

　　龙渊就看到过十几个洪门弟子巡视街道，带头的功夫也是比较了得。龙渊也知道，这群人也拥有枪支。

　　就在秦素都有点儿不耐烦的时候，一天后的晚上，龙渊就接到了来自阿里斯·黛米的电话。

　　“龙，我想我们可以谈一谈了。”黛米的声音依旧是那么平静，让人感觉不到任何的情绪，龙渊也很难从中分析出什么东西，情绪不假于颜色的人总都是很危险的。

　　龙渊自然也没有拒绝，在具体了见面的地点之后，将弹夹放好，枪支也藏好了，这才拎着一个小保险箱，前去招呼达西。

　　因为是晚上，龙渊本也没有想叫上秦素，但也不知道是怎么回事，秦素一直等着在外头，一见到龙渊换上了黑色的大衣，就知道情况来了。“我也要去。”

　　“可能会有危险。”龙渊摇摇头。

　　“就是因为有危险我才要去。”秦素轻皱了下眉，“也给我一把枪。”

　　龙渊眼皮一跳，怀疑地道：“你会开枪？”

　　“不要小看我，我父母虽然不在军界，但我也有一个表亲在部队里，我曾经在里面训练过几年，是专职狙击手。”秦素嘴角微微一挑，很是得意，因为这一个消息她还从来没在跟龙渊说过。

　　“纳尼？”龙渊怔住了，专职狙击？龙渊已经在系统空间中将枪械学习到了中级，但对于狙击还是有些缺少天赋，这一环相对薄弱一些。狙击是比较困难的一种活。

　　并不是准星对了就一定中，要考虑的因素有很多，而且远的话没有足够的定力和机会把握感不会是一个合格的狙击手。

　　秦素轻笑了一声，将披着长长的外套脱了下来，露出了一身黑色劲装，衣服很紧，将秦素的曲线都完全展现出来了，让龙渊都看着愣了会神。“还看什么？”

　　龙渊轻咳了一声，“我们没有狙击枪。”

　　“手枪也可以。”秦素淡淡地道。

　　龙渊想了想，将自己的M9递了给秦素。“那行，你拿这把枪吧。”当然，龙渊也还会有M9，直接找普吉拿一把就行了。普吉没有别的任务，只需要开车就可以。

　　“是不是今晚会很惊险很刺激呢？”秦素微微调整了下呼吸，让人不容易感觉到她的紧张。

　　她的确学过枪击，但什么狙击手，只不过是让龙渊带着去的借口，五十米内，视野很好的话，秦素还可能击中人，但晚上的话，呵呵，看天意了。

　　秦素也不知道自己为什么这么强烈要求和龙渊一起前往，但她的心里是总有一种不祥的预感，在今天晚上的时候就更加强烈了，所以她猜出了龙渊会今天晚上出去，这才守在了门口。

　　龙渊撇撇嘴，“谁知道呢，运气好点儿的话很一点事都没有。”

　　龙渊走在前面，很是淡然，当然也是很是自信，这让秦素从刚才紧张的心跳中缓缓平静了一些，紧跟在了后面。

　　这一次见面的地点，自然不会是什么咖啡店，而是旧金山罗斯西海岸。

　　城市里的灯光很强烈，但近了海岸，就变得昏暗了，只有满天的繁星闪烁着，车灯长长地照射着前方，龙渊也是安静了下来，一手提着箱子，一手摸了摸M9。

　　快到约定的地点的时候，前方已经有人拿着狼眼手电照射了过来。

　　普吉反应很快，立即踩下了刹车，汽车停了下来。

　　“马克斯·龙？”

　　“黛米小姐。”也不算是暗号，达西用略鳖脚的英语大声说了一句。

　　对方一共有两个人，并没有看到什么武器在身上，但这是冬天，每个人都穿得厚厚的衣服，谁知道会不会藏些什么在衣服内。

　　龙渊和秦素紧跟着达西下了车，而普吉则是留在了车上，没有熄火。

　　“马克斯先生，请跟我来。”这个汉子不高，用手电照了一下龙渊之后，这才在前带起了头。

　　龙渊被这突然间的手电一照，也是眼睛不由得一闭，再睁开的时候就有些不习惯了。这种状况让他莫名地眼皮一跳。

　　黛米所在地方离这儿并不远，但却是周围着有高而密的草丛。

　　“马克斯·龙，你说对了，我还是来找你了。”黛米轻笑了一声，缓缓地回过了身子，昏暗中龙渊也看不太清，便使用了系统监测，监测就清晰多了，在龙渊的脑海中形成了方圆四十米的影象。

　　一共是十个人，包括这个阿里斯·黛米。

　　其中五名有枪。

　　至于有没有在远处的人，龙渊就无从知晓了。

　　龙渊笑了笑，“你做了一个正确的决定。”

　　“听说价格是一百万美元？”黛米轻轻地抚摸着脖子上的项链，淡淡地问。

　　“是，可以见了药效之后再付款，当然我们需要签订一个合约。”龙渊从包子里拿出了一张纸，立刻就有手电打了光在上面。

　　监测中黛米脸色没有变，但眼神却是微微凌厉了一些，“也好。”

　　很快有人拿过了合约，黛米也没有看，拿出了笔迅速地填好了。

　　龙渊暗自地微微靠前了一步，挡在了秦素面前。“这种药很快会成为这个世界上最为暴富的东西。”

　　“我也相信，不知道马克斯先生有没有兴趣与我们阿里斯合作吗？”黛米带着丝柔意，轻轻地问了一声。

　　龙渊点了点头，“如果黛米小姐能够接手阿里斯公司的自然是没有问题。”

　　黛米微不可察地点了点头，“好了，把药给我吧。”

　　“药一共有两支，这支之后要在三天后喝下第二支。”龙渊随口编了一个借口。

　　“有三天就够了。”黛米轻笑了一声。

　　龙渊将保险盒递了过去，一个保镖接过了东西。

　　黛米还在站着，并没有发话。

　　而龙渊也是站着，但气息也微微变化着。

　　两方就这样僵持了半分钟，直到黛米开了口，“龙先生，希望我们真有合作的一天。”随后她轻声向左右吩咐了一声，这群人才开始散去，准备的动作了取消了。

　　龙渊轻皱了下眉，黛米称呼他是龙先生，想必通过了什么手段已经调查到了一些什么，可是她又是如何没有动手呢？

　　按心计来说，黛米会宁愿知道这事的人不存在，除非她是真的有意插手回天。

　　商人注利，只怕也是如此了，回天的巨额利润，让黛米如果今天下了手，或者会可惜了一条扩财的道路，要知道现在阿里斯公司已经开始变得疲软了，特别是在房地产、次级贷款等方面。

　　龙渊也是微松了一口气，“黛米小姐，我也希望有这么一天。”

　　看着黛米的人全部都撤离了，龙渊这才推了下秦素，“没事了，我们走吧！”

　　“刚才好紧张啊，我都以为这个老女人真的要对我们下手呢。”秦素拍了拍心口，却只发觉身子都有点儿软。

　　龙渊点了点头，“我也有些奇怪。不过刚才如果真的动手，我们也不输。”龙渊对自己的枪法以及系统监测有着足够的把握。

　　秦素轻拍了拍龙渊，趁势抓住了他的胳膊，“你啊，就是喜欢冒险。”

　　当初花下一千万买一个不知道能不能制成功的药方，冒着险连续十余天疯狂的制药，这才在苏母病危的时刻将人救了活；当然了还有在拉斯维加斯赌博，龙渊就是太自信，也太喜欢捏着一成的概率进行冒险。

　　龙渊哈哈一笑，“中庸君子无作为，富贵本是险中求。”

　　达西虽然放松了一些，但却是依旧保持着敬惕，打着并不是很亮的手电，往自己的车而去。

　　直到上了车，达西这才高兴地道：“龙先生，我真是很佩服你呢，在那种情况下脸色都没有变。”

　　“擦，那么暗的天，你还能看到我的脸色变了没有？”龙渊轻骂了一句。不过，至少龙渊那里的脸色变得严肃得很多。

　　达西嘿嘿一笑，“只是一个比方。”

　　龙渊没有理会他，“普吉，开车没去。”普吉应了声，直接就调起了头，往市内开去。而车内也亮着灯，龙渊细细地看起了黛米签下的名。

　　“我靠，这个贱女人！”龙渊猛然爆了一句粗口。

　　秦素也是愣了下，忙夺了过来，只见上面签的名字并不是她的，而是阿里斯·洛特斯。“不是吧，她连这一百万美元都要抵赖？”

　　“谁知道她是什么心思，也怪我没有认真看清楚。”那个时候，龙渊本来可以通过系统监测看清楚的，但却是没有想到这一层。

　　秦素也是郁闷得很，“这个女人真的很难了解她心里在想些什么。”

　　达西笑了笑，“说不定是更年期。”

　　“……”龙渊无语地白了达西一眼，偏头看向了车外，远远的一辆从后面追了上来。

　　正好是转弯的时候，这一辆居然加速赶超了过来。

　　“小心！”龙渊忙叫了一声。普吉也是吓了一跳，匆忙地打了下方向盘，可是那车居然继续压了过来，两车相碰，在高速中“兹兹”地摩擦了起来，对方的车是悍马，而且是改装过的，动力很强劲，钢铁就更加给力了。

　　龙渊几人只感觉车身一阵剧烈地一晃，差点儿要撞上车门！

　　系统监测！

　　龙渊在脑海里迅速召唤起了这项功能。

　　右侧的车窗摇了下来，露出了一个戴着墨镜的黑人，同时还有一个漆黑的枪口！

　　“小心，趴下！”龙渊在脑海里一看到这一幕，就猛然一惊，一手挽过了秦素，两人都重重地趴到了中间低处，秦素就被龙渊压在了身下。

　　“呯！”一声枪响，随后就是车窗被击破的声音传到了耳边，龙渊只觉得脑后一颗子弹飞过，击穿了车门。

　　而碎玻璃也飞溅到了身体之上，虽然疼，但这不是重点。


第200章 飞人

　　“渊子，你没事吗？”秦素和龙渊接触得很是紧密，感受了龙渊身子的一颤——当然，他是被玻璃扎到了屁股……

　　龙渊没有回答他，而是赶紧伸手拔掉了这一个可恶的玻璃碎片。“这群王八蛋！”龙渊重重地骂了一声，左手拔出了手枪，依靠系统的监测就立马回击了一枪。可惜的是车身又是一晃，失去了准头地子弹击上了悍马车门，并没有击穿。

　　达西也是迅速地反击，掏出了手枪，借着光开了几枪，当然效果就更不明显了。

　　普吉也是憋屈得很，面对这么一个不在同一级别的车辆对手，他是使足了劲才让车身稳定了下来，但仍旧被这车压着走。

　　这个时候，对方也是继续开了车，火力很狠，是连发的AK47，但基本上是打到了车身上。面对这种强火力，龙渊也是消受不起，根本不需要看，枪管对着刚才那个玻璃洞，就果断地开了枪。

　　“Shit！”龙渊略略听到了声音，通过系统监测，他也知道自己击中了那个持着AK47的家伙，一枪中了头。

　　这还是龙渊第一次杀人，但这会儿情况也容不得他多感慨什么，对方的车还有两人有着武器。

　　“刹车！”龙渊知道自己这车是无论如何也没有办法逃得走，只会被挤压成肉饼。

　　普吉一听到命令，就果断地踩死了刹车，汽车发出了一阵尖锐地摩擦之声，后轮滑动，汽车打了一个圈，撞断了护栏，停了下来。然而剧烈的车身振动还有这一下撞击让秦素都头昏脑涨，一头直接磕在了手刹之上，立马肿起了一个大包！

　　不过，秦素刚叫了一声，就发现自己被龙渊用力地一拉，“下车。”

　　龙渊下了车，抱过了秦素，果断地从坏掉的护栏跳了下去，不过是三米多高，龙渊凭借自己的功夫，一点儿事都没有，当然落地趁势翻滚是很平常的道理，身体的骨骼无法承受掉落时的撞击，需要身体曲滚一下。

　　下方都是些草木，很好地隐藏着身体。

　　这个时候，达西和普吉也是弃了车，果断地跳了下来，不过龙渊的监测中，普吉中了枪，是左肩中的枪，血还在不停地流着。不过这会儿他却也没有说话，因为滚落的时候，龙渊是尽量地护着秦素，因此秦素还是没有什么事，只是现在有些傻愣了。

　　真正遇上了枪击案，她发现自己还是真没有用，的确是练习过一些射击是没有错，但不是这种实弹地对决，她那是打靶子，这是真正地杀人。

　　龙渊见秦素傻愣着，忙凑过去轻问：“你没事吧？”

　　秦素这才回过了神，摇摇头，可是脸上已经冒出了不少的汗水。

　　确定秦素没事，龙渊也是放心了不少，“躺在这儿不要动。”说话间，龙渊当即一个翻身，再加上了一个飞跃，不断地变换着位置，而随之而来的是零碎的枪声。

　　天色终究是太暗了，光靠一点儿风吹草动是没有办法，在高架公路上的几人打开了手电，开始了寻找，真正跳下去他们是没有胆子。

　　可手电，只会暴露自己。

　　手电一闪出兴，龙渊就开枪了，随后又变换了一个位置。

　　手电从护栏上掉落了下来，龙渊略一想就朝手电开了一枪，神准，手电在半空中爆开了花，自然又是一片漆黑了。

　　“混蛋，这个人真难搞定！”高架路的一人狂怒地道，却是丝毫不敢露头，“我们需要更多的人。”

　　因为他们的车有着前照灯，因此他们的位置很明确，其中一人也是照模照样熄了火，试图将龙渊等人困在这儿。除了上公路，龙渊他们没有别的路可以走，往海里吗？

　　或许是以为自己这方也没有光线，两人都探出了身子，查看了起来。

　　“呯呯！”一连两声枪声，龙渊怎么可能会错过这种好的机会，果断地开了枪。一人爆头，其中一人只是中了左肩。

　　他们已经没有人可以战斗了，除了一个开车的。“我的天啊，这不科学！”左肩受伤的男子狂叫了一声，却是再也不敢露头了，匆匆地回了车上。

　　龙渊用系统监测了一下，感觉安全了，这才拿出了手机，直接打给了阿里斯·黛尔。

　　“你这个贱女人，你做的好事！”

　　“……”对方沉默了。“龙先生，你是说签名吗？不好意思，我还真能够模仿洛特斯的笔迹，我觉得照样有效，你何必生这么大的气。”

　　“哼，眼前一套，背后一套，不过你的杀手是奈何不了我的。”龙渊怒气冲冲地道。

　　“不好意思，我不知道你在说什么。”黛米的声音也是严肃得很，“我觉得我们以后可以有好的合作机会，又怎么会派谴杀手？”

　　“……真不是你做的？”龙渊的话讲得很大声，在高架路上的两人也是听到了，但他们都不可冒险露头。

　　“不是。”

　　龙渊轻皱了皱眉，不断地思考着，“那么你可能要考虑下有没有奸细了。”随后龙渊挂了电话。如果不是黛米，龙渊相信不会有无缘无故的半路截杀，那便是说明至少是阿里斯家族的人。

　　这个家族的情况真的很奇怪，龙渊暂时也不明白具体的情况，但龙渊目前的问题是如何逃脱。前往找到了达西和普吉，“普吉没事吧？”

　　“我简单地给他包扎了一下，现在没事，不过得尽快取出子弹。”

　　龙渊点了点头，“过来，我来借助下你的肩膀。”

　　达西愣了下，不过还是照做了，微屈着身子，背着龙渊，“你想这样跳上去？这不可能。”

　　“没有什么是不可能的！”龙渊一手持着枪，监测过了情况之下，聚起了无极气息，猛地一冲，踩上了达西的肩膀，而达西也是给力得很，猛地往上一抛，龙渊就有如飞人一样跳跃了起来！

　　一般的人能够跳起一米六，已经是很厉害了，而龙渊虽然借助了达西的肩膀，但也需要跃上至少两米五的高度！

　　借助着星光，秦素也是愣愣地看着这个男人飞翔在空中。

　　“呯！”龙渊一跃上去的时候就探测了情况，一边落地，一边开了枪。

　　玻璃很硬，龙渊开完了所有的子弹，也才击穿了一发，是中了司机。不过开车的人也是极限操作，启动了车子，前照光直直地照射在了龙渊的脸上，白光让龙渊暂时失去了视野。

　　“好机会！”左肩中枪的白人汉子狂笑了起来，跳出了车门，仅余的右手就抬了起来！“呯！”

　　可惜的是，不是他的枪响了。

　　他已经没有机会开枪，龙渊虽然闭着眼睛，但一枪却是精准地爆了男子的头。“这真的不科学……”

　　用手挡着强光，龙渊这才微微恢复了视野，但眼里所见却尽是尸体，鲜血不断地流淌着。龙渊莫名地感到了一阵恶心和难受，干吐了起来。

　　“龙先生，你没事吧？”达西小心翼翼地问了一声。

　　龙渊这干吐了好一会，也没有吐出什么东西来，倒是口水吐了一地，这才稍微好了一些，“我没事，我开车过来，你们现在往那个转口。”

　　虽然是高架公路，但也有不少地方是可以人通行的，而不是像这一段一样，三米高架了起来。

　　原来的车有点儿开不了了，龙渊启动了几次都熄了火，没有办法，龙渊只好走向了这一辆悍马。里面有两个死人，车外则是那个白人。龙渊忍着恶心感将人拖了出来，扔到了一边。

　　龙渊自然不怕什么指纹的问题，早在出门之前，手上就是带着很细润的手套，毕竟可能存在的危险都会很注意。

　　达西回应了一声后，便又找起了秦素，秦素并没有什么事，只是身子有些虚弱，但走路还是没有问题。

　　龙渊将车开前了几十米，不一会儿就接到了人。“我们得赶紧走，很有可能还会有人追杀过来。”龙渊坐在驾驶座，方向盘上还有不少血迹，看得人头皮都发痒。

　　“渊子，我感觉胃好难受。”秦素虽然坐了后排，没有什么血迹，也没有看到人死的惨状，但还是很难受。

　　“你忍一下，回去了就好。”龙渊心里也不舒服，但还是坚持道，脚下却是疯踩起了油门，速度瞬间爆发到了二百码！

　　一路之上，幸好平安无事，车开到了酒店门口，“达西，你先送人上去，帮他取出子弹来，素素你也帮下忙。”

　　“我……”秦素愣了下，但还是应了下来。

　　龙渊的表情很是严肃，“我去把这车处理了。”

　　毕竟这不是龙渊的车，放这儿查起来会很不利。

　　达西应了声，抱着普吉往里面而去，因为是晚上，值班的人居然也没有看到有什么情况，只以为是人喝醉了。

　　龙渊微微地调整了一下呼吸，开着车往河边而去。

　　车撞开了护栏，直接地往水里冲去，这一带车流很少，又因为是很晚了，人也不多，龙渊在踩好了油门之后，人也从打开的车门中跃了出来。一个鲤鱼翻滚，手抓住了护栏，用力一跃，就跳了上去。

　　身后是缓缓沉入河中的悍马。可惜了一辆好车，龙渊在心里微微感慨了一阵，悍马虽然霸气，但终究不是龙渊喜欢的货色。

　　拍了拍手，龙渊便往回赶了，自然还需要等的士。

　　“Taxi！”龙渊走了一阵，这才走到了路口处，车也多了起来，但刚要招手，就听到后面响了一声细腻地声音。

　　车戴美女，龙渊是承认了，明明是他自己先招了手，但车却是停在前方的美女处。

　　“不好意思，我有急事。”女孩用英语抱歉地回了声，但声音让龙渊有些熟悉。

　　龙渊转过了身子，皱了皱眉，“怎么是你？”却是龙渊在唐人街同乐饭馆聊了一小会儿的华夏女孩。

　　女孩也是愣了下一神，用华夏语尴尬地道，“是你啊？真巧。”


第201章 心理学博士

　　这个女孩穿着厚厚的黑白细格的卫衣，脖子上还系着一条红色的围巾，此时也是惊讶地看着龙渊，而且神色有点儿古怪。“你怎么会在这里？”

　　“出来溜达。”龙渊笑了笑，伸手做请，让女孩自己先走。

　　“你去哪儿？”女孩打开了车门，但没有立即坐上去。

　　龙渊轻皱了下眉，“唐人街格兰酒店。”

　　“我也去唐人街，一起坐吧，这么晚了打车也不容易。”女孩想了想，便下了邀请。

　　龙渊微微思考了一下，也没有拒绝，点了点头也没有说什么，直接坐到了后排，女孩没有去副驾驶，也是坐到了龙渊的旁边。“你朋友呢？”

　　“在酒店。”龙渊并不想多谈，毕竟本来就不是很认识，更何况今晚他还刚经历了血腥的战斗。

　　女孩也是安静了一会，又伸出了手，“难得有缘，认识一下，我叫徐雅静，江省临城人。”

　　“龙渊。”龙渊也是轻握了一下，便松了开来，一头靠着窗，有点儿心不在焉。

　　徐雅静似乎却是挺好谈的，对于龙渊的这种状态有些好奇，“你的样子挺狼狈的，特别是袖子子上，要注意一些哦。”

　　龙渊愣了下，两边袖子都拿起来了看了看，这才发现右手袖子上居然还有着一片血迹，却是在处理悍马车的死人时候碰上的，但不想被这个刚刚认识的女孩看到了，龙渊的眉头微微皱了起来，转头看了一眼徐雅静，带着丝迷惑和凌厉。

　　徐雅静摆摆手，“不好意思，我没有什么恶意。”

　　龙渊这才偏过了头，“你应该庆幸遇上的是我。”如果是别的人，只怕指不定会做出什么事来。

　　徐雅静笑了笑，“其实我觉得你也是华夏人啊，而且人还不错。我在唐人街见到的华夏人心都很好。”

　　“以偏概全，你这人以后会吃亏的。”龙渊没好气地撇撇嘴。

　　徐雅静愣了下，“或许是吧。我来旧金山两年了，也喜欢上了这儿的生活，这里比起华夏来，虽然多了陌生感，但周围的人素质更高了，我感觉自己有时候确实会放松自己的警惕。”

　　“素质更高？”龙渊不屑一顾。“现在是市场经济，几乎所有人都是以利益来衡量。”

　　徐雅静想反驳但却没有，淡然一笑，“有些看法也可能是因人而异吧，毕竟经历不同。”

　　龙渊点点头，“你在这儿读博士？”

　　“是啊。我读心理学博士。”徐雅静悄然一笑。

　　心理医生在美国还是很吃香，但华夏来说还是稍微有些迟缓，只有一些大城市里才会更有市场。“是吗？那你怎么看我人？”龙渊忽而来了兴趣，偏着头淡然一笑。

　　徐雅静玩笑似地道，“一百美元一小时哦？”

　　龙渊轻应了一声。

　　“我们交流并不多，那我能不能问一下你来美国的目的是什么吗？”徐雅静开始了发问。

　　龙渊摇头，“不需要问，就你的第一印象，我们至少讲过了几十句话了吧。”

　　徐雅静笑笑，“好吧，第一印象就是你这人很自负，在一些方面还很自我。不过呢，从交谈中也可以了解到至少三个信息，其一是你总是随和的表情还隐藏复杂的情绪，但其实你的潜意识是比较孤寂，你自己不断地行走在别人不能理解的道路之上；其二是你这人很喜欢照顾到他人的情绪，但总是无法用正确的方法来表达自我，有时候你自己都会控制不住自己的情感，导致有时候你会迷失；其三，你已经定婚了，但没有结婚，你身边的那个朋友并不是你的未婚妻，但她喜欢你。”

　　龙渊苦笑着摇摇头，“好吧，我承认从今天开始，我会正视心理学家这一个很神奇的职业。”

　　“其实我也是喜欢观察而已。”细心的观察让她一下子就看到了龙渊袖子上存在的血迹，当然还有一句话她没有说，那便是龙渊坚定的气质之下还隐藏着软弱的心。

　　龙渊淡然一笑，眼睛望下了窗外，已经快到唐人街了，但龙渊的心里又是有点儿不安了起来。

　　“请直接开往格兰大酒店。”这个时候徐雅静用英语向司机说道，之前两人讲话自然不会用英语。

　　“看样子你的事情比较急。”徐雅静轻笑着说。

　　龙渊点了点头，“你猜得很正确，不过我毕竟和你没有什么关系，你还是先下车吧。”

　　“你知道我哪儿下吗？”徐雅静好笑地道。

　　龙渊耸了耸肩，也不再问，毕竟龙渊也确实不知道徐雅静到底去哪儿，而且也没有任何的兴趣问。

　　车很快地开到了格兰大酒店，龙渊先行下了车，“车费我来出吧。”说话间，龙渊已经将一百美元放到了座位上。

　　徐雅静既然知道龙渊这人自我，也不会没趣地劝说，而是点了点头，“唐人街有人管的，不管出了什么事。”

　　龙渊轻皱了下眉，有点儿不太明白徐雅静说这句话的目的，车门已经关上了，而车迅速地开走了。

　　唐人街，可不就是有洪门么？可是龙渊还真不知道洪门都帮助自己什么？对抗阿里斯·邓肯的人？

　　甚至龙渊都还不确定这是阿里斯·邓肯的人在对付自己。

　　脱去了外衣放在手上，龙渊也是稍微运动了一下身子，这才走上了酒店，也许是和徐雅静聊过了一会，龙渊那心里的恶心感已经消失了，至少心情更好了一些。

　　龙渊先是前往了普吉和达西的房间，当他进房间后便看到普吉已经被达西简单地处理好了枪伤口，此时躺在了床上，白色的纱布裹紧了肩膀，而达西则是正在为秦素做些思想工作，因为秦素的情绪还是有点儿不稳定。

　　“我来吧。”龙渊淡淡地道。

　　达西愣了下，忙起了身，“龙先生，秦小姐似乎还有些恐惧。”

　　龙渊点了点头，“嗯，不晚了，你们俩休息吧，我带她去房间。”

　　达西应了声，坐到了床边，守起了普吉。普吉这一枪也的确是很不幸，是在下车的时候被流是擦伤了，不过幸运的是没有中着心脏。

　　“素素，你原来可不是说是狙击手吗？”龙渊看着秦素有些失神地坐着，不禁觉得好笑，秦素的胆子比龙渊想的要小得很多，不过也不知道她是怎么就一定要跟着前往。

　　秦素听到了龙渊的声音，也感受了被一股莫名的气场环绕着，精神都不禁好了不少，“你，你回来了。”

　　龙渊点头，不过嘴角却是轻笑不已。

　　秦素郁闷地道：“不许笑啊。我只是没有真正见过死人而已，我是打过枪的。”

　　龙渊自然是配合地笑了声，“好啦，知道你是狙神，不过狙神也是要睡觉的，现在时间已经到了凌晨了。休息好了明天才有精力，明天我们就回华夏。”

　　秦素微皱了皱眉，“不去再等会了？还有我们的本意就是要通过阿里斯·托德来打开销售渠道的，现在可是什么都没有得到。”在最好的打算是阿里斯这方的人马能够配合，自己无偿地救好人，而由他们这边进行媒体的宣传。

　　不过看样子，这一支药剂是打了水漂。

　　“谁说什么都没有得到？”龙渊扶着秦素缓缓地往房间而去，“我们不是有一张合约吗？”

　　“合约？”秦素轻愣了下，也是很快地反应了过来。她的智商可不比龙渊低，瞬间也明白了龙渊所说的意思。

　　“我们并不需要他们的配合都没有问题，我们需要的是结果。”龙渊淡然一笑，而秦素则是开了门，进了房间。

　　秦素点了点头，“希望事情和我们想象的一样好——我可能今晚会睡不着了。”刚感慨了一声，秦素就又失落地看着龙渊。

　　龙渊摆摆手，“放些轻松点的音乐，放一晚都没有问题，我可是要回去睡觉了。”

　　秦素撇撇嘴，“那好吧，要是晚上我睡不着，会来敲你房间的门。”

　　龙渊无语地耸耸肩，“随便你。”转身出了房间，又为她关好了门，这才回到了自己的房间，先是将衣服放进了洗衣机里洗好了，甩开之后晾了起来，这才倒到了床上，进入了系统空间，安心地打坐了起来。

　　今晚几分钟内，龙渊就一连击毙了五名外国人，虽然自己也是被迫反击，但第一次真正开枪杀人，龙渊的心里还是很不适应，他不是喜欢暴力的人，但为了自己的安全，他必须这么做。

　　而如今惟有全身心地投入了健体呼吸的练习之后，龙渊才心里彻底地平静了下来。

　　很多东西，惟有自己想开了方才没事，若是一直有着心结，总有一天会让自己精神失常。

　　龙渊在系统个人空间里打坐了方才不过两个现实小时，就被龙女提醒之下，醒了过来，“您在现实中有事需要处理。”

　　疑惑之下，龙渊这才发现是敲门之声，不禁苦笑了起来，这个秦素还真是睡不着就来敲门了。郁闷归郁闷，但龙渊还是迅速地穿好了外裤，衣服倒还是黑色的秋衣，走去了开门。“来了，别敲了！”

　　龙女：“叮！请注意危险已经临近。”

　　龙渊猛然一惊，刚要拉开房门的手也是瞬间停下了。“系统监测！”

　　系统监测的确是周围四十米，但龙渊也是发现自己的视野却还是被门挡下了，因为系统监测反馈给龙渊的情况是没有办法透视的。

　　可惜之余，龙渊也是迅速做好了防备，先是前往取了手枪，开了保险，这才再一次接近了房门，人却是隐藏在了墙边。

　　“吱”一声轻响，门缓缓打开了一点儿，不过很快就被踹开了。

　　而龙渊也是摆好了攻击态势，手枪直直地对准了门外之人，可是系统监测一直在启动着，龙渊她是郁闷地发现还真是秦素……

　　她正穿着宽松的格子睡衣，散披着头发正打算进来。

　　“死龙渊，你让我敲了半个小时……你，你做什么啊！”秦素脱口而出的话也是停下了，狠狠地吓了一跳，看着这漆黑的枪口。“你至于这么紧张么？”

　　龙渊手枪仍然没有收回，而是一手瞬间地将秦素拉了进来，“嘘！”

　　虽然开门是虚惊一场，但龙渊却是相信，系统对危险的感应是不会欺骗他的，危险已经临近！


第202章 中枪！

　　秦素却是一瞬间愣住了，但也是心思聪慧，立马明白了有情况发生，龙渊这人可不会拿这个开玩笑，“龙渊，是不是……”

　　龙渊慢慢地使用系统进行着监测，因为门虚打开了，龙渊便可以通过系统尽量地观察道外面廊道的情况，虽然不是很远，但至少龙渊是会提前一点儿知彼。“你先藏起来吧。”龙渊想起了秦素的胆子还是不够大，当即转头示意一下旁边的卫生间。

　　秦素想了想，还是听从了龙渊的话，毕竟她也是明白自己还是没有足够的本事来帮他。

　　就在秦素藏了起来之时，龙渊的眼神就微微收缩了一下。

　　在脑海中，是五个大汉正在往这边走来。

　　黑色的皮衣，还有墨镜，在宽大的衣服之中，一手微微插着口袋，眼神却是很警惕地看着左右的房间门牌号。

　　距离龙渊所在地方已经不足五米！

　　龙渊没有关起门，而是继续靠着墙壁，带着丝紧张，当然还有丝兴奋。

　　“就是这个房间。”旁边一个棕色的大汉用含糊不清的英语说道，他毛卷的红发，找得很难看。

　　可是真正的带头人却是轻皱了下眉，“怎么门没有关？”

　　没有人能回答他，但他也是没有冒险，而是示意卷毛汉子先进去看看。

　　汉子还是很老实，面对这个年纪已经过了六十岁的带头人还是有些害怕，毕竟这位可是他们老板最为亲近的人之一。

　　龙渊静静地看着大汉小心翼翼地推开了房门，而后瞬间加速冲了进来，他甚至要就地一个翻滚作为抵挡未知危险的一种行动，可是他却是失算了，虽然他的动作足够迅速，但却是被一只不知道从哪儿飞起的重脚，直直地踢在了他意图前翻的胸膛之上，直接地被踢飞了出去，撞到了另一个汉子，不仅如此，他已经完全起不来了。

　　“小心。”其余人都迅速地摆好的战斗准备，并且掏出了手枪，手枪之上装着消声器。

　　老者轻抬了手，那瘦骨嶙峋地手掌却仍有着莫名的力量。

　　“马克斯先生，我们没有恶意，只不过想来与你商量一些事情。”老者用纯正的英语大声地道。

　　龙渊没有出声，但位置却是轻轻地挪动了一些。

　　老者等了一会，依据没有声音传出来，便道，“我们老板听说你有可以治疗癌症的药剂，特意遣我来买一瓶。”

　　龙渊听到此的时候就已经愣住了，他并不知道他究竟想做些什么。“请问你老板是哪位？”龙渊终于还是出了声。

　　一出声，就有人想进去开枪了，但老者轻摇了摇头，“都把家伙放下，我们只是来谈一场生意。生意场上不应该有冰冷的武器，我希望我们能和马克斯先生有长期的合作。”

　　“怎么个合作法？”龙渊皱着眉头，但脑海里却不断地闪现着他们的情况，枪还真收了起来。

　　“我们就这么隔着一道门谈生意吗？”老者好笑地道。

　　龙渊思虑一二，“好，你一个人进来。”毕竟这位老者也是年纪将近六十的人了，龙渊还相信他即使进来了也没办法对自己有什么影响，但其余的几个大汉子，特别是又聚过来了一组四个白人，龙渊没有把握从这个门冲出去，即使他的枪法再准，也可能自己中枪，没有免死伤害，龙渊不可能拿自己的生命开玩笑。

　　老者抬起了手，招呼住了还能有攻击力的八人，“没有我的命令，谁都不能够进来。”

　　“是。”没有人反对。

　　老者就这么坦然地走了进去，顺手还关上了房门，这时他看到了龙渊正拿着枪指着他。

　　老者轻耸了耸肩，“我想我已经很诚信了。”

　　龙渊的脸色不变，但心里也是思虑了一二，这才将手枪放下了，坐到了床上，“你是邓肯的人？”

　　老者微微地点了点头，“我们老板已经知道你和黛米接触过了，而且给了她一瓶药剂，虽然我们不知道这药剂是否有效，但老板关心老阿里斯先生的身体，特意叫我来将三天后服下的药剂买下来。”

　　龙渊眉头轻簇，他现在也是知道了黛米的人里有邓肯的人，可是他倒没有想到这个第二瓶药剂会成为了自己遭受追杀的理由。然而他也想明白了，能追杀死的话，就没有了第二瓶药剂，如此即便是有三天的药效，但也太短了和多活了三天差不了多少。但如今却是买下来，只怕是出于另一种理由了。

　　可惜的是，他们都不知道这只是龙渊的一个谎言而已。

　　“我听说是一百万美元一剂？”老者见龙渊不说话，也是继续问道。

　　“不错。”龙渊点了点头，从自己的一个保险柜子里拿出了第二支药剂，这一次前往美国，龙渊还真是只带了两瓶，不多不少。

　　简陋的试管，发黄的药液，就连老者都不怎么相信这就是所谓地能够治疗癌症的东西。

　　“看样子，你也只有最后一支药剂了。”老者笑了笑。

　　“不错。这药剂看似简单，但要经过的程序十分复杂，材料也是繁多，失败率又高，直至今我们也只研发了几剂，其中两剂做了试验，并得到了药理报告，我们很快就会发表在布莱德医学期刊之上。不过，我们出来冒险，也是考虑到下一步的金钱问题，很明显我们研发中心没钱了。”龙渊编起话来，丝毫没有停顿，摸了摸鼻子，淡然一笑。

　　老者微微颔首，“你难道没有想过找我们阿里斯公司注资吗？我想如果这药真的有效，请求注资的人会很多。”

　　“我们还想继续研究开发，何况我们的名气还没有，大多数的公司都不相信，他们的价位太低了。”龙渊撇撇嘴，郁闷地道。

　　“好吧，希望我们公司能给你合理的价位。”老者笑了笑，“不知道你的帐号？”

　　终于来了现钱？龙渊也是愣了下，但很熟练地报出了自己早已准备好的账户名，这是新建立的，开户人并不是龙渊。

　　老者当即用手机上网，迅速地将钱打到了龙渊的账户之上。

　　“我是个诚信的人，也希望你也是诚信之人。”老者带着人畜无害的笑容道。

　　龙渊也在笔记本之上查了一下，果然够给力，第一笔的时候还没有赚到，倒没有想到这第二笔钱来得这么突然。“很好，黛米小姐就不够实诚，她签的合约还不是自己。”

　　“黛米是一个奸诈的人，上当是很正常的。”老者淡然一笑。

　　龙渊没有多说什么，将保险盒递了过去。“钱到了，东西你拿去。”

　　老者嘴角露出了一丝笑容，“马克斯先生，如果将这种药剂的配方出售给我们公司，不知道你想要多少钱？”

　　龙渊轻皱了下眉，但就这一瞬间之间，老者接过了盒子，另一拳头无风而至！

　　只是一拳就直直地击打在了龙渊的胸膛之上！

　　重若千斤！

　　龙渊本就没有防备，此刻如炮弹一样被击飞，直直地撞到了卫生间的大门之上！

　　门被撞开了，露出了秦素震惊的表情。她本来还以为没有事了，这才放松了警惕，可不想只是突然之间，会出这样的变故！

　　龙渊却是只觉得气血翻腾，胸口后背火辣辣地疼痛着！

　　但他却没有呻吟一句，而是尽力撑住了身体，怒视这位老者。

　　“或许你没有听说过我安德叙的大名。”老者静静地收回了拳头，嘲笑地道。“这个世界上，癌症是最为痛苦的一种病了，要是真有了这种好药，你说可能吗？”

　　龙渊一手撑着地，另一侧秦素却是从震惊中回了神，颤抖着忙扶住了龙渊，“你没事吧？”

　　龙渊没有回答她，而是没有停息地用呼吸法调整着自己的身体内息，“那为什么还要花钱买？”

　　“因为保险。”安德叙不屑地道，“我的本意是直接杀了你，可是没想到老板太过于谨慎了。”

　　龙渊轻笑了一声，“你那老板也想得太美好了吧。”话说着，手里拿着枪缓缓地伸了起来。“我承认是小看了你，但你觉得你能逃得过我手里的枪？”

　　安德叙无奈地耸耸肩，“已经很多人这么用枪指着我，说这样的大话了，不过可惜的是，他们都死了……”老者那枯槁的面容笑起来很是难看。

　　虽然只是一分钟的时间，但龙渊还是凭借着强大的恢复力，缓缓地站了起来，枪口没有变，“那我们试试如何？”

　　安德叙摊开了双手，“请吧。”

　　龙渊的精神瞬间锁定了安德叙，手里的枪没有任何的犹豫就开了。“呯！”暗夜里一声巨大的枪响，让本已经安静入睡的城市都醒了过来，酒店附近的房屋都缓缓地开了灯。

　　但龙渊却是双眼微缩，看着轻烟过后的前方，通过系统监测，他蓦然发现对方居然躲开了，而且是突然间的头一偏就躲开了！

　　龙渊至今为此还是第一次发现这个世界真的有人能够躲避子弹！

　　老者笑了笑，“还需要再试吗？”

　　龙渊手里的枪缓缓地放了下来，“你很厉害。”

　　枪没有用，龙渊就相信自己的拳头！

　　可是龙渊刚收回了枪，房间的大门居然瞬间被人踹了开来，而后一个大汉瞬间瞄准了龙渊，然后开枪！

　　龙渊轻愣住了，看似一时间忘记了反应，但并不是如此，他也是准备尝试一下这种躲避子弹的方法而已！侧身迅速，因为他知道对方瞄准的是自己的心脏。

　　“小心！”

　　可是龙渊却忽略了一个人的存在。

　　秦素比龙渊还更早看到了房门的打开，和对方的枪口，一瞬间秦素就推开了龙渊。

　　“噗”子弹在消声器里响起了这种音色，但随后却是一朵血莲花的盛开！

　　秦素的胸口之上已经染上了色彩！

　　而后，秦素缓缓倒下，看眼睛还是看向了龙渊，在痛苦的神色中，眼神却是很平静，她知道，这一刻她做到了不胆小。

　　龙渊愣住了，忙伸出了左手，挽住了要倒下了秦素。不会有一瞬间的温情对白，龙渊知道这群人不会留给他任何时间！龙渊挽着奏素迅速地往右侧一避，手里的枪已经抬了起来！

　　“呯呯！”一连数发！

　　发怒的子弹里冒着龙渊那发怒的火，飞向了这几名大汉！这几名大汉可不可能也有着躲避子弹的本事，相反走在前方的三人已经缓缓倒下。

　　时间在这一刻似乎变得很迟缓，所有的人动作还有表情都变慢了，可是龙渊的第一次反击取到了效果，但其余的大汉却是顶着同伴的尸体迅速地反击着。消声器的声音很清脆，但却是致命的！


第203章 对招！

　　真正做出一个不再胆小的举动，就连秦素都一时间忘记了自己是怎么使出的劲力将龙渊推开的，但此时的她只觉得胸口一阵穿心的痛楚，疼痛的神经灼烧着她的感觉，但知道龙渊没事的时候，她又是满心的欢喜。

　　她就这样静静地看着他抬枪、开枪，枪声充斥在她的耳膜里，痛楚传到了她的脑中，她已经没有了更多的知觉来观赏龙渊的表演的，只感觉自己的身体被龙渊抱着拖动着，藏到了床后，然而冰冷的感觉瞬间迷漫了意识。

　　而此时的龙渊早已经避过了对方的一轮枪击，但他也明白再带着秦素只会让她迅速失血死亡，这才挽着人藏到了床后，查看了一下伤势，龙渊也是迅速地按住了几个穴位，尽量让血流得慢一些，这才是又一个打滚，瞬间又是几枪。

　　所有的五人都已经进了房间，但安德叙却是没有动一下，似乎对所有的子弹都无动于衷。

　　对方闪避的空间已经很大，而龙渊闪避的空间变小着，几枪下来，龙渊只是再一次枪杀了一人，负伤一人而已。

　　龙渊瞬间明白过来是灯光。灯光的存在让这群人再也不像是在外面的那一次。想到这个原因的时候，龙渊迅速地开了几枪，将房间天花板的两个大灯打爆了，“噼哩哗啦”的，这些灯管和塑料便掉落了下来，惟有房间外的光线照射了进来。

　　突然之间的黑暗让还在准备射击的几名大汉给愣了一下，但这就在这愣神之中，龙渊又是奔跃而起，开了两枪，“呯！”可只响了一枪……第二枪板击都松了。是没有子弹了，可是龙渊本来准备好的几个弹夹根本不在身上！

　　晚上换衣服的时候，放在了床边的一个柜子里，而且正好不是龙渊所在的地方，本来就狭小的房间，基本没有多少可以躲避的，龙渊没有办法再进行了换弹了。“该死！”

　　然而就在龙渊郁闷地大骂了一声时候，耳边响亮的枪声又响了起来，却是达西趁这时机在房门外开了几枪，出其不意正好打死了两人，已然只剩下了两个汉子活着了，其中一人还受了伤，左手已经断了。

　　“出去把人都叫出来。”安德叙不慌不忙，淡淡地道。

　　“是。”这两人大概也知道了龙渊没有了子弹，只注意着走廊处，迅速地摸了出去，可达西早已经隐藏在了另一个角落。

　　安德叙见人已经出去了，略带苍老地笑了几声，“我这人也不喜枪，虽然不怕，但我还是更相信自己的拳头。”

　　龙渊将枪一丢，缓缓地从转角处走了出去，借着房门的光亮，看着安德叙。龙渊虽然狼狈，但之前那一拳已经恢复得差不多了。“正好，我擅长的也不是枪械。”龙渊的枪械方才不过是中级而已，但太极却是高级中阶了！

　　安德叙哈哈一笑，“我发现你们华夏人总是很自大。”

　　“不是自大，是自信。”龙渊淡然地道，双脚微微一错，“来吧，我会尽快地解决你。”一想到秦素的危险，龙渊没有任何的多余礼让，一个轻跃，冲炮跟上，防守之间，已然是无懈可击。

　　就连安德叙都微微地严肃了表情。

　　安德叙没有闪避，而是直接地接了龙渊一拳，只是一拳，他也不禁微微后滑了数步。“你的力量也不错。”安德叙难得地赞许了一声。

　　第一招只是试招而已，接下来，龙渊的攻击更是连绵不绝了起来，身子如圆，攻防一体，但却是感到了吃力。安德叙的攻击不同于华夏人，而是重与狠，龙渊每每都要得用太极劲来牵扯，可人家的下盘也是十分稳固，不仅如此隐隐之间有看破龙渊攻势的感觉。

　　这只是一种感觉，就像是龙渊发现安德叙躲避子弹也是靠着感觉一样，可以说这是一种奇怪地预感，他似乎可以知道龙渊的枪往往儿打，什么时候打。安德叙有很准确的预测感。

　　在想明白这一点的时候，龙渊也是轻皱了下眉，瞬间调整了自己的攻击态势，常常半路换招，虽然有些吃力，但龙渊身子一侧半路一回顶，强硬地顶着安德叙的攻击一炮轰击在了他的胸口。

　　不过九十多斤的老者瞬间被轰飞，直直地撞到了墙上！

　　“你还是第一个看出我的弱点之人。”安德叙诡异地笑着。

　　龙渊轻皱了下眉，如此重的打击，安德叙血也没吐，甚至都没有多少疼痛一样，就淡然地拍了拍身上的尘土，站了起来。

　　安德叙无神地看了龙渊一眼，“是不是感觉很奇怪？我这人很多感觉已经退化了。”

　　怎么会有这种人？龙渊也是轻摇了摇头，却是没有多说什么，即使人家不觉得痛，龙渊就要打断他的咽喉，看一下他是不是不需要呼吸也能活？说话之间，龙渊的招又是一变化，古武太极看似舒缓，但招招无极劲缠绕！几次交手，龙渊虽然没有攻击到他的要害，但却是无视了安德叙的攻击，每每在半路的途中，就击打关节，顺势一带，但这个老头骨头很硬，皮肤很是枯槁，总是不能够成功，惟独在脖颈、腋下等几处龙渊狠狠地拍打了几下，但依旧效果并不明显。

　　安德叙也无法奈何龙渊，但龙渊也没有办法打倒他，就这么胶着了一会，期间龙渊还听到了不少枪声，但都没有多想什么，直到一个身影从门外飞冲了进来，一脚直直地踹在了安德叙的腰上！

　　这个所谓的铁打老头这才被踹到了地上，头和身子在地板上滑行了数米，停了下来，这才没有了力量再起身。

　　龙渊也是停了下攻击，而是张大了嘴巴看着飞踢脚的这人，两百多斤的身体，龙渊真的很难想象他是怎么跳起来的，而且他更是难以想象两百多斤的人踢在人身上是怎么样的感觉。

　　“是你？封老板！”龙渊眉毛一跳，惊奇地道。

　　封子祥的脸很大，大嘴一笑，“龙先生很不错嘛！”

　　龙渊尴尬地摸摸鼻子，却很快想起了秦素，忙冲到了床后，查看起了人，呼吸很微弱……

　　“安德叙，这里是唐人街，你是不是忘了规矩？”封子祥看了一眼在地上的老头，很具威严地道。

　　安德叙在地上挣扎了许久，这才缓缓站了起来，虽然断了几根，但他不在乎。“封子祥！我想我们之间并没有矛盾，甚至在一些地方有着合作……”

　　“从今天起就没有了合作，我们的合作对象已经是阿里斯·黛米。”封子祥微笑着道。阿里斯公司涉及了一些地产和酒店，在唐人街这儿也有着合作关系，不过封子祥也不是很在乎，总资产在两百亿美元而已。

　　不过早在很早之前，阿里斯·黛米就与唐人街这边达成了协议。

　　对于掌握最多股份，而且有着无穷心计的老女人来说，比起那一个软弱犹豫的邓肯会好有更多的希望掌握阿里斯。而今晚消息已经出来了，阿里斯·托德已经将自己股份的15%赠送给了黛米。

　　没有人知道为什么。

　　但很显然，黛米已经是最大的股东了。

　　就和古代的家族族主传位一样，每一任族长继任基本上会都会逐渐地清洗那些对自己地位有威胁的人，虽然黛米现在还没有动手，但相信会快了。

　　“不可能！”安德叙尖锐地反驳着，但很多事情不是自己声音大就有本事。“这第二剂药还在我的手上……”

　　龙渊抱着人已经走了出来，“不好意思，我的药只需要一剂就足够了。白痴……”

　　封子祥看了看龙渊，关切地道：“你朋友中枪了？”

　　“是，最近的医院在哪儿？”龙渊忙道，人却是没有停步地往外走着。

　　“我叫人来。”封子祥也是瞬间地打了个电话，不一会儿龙渊就看到了不少穿着长袖衣服的华人走了过来，其中几人还抬着担架。

　　“多谢！”龙渊回头谢了一声，忙跟着前方的洪门弟子前行，路上还看到了达西，他也是手臂擦伤了皮。

　　“龙先生，我们没办法帮上太多的忙……”达西走了过来。

　　龙渊脸色很是沉重，摆了摆手，“你休息下吧，这里有我就行了。”说话间，龙渊也不停留，直接地跟着下了电梯。

　　唐人街附近有名的医院不多，但还是有几个医院很是不错，包括这个爱丽丝医院。

　　人一进医院就迅速被抬进了手术室。

　　龙渊就傻傻地坐在手术室外头，看着那灯光，莫名地不知道在想什么。

　　也是龙渊那个时候太过于自信自己了，要是那个时候看到了枪口就推着秦素尽力地一闪开，想必也不会出现这样的事情；倘若他多长一点心眼，想必也不会被安德叙所暗算，要知道真打起来的话，龙渊虽然奈何不了安德叙，但安德叙也没有办法伤着龙渊。

　　高级中阶的功夫，不是谁都能达到。

　　至少除了封子祥，龙渊还没有再看到过。

　　等待一直持续到了天亮了，龙渊这才看到手术室灯变了颜色，门也缓缓地打开了。那个苍白如雪的脸庞，上面还戴着供氧设备，身上披着新的白色被单。

　　“医生，情况怎么样？没事了吧？”龙渊忙冲了上去，急切地问。

　　蓝色衣服的高个子主刀医生摘下了口罩，“你可以感谢上帝。你要知道那一颗子弹距离心脏只有3厘米。当然，如果你们在晚送一刻，我们也会无能为力……”

　　龙渊听到第一句的时候心情也是瞬间好了起来，“是的，感谢上帝。”话毕，龙渊还不过瘾，用华夏语加了上去，“感谢如来佛祖还有玉皇大帝什么的……”

　　华夏人的宗教信仰本来就比较杂，漫天神佛，只要有用就是好的，没用就是坏的。

　　主刀医生停了下来，而秦素则是被推往了观察室。“当然，她的情况比较严重，需要进一步的观察，只要伤口不发炎相信就会慢慢好转起来。”

　　“哎，我现在就去守着她。”龙渊点了点头，忙道。

　　“不不不，我觉得你现在去把费用结一下会比较合适。”主刀医生拉住了龙渊，幽默地道。


第204章 洪门

　　龙渊交好了医药费，正要前往观察室的时候，封子祥就带着几人缓缓地走来了。他那肥胖的身子每走一步都在晃着肥肉。身后紧跟着两个高大的汉子，皆是华夏人，但也是一胖一瘦，另外还跟着一个女人，却是龙渊昨天刚见过的女博士，徐雅静。

　　“龙先生，不知你朋友情况怎么样？”封子祥趋步走了过来，向龙渊拱了拱手。

　　这让龙渊有点儿不适应，却是点了点头，“总算是命大，抢救过来了。”

　　“那就好。”封子祥应了声，又盯着龙渊道，“我虽然不知道你们怎么惹上了阿里斯公司，但这些所谓家族公司的后继者争夺本来不应该牵扯进去。”

　　就连古代的大臣都知道在太子之争的时候明哲保身，更何况龙渊是一个毫不相关的人。

　　“只是一些事情牵连到了。”龙渊也不打算解释什么，苦笑了一声。

　　徐雅静撇撇嘴，“不管怎么样，今天你还是要好好感谢我的。”

　　龙渊愣了下，又皱了起眉头，“是你请动了封老板吧？”

　　“那是。”徐雅静笑笑，倒也没有多少得意之色。

　　封子祥道：“这个丫头现在是我们洪门正在考核的弟子。”

　　龙渊怔了怔，没有说话，却是看了眼徐雅静，不知道她这个女孩子怎么会选择加入洪门，毕竟洪门不管名声多好，却都毕竟是一个帮派系组织，虽然不算是黑社会，但让龙渊来选择也不会加入这种组织。

　　洪门，创立于清朝康熙年间，是专门反清的一个组织，也有传说是由天地会、红花会等数个反清组织联合起来的，当然老大并不是陈近南，他只是军师而已。往后随着清政府的打压无处不在，洪门转辗流往南洋等地，后则是到了美国，在这儿站稳了脚根，时至而今，已经是一个庞大而严密的组织了。虽然洪门的总部并不在旧金山，而是位于夏威夷的檀香山（火奴鲁鲁），但这依旧存在着一个堂口。唐人街的洪门在外人看来很是神秘，但其实很多人都明白，这儿是由洪门照看着。

　　封子祥一眼就看出了龙渊眼中的不理解，也不在意，只是淡然一笑，摆摆手，“龙先生对我们洪门有许误解也是正常的。”说话间示意龙渊边走，他的手下都拿着些水果和鲜花，自然是来看望正主。

　　龙渊也是微前一步，缓缓地走了起来。

　　只听得封子祥继续道：“龙先生也是高材生，可知孙文革命一段？”

　　“知道。”龙渊点了点头，“一些史书上有受洪门的帮助。”

　　“不错，但也不完全正确。可以说没有我们洪门，就没有孙文的革命。”封子祥讲话还是很霸气。

　　龙渊没有答话，毕竟这一段龙渊虽然学过一些，但并不是很清楚。

　　封子祥微叹了口气，“可能在外人眼里，我们就是组织严密的黑社会，但并非如此，可以说在我们洪门基本上没有什么欺压他人的事情，相反对于华夏人我们都是本着良心去帮助。”他顿了下，“毕竟不管我们的国籍已经是不是华夏了，但流趟的还是华夏血脉。”

　　龙渊点了点头，“是。”

　　但他心里却是想过了另一事，或是这些人的子孙会是如此想的吗？

　　就像是久不回乡的打工人，回老家的时候也会感觉到陌生，更何况已经在外地买家迁了户口的呢？上一辈还有着老家情，但是后几代会淡出水来。

　　不过这些龙渊却只是在心里想一想，并没有讲出来，有些事情徒惹无趣。到了房间，征求了医生的同意之后，这才远远在外室里看了一眼。

　　从玻璃望去，秦素的脸色已经好了很多，但还是有些昏迷着，依靠着氧气呼吸。

　　封子祥微微点点头，“你的朋友确实很幸运，当然她也很勇敢。”

　　“是啊。”龙渊也是愣着长叹了一口气。

　　徐雅静招呼两人将心意放在了一侧，又道：“龙渊先生已经是订婚过的人，这一下只怕又是心有牵挂了吧？”

　　龙渊眉头轻皱，看了眼徐雅静。

　　封子祥轻咳了一声，“雅静啊，你虽然是学心理学，但有些时候不要随意去谈论他人的心意。”

　　徐雅静吐吐舌头，安静的不再说话了。

　　龙渊又叹了一声，“其实徐博士说得不错。我这个人总是太纠结，太过于自信了，却反而老是迷失自己。”

　　封子祥转了个话题，“看样子你这朋友还得在美国疗养上一阵，不知道龙先生现在有没有住处。”还在那酒店住却也是太危险了。

　　“不住酒店的话，旧金山这儿还没有去处。”龙渊淡然地笑笑。“不过，我也不知道自己什么时候要回国，毕竟华夏那儿也有不少事情要处理。”

　　封子祥点点头，“龙先生年纪虽然轻，但不知道是做什么生意？”

　　“暂时在华夏开了一个医药公司而已。”龙渊有所保留地道。

　　“医药公司么？”封子祥微负着手，沉吟了会，“如果有机会，希望我们之间也有合作。”话毕，封子祥伸出了一只手。

　　龙渊也是和他轻握了一下，“好。”

　　“其实我这人也信缘分，第一眼看到你就觉得你与众不同。”封子祥嘴角一撇，轻声赞了句。

　　龙渊好笑地道：“看样子，我这人还是很有气质了？”

　　“不错，是一种气质。”封子祥郑重地点点头，“虽然你平常的时候是摒住了气息，但还是透漏着奇怪的气场，这种内家功法我阅遍华夏武学，也未曾见过。”

　　“当真是天下武学你都阅遍？”龙渊转过了头，带着丝笑意。

　　封子祥轻咳了一声，“只是一种比喻嘛。”

　　龙渊稍微散发了丝古无极功的气息，并在身体中缓缓运行着。他如今太极也是差一点大成了，对于无极功的掌握更是炉火纯青。

　　但封子祥细细地感受着却是依旧皱着眉，“难道是古无极功？”

　　“不错。”龙渊赞赏地道。

　　“据我所知，现在华夏知晓古无极功尚在世的人只有两个人，一位是武当的静秋道长，另一位没有名字，二十年前曾经出现过。”封子祥慨然地道。

　　龙渊耸了耸肩，“可惜啊，我的并非师从他们。”

　　“不可能！”封子祥很决然地道，摆了摆手。

　　龙渊轻笑一声，“或许你不相信，我的学自知秋道长。”

　　封子祥轻摇摇头，表示没有听过这个名字。“哎，毕竟不在华夏太久了，华夏古武界却也是变化了不少。”

　　龙渊没有应声。

　　封子祥见时间差不多了，便道：“龙先生，我这添为东道主，也给你们准备了一间房，如果在美国停留的话，可以在这儿住下，放心安全得很。”封子祥拍了拍龙渊的肩膀，又转头看了徐雅静，“钥匙在雅静那儿，由她带你去。”

　　徐雅静点了点头，“封执堂，您请放心。”

　　封子祥又稍微寒暄了几句，这才负手离去，走得还是很慢，似乎是走不动路一样。

　　人一走，龙渊就安静了下来，坐到了椅子上，也是稍微小憩了起来。

　　徐雅静站了会，很是无聊，便将手机号码写了份，递给了龙渊，“龙渊，有事就打这个号码吧，还有把你号码给我。”

　　龙渊看了一眼，掏出了手机信手就拨了过去。

　　徐雅静听到了手机铃声，也是点头挂掉了，“好了，我待会儿也要去上学了，中午再联系吧，我带你去看下那房间。”

　　龙渊点头，伸手摇了摇，“不送了。”

　　龙渊这会儿也确实没有多少心情，而是在这儿等了起来，秦素的样子也不知道什么时候醒来，观察室里监测着她的情况，一切都很稳定。

　　龙渊从上午坐到了快到中午的时候，秦素这才醒了过来。龙渊也是第一时间看到了她的睫毛轻轻地一动，而后缓缓地睁开了双眼。

　　冰冷的仪器总是会让人感觉不舒服，当然还有孤独。

　　龙渊第一时间按下了铃，通知医生的过来，自己也是走到了玻璃前，奋力地指着自己，因为隔音，龙渊没有办法将声音传递进去。

　　不过秦素也是级缓地偏了偏头，眼睛很艰难地看到了龙渊，看着他那着急又不知所措的样子，手舞足蹈地也是轻笑了一声，不过笑却牵扯了神经，让她眉毛紧紧地皱了起来。

　　她只好向龙渊眨了眨眼睛。

　　龙渊自然是明白，重重地点了点头，这会儿他的心里也是开心得很，毕竟是她为自己挡下了子弹。

　　不一会儿，医生便来了，查看了监测也是比较正常，再一次地交待了龙渊一些注意的事项之后，便打开了门，观察还是要再观察的，却是允许家属进去了。

　　龙渊脚步微微有些沉重，走到了床边，勉强地笑了笑，“好了，总算是没事了。”

　　秦素眨了眨眼睛。

　　这会儿医生又近距离地查看地一下，又道：“你现在情况还不错，好好保持，一天后就可以去普通的病房休养一阵子了，不过这一天还是少说话，情绪要好，你的伤口很敏感。”

　　秦素自然是应了下来，虽然不能安心说话。

　　白人医师记录着些数据，“你这男朋友很不错，就是不够幽默。”

　　龙渊无语地白了医生一眼，不再理会他。

　　秦素的嘴角维持着微笑，此刻的心情却是安静极了。

　　伤口在肺，秦素吃东西也不是很方便，需要医药这边输液补充营养，龙渊也就没有准备什么流食一类。

　　等到中午的时候，徐雅静就打了电话过来。

　　但龙渊这会儿哪儿会去看，随意地推掉了，现在他还真不想去外面住，就医院住多少。

　　秦素安静地听着龙渊打着电话，也是满心的欢喜。

　　龙渊就这么安静地陪着秦素自己讲一些话，天南地北的，当然还有一些自己在系统空间之中学到的东西，等到晚上的时候，龙渊就打算好了和秦素一起进入个人空间，因为在空间里，只是精神没有事并不会因为枪伤就感觉不便。

　　徐雅静也是知道劝不了龙渊，在晚上的时候又来了电话，可是还是叫不动龙渊，便也放弃了，毕竟她也不可能强逼龙渊外面住不是。

　　然而，晚上的个人空间之行还没有实施，龙渊的电话又响了起来，这一回不是徐雅静了，而是来自国内的凤依依。

　　龙渊估摸了一下时间，知道华夏那儿正是上午。“依依，怎么……”

　　“龙渊，你们什么时候回来？！”

　　凤依依的声音着急而又有些无助。


第205章 霸气外露

　　凤依依这人虽然人身板很小巧，但心却很大胆，作为一个女人敢和毒蛇打交道，当然也只有她整治别人的伤，却少有她被人整的情况。不过，龙渊这一次去是感觉到凤依依有点儿没有精神和脾气。

　　“凤依依，什么事情你先说。”龙渊轻皱了眉，静静地等了下，这才用稳稳地声音答道。

　　或许是龙渊的稳定让她稍微情绪好了一些，“回天制药出事了……”

　　“嗯，慢慢说，说具体一点。”龙渊神色不变，继续问道。

　　“是另一个医药公司搞的鬼，叫田东制药集团……”凤依依讲起来并没有多少逻辑，但龙渊还是听出了一个大概。

　　如果只是一个医药公司来找麻烦，普通的公司凤依依怎么可能会怕？除了秦素，凤依依加入回天制药自然少不了家族的默许，与回天过不去，如果没有一个好的借口，基本上是会死无葬身之地。

　　可是这事也是巧得很，在凤依依管厂子的几天里，也治过了几个病人，但却是有一例出了意外，好嘛，人死了。

　　其实在龙渊他们走之前就已经交待过了，谁来治都要签下一份协议，一是不透露——当然这基本是防不住的，二则是生死自愿。毕竟这药还不能够完全称之为药，只是说明回天的价格，病人自愿购买，其实发生的事情不关凤依依的事。

　　然而这一例病人有些特殊，和凤依依也是沾了一些关系，不是旁亲却是友亲，出于情况紧急，也就没有签属，而后病人一回家，死了。

　　这下好了，所有的矛头都指向了回天制药，包括媒体都已然不惧回天的背景，冲冲前来报道。

　　凤依依对付普通人还行，对记者就完全不得力了，甚至还有一次拳头相向，这让回天的情况瞬间坏到了底里，随后就是生产药物没有批文等事情的爆光，凤依依在一天前还觉得自己能够处理，但很快地她就坚持不下去了。

　　眼前的回天制药门前是挤满了的人群，车群，这些人有记者也有愤怒的群众，因为又出现了一例致死事件，这让这些人在暴怒之下已经将回天制药的四人嵌金大字给拆了，守门的保安本就年老这会儿也是吓得动不了身。

　　而回天的员工已经被这种情况围紧在了厂子里，已经一天没有回过了家了。

　　原本那些无比相信自己，相信回天的员工在看凤依依的眼光里也是充满了敌意和不信任，就连罗华副厂长也是眼中略带迟疑，精神根本不在状态。

　　“……龙渊，你们快回来吧，我一个人要崩溃了。”凤依依带着哭腔，挂了电话，她虽然人小胆大，但终究是女人，在第一次遇上这种挫折的时候，心里已经崩溃了。

　　罗华就在旁边坐着，也听到了凤依依的电话，低着头请示道：“凤总，那我们现在怎么办？这些人要冲进来了……”

　　玻璃窗下，已经看得到居然有人拿着切割机来了，要将门给切开。

　　大门是华夏人最为在意的一项事物之一。将一个人房子的大门都给切掉了，就已经严重地触犯了他们内心的底线。

　　凤依依当即就怒火中烧，本来就压抑不住的愤怒立刻爆发了出来，“罗华，把员工都叫来，每个人带上铁棒，这群人也太过份了吧……”

　　然而，罗华没有起身，“凤总，这样是不行的。”

　　凤依依气得叉着细腰，咬牙切齿，“要是让我知道是哪个王八蛋阴老娘，我找一个加强连灭了他娘的……”

　　“凤总，这个田东制药本来和我们无怨无仇的……”他们惟一还掌握的情报就是这么一个制药公司了。

　　“鬼才知道怎么个回事……”凤依依气呼呼地先走了出去，不管怎么样，门都要被他们切开了，凤依依还不出去主持情况，只怕不仅是寒心问题了，而是整个厂子就没有了尊严。

　　穿着员工制服的周毅立马就跟了上去，“凤总，我跟你一起去，这事也太气人。”

　　周毅这个青年方才不过二十七，人长得还算是不错，凤依依也是挺重用他，将其提到了检验部门经理，此刻他表现出了一股勇气。

　　不过，凤依依却是不置一问，怒气冲冲地下了楼，往回天制药的大门而去。

　　“你们都给我注意点，我已经报警了……”凤依依拿过了扩音器，娇小的声音怒吼了出去，她用手指着那几个跳得很欢的人。

　　拿着切割机的人笑着起哄，“哎呀呀，这个不过连记者都敢打的凤总嘛？是不是记者打得不过瘾，还要打我们平头百姓？”

　　凤依依气得直跺脚，“我告诉你，少在这儿鼓动，明天你就死定了！”

　　“看吧看吧，这么多人面前，你居然威胁我？！”切割男扔掉了东西，跳了起来，“大家听听，这是怎么个无良的老板？无证制药害人不说，居然不让我们百姓讨回公道了……”

　　“砸死她！”也不知道从哪儿响起了一阵声音，随后丢进来了一些砖块、菜叶……

　　凤依依吓了一跳，赶忙往后撤。这时周毅冲到了前面，用后背挡住了这些乱七八糟的东西，“凤总，他们被人挑动了，快跑……”

　　凤依依点了点头，脚都有点儿酸，她虽然是大小姐一个，平时在人们也是趾高气昴，但真正面对这些人群，他们愤怒之时乱丢出的东西，砖头、石块，甚至还有玻璃，皆是完全不考虑会不会伤人甚至杀人了。

　　周毅伸开了手挡着，一边往前跑，可挡了只不过是半分钟，就被一块大砖头直接砸中了后脑，直直地趴到了地上，就连惨叫都来不及发出来……

　　“周毅！”凤依依刚撤到了安全点儿的地方，一回头就看到了这种情况，顿时就懵了，只见这个下属的后脑已经有着鲜血渗出……

　　似乎是看到砸死了人，这会儿人群的愤怒之心一下就变了过来，不少人已经准备溜走了。

　　然而，四处突然间同一时鸣起了警笛，这一群闹事的群众这才反应了过来，外围的人路早已经团团被数十辆警车给围得死死了。

　　其中几个警察还抓着人，远远的他们看清了，是当初叫得很欢的那个青年。

　　不过，凤依依他们却是只知道有警察来了，闹事的人也不敢再乱丢了，这才冲了出去，救起了周毅，“快叫救护车……”

　　外头，所有来闹事的人都已经吓坏了，不管是怎么认为法不责众，但真正面对突然间来到的数十辆警车之时，他们不少人的心还是很脆弱，国家的暴力机器在这个时刻显得很有力量感，这让人感觉到一种错觉，任何他可以给你的好处他也可以无条件地收回，因为他的手里有枪，你没有。

　　这时封锁的警察突然让开了一条路，一辆简单的白色现代缓缓开了进来，就那边霸道地横停在了人群之中。

　　随后车门开了，白色的冬裙，黑色的打底裤衬托之下的一条美腿伸了出来，而后是她那简单的宽松披肩，一条灿烂的项链在白皙的脖颈之中闪闪发光，她静静地面对着这一群人，似乎面对的只是些小丑。

　　她拿下了墨镜，露出了惊世的容颜，似乎是专门地梳洗过一般，清香的秀发在干冷的风中轻舞，轻拂在她的完美的脸颊之上。

　　“把人带过来。”陈冰淡淡地说道，拿着墨镜的手淡然地一伸。

　　她的声音很冷淡，虽然不是很大声，但很清晰地响在所有人的耳中。

　　警察很快押着足足五个穿着普通的青年过来了。皆只是年纪27到40岁左右，但他们的特点很明显，灰青色的棉大衣，带着老式的棉帽。

　　“念。”陈冰的眼睛如冬天的冰一样，缓缓地扫过了眼前的人群，大部人都不敢直视，因为大部分只不过是凑热闹打酱油的，真正说是来讨回公道的只有两家人，不过是十几人，加上记者的话也不会超过三十人。但这里足足有六十多人，男女老幼都有。


第206章 陈冰出手

　　“李东来，男，年龄28，身份证号码：410104XXXXX。惯犯，自01年至今，坐牢15次，最长六个月，最短一天。”一个警官很正式地向陈冰敬了个礼，这才开始了宣读，他的声音很洪亮，每一个人都听得清清楚楚，不仅如此每念到了一个人的名字，就会有一个人低下头。

　　念的时间很短，但效果很明显，不少来凑热闹的人已经后悔死了，被人当枪使了现在才知道。

　　“警察大哥，不关我们的事啊，是他们几个人扔的，还扔死了一个人……”一个老大爷当时就撇清责任。

　　陈冰的秀眉微微一皱，这时只见凤依依带着一伙人用简易的担架架着周毅匆匆地出来。

　　两人并不曾见过几面，但都互相知道对方。要知道在网上的新一届校花榜传得那么广，虽然没有多少交集，但却是互相认识。

　　“是你？你来做什么？”凤依依本就心情不好，虽然知道是陈冰带着警察围了这儿，但还是没有好的口气。

　　陈冰脸色依旧淡然，“论股份，我并不比你少，讲话客气一些。还有，下一回处理事情记得带脑子，出手打记者，你还真是能干。”

　　凤依依火从中烧，示意了罗华几人将人先送去医院，自己却是留了下来，“什么股份？你什么时候在这儿有股份了？我怎么不知道！”凤依依伸手指着她，又道，“还有，我怎么就没有脑子了？你也不见得处理得能怎么样！”

　　陈冰嘴角微微一撇，不再理会她。“各位，是过世的武家、孟家的人留下，其余人散了。”

　　人一多就口杂，乱七八糟的，想处理都不好处理。相反只留下相关的人就会好一些。

　　但不少是亲友的来讨公道，见陈冰这种阵势也有打算跑路的，但跑了就跑了，总有还需要真相要个说法的人留着，当然记者没有走。

　　陈冰也不理会这群狗仔队，她有的是方法整治他们。“好了，现在杂人也没在了，我现在和你们做两个承诺。第一，这起事故绝对不是我们回天制药所谓药物造成；第二，对于此次事件我回天制药也一定会给你们一个交待，三天之后，我们会召开一个新闻发布会，针对此次事件进行澄清。”

　　对于陈冰的两点保证，大部分人还是不屑的，毕竟在他们认为这是在拖时间。

　　但这会儿他们还没有胆子反对什么，毕竟陈冰可是带了一伙人在这。

　　“不要以为你带了这么多人来就能怎么样！我告诉你，我老公死了，就是被你们的药给害死了，还白白地花了一百万，是一百万啊……”一个妇人却是流淌着泪水不断地诉说着，虽然旁边有个老头一直在扯住她，这种情况下冲撞可不是一个好的结果。

　　陈冰神色依旧淡然，“我可以理解你们的心情，但倘若这种心情被有心的人利用了我却是为你们感到不值。你们两家的人，一个丈夫，一个老爹死的原因我们公司正在追查，相信这两天就会有结果。”

　　“另外。”陈冰也是继续道，眼睛却是看向了这群记者，“我们公司从来就没有卖什么药品，请不要混淆视听。一百万的回天是一种保键品，我们正在申请批文。”从药品到保键品，还真是让这些记者很是无语，但他们却是不敢多说什么。

　　很显然，这些警察不会太对他们客气，在关系到上层政治的时候，狗仔也得量清自己的身板。

　　妇人不住地哭泣，并不愿离去。

　　陈冰静静地走到了她的面前，“你丈夫是得了肺癌？”

　　“那又怎么样？”

　　“怎么样？”陈冰轻笑了一声，“凤依依，他丈夫吃下回天后是什么反应？”陈冰也对这些不太清楚，但大义她得担着。

　　凤依依自然记得很清楚，“她丈夫叫武家义，我们按照龙渊交待仔细观察了一个小时，一个小时后，情况已经在好转。而且武家是和公司签订过合约的。”

　　“签了又怎么样？刚吃了药是好好的，可回去之后只过了一晚上，第二天一人就去了，我们白开心了一场……苦苦借来的一百万也打了水漂。”

　　“那谁知道那一夜发生了什么事？谁知道他有没有再做化疗什么……”凤依依也是恼了，本来一切都没事的，可人一死事就来了。

　　武家妇人愣了下，似乎想起了什么，可还是忍住了，“我们走，公道我们一定会讨回来的。你们等着……”

　　陈冰看了一眼凤依依，又转头道对妇人道：“武家女人，这事与公司绝对无关，不过不管怎么样，我们会无条件归还一百万。”

　　武家女人此时悲在心头，又怎么会理会这话，依旧是愤怒的眼神盯着陈冰。这个女人太狠毒了，还讨什么公道？

　　凤依依一跺脚，“你又不是龙渊，你怎么有权利做这个决定？”

　　“他在这儿也会做这个决定。”虽然这么说会显得是回天制药虚，但这事情陈冰却是相信很快可以查得清楚。

　　陈冰在京城的情报比起凤依依来不知道要高上多少。

　　警察让开了一条路，这两家人慢慢地离去了，于是就只剩下了十几个记者。

　　陈冰看了一眼这群人，没有说话，径自进了厂子。

　　“从今天开始到龙渊回来，回天制药由我来管。”陈冰看了一眼愣愣的凤依依，长裙微摆，缓缓地踏入了回天制药，“你们几个把这儿收拾一下，你，你将大门修理……”虽然陈冰只是第一次来到回天制药厂，但她却是展示的无比强势的态度让这些员工找到了一丝的主心骨，而不是凤依依在的时候不知所措。

　　凤依依看着陈冰在自己的地盘上肆意地安排着事情，也是一跺脚，指着陈冰就骂了起来：“陈冰，你有种！”话毕，人进了厂区，开着那迷你跑车就一溜烟而去了。

　　陈冰淡然地看了一眼离去的跑车，也是轻哼一声，没有多想而是迅速地熟悉起了回天制药。

　　她虽然没有当过老总，但毕竟是读经济学的高材生，而且长时间的习武自然而来有种果断的气质。而且她也不会胡乱发令，在收拾好了回天之后，便召起了人开会，同时安抚好了人心，掌握了厂子的基本情况。

　　威望虽然还没有多少，但至少有她在厂子里，员工不至于那么心慌了。

　　“小姐，武家情况已经查清楚了。”刚开好了会，陈冰正在总经理办公室仔细地查看这一个奇怪的回天药剂的时候，门敲响了，进来了一个高大的汉子，俯身恭敬地道。

　　陈冰点了点头，“说。”

　　“武家义当晚接受了化疗，据说是其父不知道情况，由医生进行了化疗。”汉子简易地汇报让事情明晰了一些。回天与化疗会有冲突，这一点陈冰也是在之前的会议中和其他资料上找到了这一点，也相信凤依依也告知过武家女人，只不过人家老爹不知道情况，被医生一个劝说进行了化疗。化疗在杀死癌细胞的时候，也杀死了回天治疗分子。

　　于是结果很明显了，人没有救回来。

　　“继续将孟家人的情况调查清楚，把相关的证据把握到手。”陈冰依旧看着文件，笔头轻敲了下桌面。她并不适合坐在办公室当老总，相反她都有时候觉得她适合作情报头子，当初为了找到打伤自己爷爷的仇人，陈冰也算得上对情报的工作懂很多，手下的人也很多。

　　虽然说都是陈孝庭的人，但终究会是陈冰的。

　　“是，小姐。”汉子恭敬地道，随后留下了一叠文件，是武家义死亡的证据。

　　陈冰缓缓地站起了身子，走到窗台，看着这灰暗的天，有点儿感慨：他什么时候会回来？


第207章 心理剖析

　　其实并不需要陈冰挂念什么，龙渊在接到了凤依依的求助电话之后，就已经在思考回去的事情了，但眼前秦素的样子又让他如何放心得下？

　　秦素虽然无法说话，但那还显苍白的嘴唇微微动着，似乎想要说什么。

　　龙渊轻摇摇头，“等明天吧，明天的时候你就更好了一些了，我也可以放心地回国。这凤依依也是太不足托以重任了……”

　　听到龙渊听懂了自己的意思，却是不愿回去，秦素也是有点儿急了，气也喘得急了一些，轻偏过了头不再看他。

　　龙渊看她这样子便没好气地笑道：“好了，就半天。制药厂就在那儿，总不会被铲平，再说了，凤依依这人也该吃点儿苦头。”

　　秦素这才微回过了头，朝龙渊眨了眨眼。但龙渊却是不理解，皱着眉头猜了许久，这才理解了秦素的意思，却是想要解手。

　　龙渊也是愣红了脸，尴尬地笑笑，叫来了女护士，这些事情自然有她们去做。

　　在病房之外，龙渊刚坐了一会，徐雅静便穿着那厚厚的紫大衣踩着跛根鞋，戴着小眼镜缓缓地走了过来，她的手里还提着两盒饭。

　　“知道你在这儿肯定没有吃饭。”徐雅静也是没有好脸色，将饭盒递给了龙渊，坐到了他的对面。

　　龙渊笑了笑，忙打开了饭盒，轻嗅了下，“同乐饭店的？”

　　“那是。”徐雅静撇撇嘴，“你朋友怎么样了？”

　　“好多了，医生说等明天情况稳定了就没什么事，只需要在医院里静养就可以。”龙渊也是有些饿了，匆匆地吃着，一边含糊不清地道。

　　徐雅静好笑地托着腮，看着这个密密胡须的男子，他虽然年纪不是很大，但胡子却是很长很密了，倒是有些显老。“慢点吃，又没有人和你抢，别噎死了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，并不理会。

　　“如果基本上没有什么事了，可以去我们准备的房子里养伤，会更安全一些。”徐雅静转过了头，看了看走廊里空荡荡的，柔和的灯光没有表情地照射着这一切。

　　龙渊点了点头，“我明天中午回华夏，这儿应该有直达京城的飞机吧？”

　　“有，不过是下午两点了。”徐雅静自然回过国，对这航班还算是比较了解。

　　龙渊胡乱地应了声，“网上可以买机票吗？”

　　“预订。”徐雅静笑了笑，“现在倒还不是旅游旺季，不然往来的人流会很多，只一天还不容易订得着机票。”

　　“那就好，我回车一阵，素素在这儿还得请你多照顾一下了。”龙渊抬起了吃完的头，看了一眼徐雅静，接着就开始了第二个盒饭。

　　徐雅静淡淡地道：“你就放心好了，还有你的两个保镖现在还在唐人街，两人伤势不是太重，没有在医院里，现在在我们这儿安排的地方养伤，你朋友可以一起过去做个伴，一两个月后，总该差不多好了。”

　　龙渊继续吃饭，喝汤，不过郑重地说了一句，“我欠你们洪门一个人情。”

　　徐雅静好笑地道：“你以为我们很在乎你要还人情吗？”

　　龙渊一手摆摆，“我只不过不怎么习惯欠别人的人情。”

　　“随便你吧。”徐雅静撇撇嘴，“今晚我来陪你朋友吧，是叫素素吗？”

　　“秦素。”龙渊纠正道。

　　“好吧，素素是你叫的，我不能叫……”徐雅静扑哧一笑。

　　龙渊搔搔头，“不是，我只是讲明她的姓名而已。”

　　徐雅静绷着脸，忍住了笑，又道：“要我说你们是不会有结果的，我也看得出来了，与其让两个人都没有结果，还不如早些放开。”

　　龙渊抬起了头，静静地看着徐雅静，没有说话，眼神并不凌厉，只是有些不解。

　　“看了也没用。”徐雅静摆摆手，“你朋友应该快三十了吧？”

　　“二十七。”龙渊轻咳了一声。

　　“那就是了，你虽然看起是个老头，但我想应该不会超过二十一岁。”徐雅静道。

　　“嗯，我刚过完年，二十一了。”龙渊放下了饭盒，还真想听一听局外人，特别是一个心理学博士的看法。

　　徐雅静点了点头，“你们年龄相差六岁，而且她是女人。”

　　“嗯。”龙渊只是淡然地应了声。

　　徐雅静笑了笑，“你还是有未婚妻的人。”

　　“是。”龙渊很坦然。

　　“并且，我看得出来，你对她并没有男友之爱。”徐雅静盯着龙渊的眼神郑重地道。

　　龙渊沉默了。

　　“你只是有时候不知道来怎么形容两个人在一起的感觉，因为就像是姐弟一样，是不是？”徐雅静很细致地分析着情况。

　　龙渊静静地点了点头。

　　“而且你朋友对你的感觉也是无法说清的，或许是因为她的不顾一切，相信你信任你，甚至可以为你牺牲才让你感觉更加迷茫。”徐雅静扶了扶眼镜，轻笑了笑。她的笑很淡然，其中有着得意。

　　龙渊依旧没有回答，就是连头都没有点了。

　　徐雅静顺势把扶眼镜的手伸出，比起了食指，“所以我得出一个结果，如果你想两个人以后都过得开心，趁早认清这种感觉吧，是朋友就好好做朋友。”

　　龙渊轻闭上了双眼，心里也是乱了起来，以往的时候他也会回避这些问题，即便是住在秦素的家里，两人也从来没有什么暧昧的举动。因为龙渊也知道自己本来就已经订婚了，而且不说这事情，还有陈冰的问题比秦素的事情要大得多。

　　“你现在应该在想另一个女人。”徐雅静静静地观察着龙渊表情，还有眼神，又作出了这么一个论断，“而且还不是你的未婚妻呢……”

　　龙渊被这个女人说得干咳不已，“好了，我算是怕了你。”

　　徐雅静得意地笑道：“现在相信心理学了吧！”

　　“信了，比信看手相还信。”龙渊是无语了，当初在安源寺的时候还被大师看相，也作出了莫名其妙的评价，虽然没有涉及姻缘，但基本上都是很准确的。否则的话，陈冰会发那么大的脾气？

　　徐雅静被龙渊的比较给气乐了，“好吧，我也不说了，做我们这一行的还真是得罪人呢，真剖析了对方的心理，还会被排斥。毕竟没有人会喜欢将赤裸的自我暴露给他人。”

　　在这个社会上，所有人都带着面具生活着，即便是多坦诚的人，心里或许也有着一些另类的想法。所以有心理学家认为人的心里关着和平常自己表现决然相反的性格的另一个自我。

　　心理学家总是试图触摸人的这一个底线，的确是很遭人忌恨。

　　不过龙渊倒还好，即便是被徐雅静剖析了一遍，但只是有些感慨，并没有任何的忌恨之感。

　　“你说得很对。以后我会注意一下的。”龙渊想了想，道。

　　徐雅静摇摇头，“并不是说注意。而是说找回自己的真正感觉，而不是继续生活在朦胧之中。你要明白我的真正意思并不是说让你改变自我，相反是找到自我。”

　　龙渊头大得很，“我对这些术语还是有点儿敏感。”

　　徐雅静笑了笑，也不再说话了。“我去陪一下秦素。”她的年纪和秦素不相上下。

　　看着徐雅静走进了帝王病房，龙渊也是有许感慨地梳理起了自己的一些决定。

　　晚上的时候因为徐雅静在，龙渊也正好闲了，就在外室里睡了一晚，直到第二天中午之时，秦素这才可以稍微讲一些话来。

　　“你……早点回去，我不要紧的。”秦素花了不少劲才讲出了这一句。

　　龙渊也是点了点头，将自己的一张卡放到了秦素的手中，“这是我在美国的卡，里面的钱足够多了，而且也是可以调动基金会的资金。”

　　秦素没有拒绝，微微握紧了卡。

　　龙渊轻叹了口气，转而和徐雅静握了握手，“说实话，我还是有点儿怕见到你了。不过，不管怎么样，请帮我照顾好她。”

　　“知道了，素素和我一般大，话比你更多的。当然了，我也会给她做思想工作……”徐雅静得意地道。

　　龙渊轻笑一声，也没有说什么，有些东西如果能够解决也许是正确的一个选择。


第208章 孟发根

　　从美国再回华夏，就不再有什么人来相送了。安阿丁在洛杉机这一笔赚了不少的钱，此时正在打乱来操作，不再针对一种股票，而是由龙渊选择之下的做起了多线操作，若是安阿丁一个人只怕会完全操作不过来，因此他也是忙得很，正在招好自己的可信任团队，以及能够分担的助手。

　　此般回国就相对安静了一些，没有再遇上什么乱七八糟的事，似乎是上天也是照顾到龙渊最近的事已经太多了。

　　然而飞机虽然快，也抵不住时间长，而且龙渊到京城的时候也已经是第三天的中午了。

　　自然回到京城也没有人来接机，龙渊只是在到了京城的时候这才给白雪打了一个电话。“小雪，我已经回来了。”

　　“真的？今天可不是愚人节。”白雪此时正下课回了校外的家，正打算随意炒些菜，突然间接到了龙渊说是回来的电话自然有点儿欣喜莫名。

　　“嗯，我现在要去下回天制药，那儿出了点儿事。”龙渊也是有些无奈，开公司了，就总是杂乱的事情多了起来，特别是创业的初期，作为一个董事长，龙渊也需要亲自去开拓市场，去解决问题。

　　当然，龙渊相比起太多白手起家的创业者来说，他还是太幸运，也太不值得一提了。

　　白雪那欣喜又变淡了一些，“嗯，事情解决了早点儿回来，我下午在家等你。”

　　“嗯。”龙渊应了声，忍着回家的冲动，毕竟如今应该以正事为主。

　　挂了电话，龙渊这才迅速地打着电话给凤依依，在飞机上耽搁了些时间，又在美国多待了大半天，龙渊也不知道现在是怎么的一个情况，然而电话响了很久，凤依依才接通了。

　　“凤依依，情况怎么样了？”

　　然而凤依依的情绪似乎很不稳定，“你问我做什么？问你的陈冰去啊……”

　　“你……”龙渊一皱眉，刚要说话人家就挂掉了。

　　躺在的士后排半眯了会眼睛，龙渊也是略微休息了一下，这才打电话给了陈冰。

　　“你回来了？”陈冰的声音有些淡然。

　　龙渊直接地问：“凤依依说情况要问你，是怎么个回事？”

　　“人家耍大小姐脾气呀，你过来回天制药吧，我现在在这儿，正好出了事的孟家和武家人都在，来看场好戏吧。”陈冰微微有些得意，声音却是依旧很平淡。

　　龙渊点头应了下来，电话一了就打电话给了凤依依，“好了，别跟我说什么乱七八糟的，快点儿来回天制药。”

　　不等凤依依说话，龙渊便将电话挂掉了。哼，小妮子敢果断地挂我电话？龙渊还会整不住她？

　　因为是接近中午，京城也是堵得人心都很凉，待龙渊到回天制药的时候，已经是下午两点钟了。这个时候好戏都差不多要结束了，就连凤依依都比龙渊早来了，此时一脸的不情愿一个人站在一边，而陈冰却是成了老总一样，带着罗华等人正在和两家人交涉。

　　“……好了，武家的事情已经明了，是你们自己没听从我们保健品的注意事项，对于发生这样的事情我们也表示心痛。”陈冰也是一眼就看到了刚下车的龙渊，但也只是看了一眼，随后继续和武家女人说道，话毕她抬了一个手，这时下面的员工拎出了一个箱子，箱子打开了，一叠叠红色的老人头出现在那儿，足够给人一种震撼。

　　陈冰道：“这是你们花的一百万华夏币，现在原封不动退还，但倘若还有下一例因为不听注意事项进行化疗的事件我们回天将不负任何责任。”

　　武家这边的人都已经是没有了话说，惟有那个老人在旁哭诉着自己的错误。可惜有些事情发生了就难以再回到从前。

　　武家女人已经失去了丈夫，但终归一百万退回了，也算得上是一种安慰了，毕竟如果没有回天，她家男人只怕这一百万花光了也难以治好注定要走。“陈总，此事也算是明白了，是我们这边出的差错，我也无话可说……”她的声音充满了苍凉。

　　随后带着武家人慢慢地离去了。

　　花了两个小时的解释方才让武家的人完全相信了自己的这方的失误，至于孟家人只怕就更加艰难了，因为这边的孟发根，老子的儿子并不讲理，虽然和凤依依有点儿友亲故，但却是完全不理会回天制药解释什么。

　　这一群人都是在厂子里进行的协商，并没有一个记者在场。

　　龙渊这时缓步走进了厅子里，迎面还遇上了武家的人，不过武家人也不认识龙渊，只是看了一眼便离去了。

　　“龙董！”员工这时候也看到了龙渊，惊喜地叫了一声。他龙渊在厂子的威望还是很足够，他一回来众人的精神气质都似乎不一样了。

　　龙渊点了点头，轻拍了拍这个员工的肩膀，“嗯。”随后龙渊走到了陈冰的身边，“现在怎么样了？”

　　“孟家人不好说话，我们收集的证据还不够。”陈冰也是偏了偏头，轻声道，“我估计这一家是有人专门来对付我们厂子的。”

　　龙渊点点头，眼神却是凌厉地看了带头的这个男人一眼，他约摸四十多岁，长得有点儿五官不正，头发也是稀松杂卷。“你先处理吧。”

　　他毕竟是刚回来，对于很多情况都不是很清楚，由陈冰来处理也正好，毕竟如果陈冰可以在担起这个梁子就更好了，龙渊会少很多麻烦。

　　陈冰点了点头，吩咐人把一些准备的资料拿了出来，“孟发根，根据尸检，你继父孟近平死因窒息而亡，其中还患咽喉癌。”

　　“是，你们调查得倒是很仔细。不过这都没有用，要不是你们的药，我爸也不会死。”孟发根抓紧了拳头，恨恨地道。

　　陈冰白了他一眼，“在之前你接触过田东制药，并从那儿买了一些对癌症有少许效果的药物。”

　　“那又怎么样？我还不信了，你们能把黑的讲成白的。”孟发根抱拳于胸，冷冷地看着龙渊和陈冰。不过也只有他一个人情绪这么激动，而不是所有人。据陈冰调查，这个孟近平老人本就没有子嗣，这个孟发根还是认来的儿子，不过孟发根大了之后就很少回去照顾老人了，这来的人不过五人，其中两个是孟发根的兄弟，另外三人则是老人生前还要好的敬老院伙伴。

　　老人进了医院也没有钱做什么治疗，基本上是等死情况，但这个孟发根却是莫名其妙地不知道从哪儿找来了一百万，说是买了药来救人。他的表演天赋还是很不错的，至少龙渊看来，他现在的情绪激动，眼神也很纯净，若是平常人还真的容易被他给蒙骗了。

　　陈冰淡然一笑，微微捋了下鬃前的秀发，“据我的调查所知，你是一个退役了两年的兵痞，只不过是因为在军的时候救过了凤依依的一个下属，现在我倒想问了，一百万你是从何而来？”

　　“我借来的，卖血卖肾来的……”孟发根青筋暴起，显得十分愤怒。“我就知道你们这群黑心的商人，就是这样，想撇清责任是不是，没门。我今天还非要让你们厂子拆了……”

　　“悉听尊便。”陈冰淡淡地道，也不再理会这人。

　　对于这种人理是讲不清的，他要是想乱说，陈冰也可以随他去说，反正不会有什么机关来查封自己，要知道龙渊的能量虽然不大，但至少是可以上达天听。

　　孟发根握着拳就要冲上去狠狠地打人，似乎不这样无法显示他的愤怒，但他也只是走了几步，便感觉到了无穷的压力向他逼迫了过来，只是一瞬间，他就软了，深深地看了一眼龙渊，当即就转身而去。


第209章 逛街网

　　回天制药办公楼三楼的会议厅中，在此事一了，龙渊被宣布召开了会议，来参加会的除外了龙渊、陈冰、凤依依之后，就是公司的十几个管理者，这里面有龙渊新提起的，也有之前就是主任的，此时他们的精神状态都好了不少，只不过他们也看到了龙渊那有些严肃的表情，高兴也没有表现出来。

　　虽然说未批文的药治死了人这事拖了三天，但也是足足地考验了他们的承受力，这几天甚至还有十几个员工辞职不干了。

　　可这事终究是过去了，被这位新来的陈总有条不紊地解决了，而且让他们都感觉吃惊的，这三天里虽然有一些报纸的记者上门，却没有一家电视台也没有一家是名气大一些，甚至也没有任何一家单位税务、药检、安监等相关部门前来找麻烦，他们能做到管理层，自然明白这个公司背后存在的能量，这也是让他们继续留下来的重要原因。

　　“这几天发生了几件事，也是有关我们回天制药，在这里我首先要严肃地批评一下凤依依。作为暂代公司总经理职责，居然会不签合约而放药。”龙渊在这个时候丝毫没有什么好脸色，看了一眼凤依依，响亮在所有人的面前批评了一句，“从今天开始，解除凤依依副总经理职务，由陈冰暂代。”

　　凤依依撇着嘴，又心里很不甘愿，白了龙渊一眼，气呼呼地抱着胸，看样子也是委屈很大。

　　会议场上很安静，这里的人都对龙渊有一种天然的畏惧感，这种感觉来源于龙渊的神秘，当然还有身份的原因。

　　“第二件事，是从今天开始，制药厂暂停售药，不论是任何人来求药，没有我的批准不允许出售一剂！”龙渊抬起了手，伸出第二个手指。

　　对于这一点，大伙倒是没有意见，不管是批条有没有拿到，现在这种敏感的时期再来出售还是有些冒险。

　　罗华这时插口道：“龙董，那我们不售药，还制药吗？”

　　“制。”龙渊点点头，看了一眼罗华，又道，“我们只管制药，先把量存起来，会有我们卖不完的。”

　　罗华轻应了声，虽然他在厂子里是副厂长，而且上面也有总经理来管着，但真正面对员工的，还是他更有威信一些，任何工作也还算能够做得紧紧有条。

　　“另外，下个月开始，所有人的工资上浮10%。”龙渊宣布了最后一项决定。

　　他是代表总公司的人，也是对回天制药有着足够的控股权，在这一方便他是有一言决定的权力。

　　听到有工资涨，这些管理层的人也是高兴得很，虽然只是百分之十，但指不住他们的工资高，基本上都等于是每月多了一千块钱。

　　“龙董万岁。”虽然人不多，但却是叫了起来。

　　龙渊摆摆手，“这也算是对大家在回天制药面对麻烦的时候没有抛弃它的奖励。下一回涨工资可就没有这么简单了，好了，今天大伙都累了，早点儿下班吧。”龙渊知道这会儿就是员工也没有心情继续生产回天，失败率会更高，与其如此，还不如让他们去享受一下涨工资的快感，明天再来的时候就会气势不同了。

　　这十几人离去了，偌大的会议室就只剩下了三人。

　　龙渊看了一还在一个人生闷气的凤依依，不禁好笑地道，“是不是心里在骂我呀？”

　　“哪敢啊，你可是董事长，总公司董事长，我敢吗？”凤依依轻哼了一声，身子也坐偏了一些，不想看到龙渊。

　　龙渊一瞪眼，“还说呢，做错了事就要承担起来。还有，我有别的任务交给你。”

　　“不干。”凤依依撇撇嘴。

　　“……”龙渊也是有些无语，看样子不把这个小萝莉给讨好了是没有办法再给她分配任务了。“对了，那两篇论文情况怎么样了？”

　　凤依依这才略转过了身，“在等通知，应该就这几天有结果了。不过，你可不要简单地认为发表了两篇论文这药就可以得到承认可以正常卖了。”

　　龙渊淡然一笑，“我自然有我的办法。”

　　对于龙渊来说，得不得到他们的承认并无关紧要，只要是有效果了，到时候还不是数不清的人来排着队抢购？

　　凤依依轻叹了口气，“管你呢，好了，我也要回去上课了，我又不是像你一样，可以肆无忌惮地逃课。”说话间，也是站起了身，身形有些落寞。

　　“也好，你好好休息几天吧，我知道这几天你也是尽力了。”龙渊轻柔地关心道。

　　凤依依轻哼一句，径直离去了。

　　“这个小姑娘就是长不大一样。”龙渊摇摇头，看向了一直安静地陈冰。

　　陈冰淡然地点了点头。

　　“老实说我还没有想到你会来帮忙处理这事。”龙渊要是早知道陈冰会来帮忙，他也不至于这么急着来。

　　陈冰轻笑一声，“我可是也投入了285万。”说罢，陈冰将入股资金拿了出来，一张银行卡。

　　龙渊拿过了卡，轻点了点头桌面，“也对，你也是股东嘛，这几天我可能都会没有时间，这地方还是得找人来管。”

　　陈冰摆摆手，“你别想找我，我也是不得已才抽空出来的。我也想把大学给念完不是？”

　　“切！这有什么问题，又不是说会拿不到学位。”龙渊无语地白了她一眼，这会儿他能信任的人真心不多，要是放任这儿由罗华他们自己管就更不可能了，指不定这个厂子都会不见影。

　　陈冰笑了笑，“你又有什么事这么急？还有秦素呢？”

　　“她……”一提起秦素，龙渊的脸色都变得伤感了起来，“她在美国，中了枪伤。”

　　陈冰眉毛微微一皱，“怎么会中枪伤的？”

　　“还是为了救我呀。我们本来想拓宽销路来的，可是陷入了人家的家族争夺，差一点就要挂掉。”龙渊回想起了当时的情景，心里还有余悸，要知道当初知道太极进入了高级阶段之后，他还认为自己基本上是无敌了。

　　可真正见了世面，方才知道什么叫人外有人，天外有天。

　　陈冰安静了会，“没事了吧？”

　　“在旧金山休养。”

　　“你还要回美国去？”陈冰脸色很平静。

　　龙渊摇摇头，“不了，她在那儿有个朋友帮忙照看着，我现在也没有时间再出国，我还有四个子公司在筹建，正准备招人呢。”发去大学的招聘申请也基本上是下来了，从京城至海城，再至江城、昌城等一共六个名校站点，总不能让龙渊和白雪两个人去吧？

　　陈冰哂笑一声，“你自己这个公司都找不到人来管，你还真有心思再搞出四个公司？”

　　“就是人手不够，现在才打算招人的。”龙渊也是无奈得很。

　　“万事总得有个重点，你说的四个公司是指什么公司？”陈冰轻握着双手，托着下巴，静静地看着龙渊。这是一个有野心的男人，只是野心似乎过大了，也不知道会不会顾此失彼呢？

　　但不管怎么样，陈冰知道自己会和他站在一起。

　　“都是些网络公司。世纪中文网主要是网络小说的网站；龙腾网络游戏公司现在主要是制作些小游戏；世纪论坛主要是针对大学本科、研究生和教授们的平台，我打算打造一个前沿知识共享平台；逛街网是专门购物的。”龙渊想了想，道。“不过，这几个公司都是暂时需要人手来初步建立起来，重点的话会在世纪中文和世纪论坛。”

　　陈冰细细地听着龙渊的打算，在感觉他的野心的同时，也是更多地看着这一行业的发展状况和自己存在的短板，“逛街网是类于淘淘网吧？”

　　“可以这么说，但我的打算更加大一些，针对那些品牌店，真正有影响力的店存在，而不是个人对个人的网购。”龙渊解释了句，看似类似于往后的淘淘商城，但又有一些不一样，但不管怎么样，淘淘商城在08年方才推出，如今龙渊多少是更早了一年。


第210章 总会计

　　陈冰细细地思考着龙渊所说的话，虽然他的表述不一定足够准确，但基本上表达了他的意思。“那么世纪论坛呢？我自己都承认你的想法很好，也很先卫，但是我觉得真正要实施起来，困难还有很大。你所说的前沿知识，你自己有吗？”

　　“有。”龙渊当初设立这个论坛的时候就早已经想过了，那就是如何把自己的系统中的东西也共享给全华夏，而这应该会是最好的一个方法，当然龙渊不可能把所有的前沿知识都放到里面去，因为这些所谓的前沿，在龙渊学习到了高级阶段之后，他也发现了自己也在行走在这一条漫长而又寂寞的道路之上。所以他需要伴，如果有不少人的相互讨论，龙渊相信自己的学习会更加快捷一些。

　　在高级阶段里，拼命在系统中苦学已经效果不佳了。

　　陈冰静静地看着龙渊如此自信的回答，也是如春天的鲜花盛开了，笑了起来。“你还真是自信。建立这样的论坛难度并不大，只要做好两点，以后基本上就不需要太过于操心，一是论坛的安全性，二是论坛的名气。”

　　龙渊点点头，这两点他自然是知道，并已经在着手考虑了。

　　“至于世纪中文网，我是完全不知道你怎么打算的。”陈冰摇摇头，淡淡地道。

　　龙渊笑了笑，“只不过是来开拓一下大伙的视野。当然了，现在的某点势力还算是蛮大的了。”不过，好在这会儿还只是07年，某点虽然势力大，但不至于坐得特别大，毕竟这一年里华夏的网络用户还没有足够多。

　　陈冰也没有多点评什么，她一向不喜欢网络上的东西，就是京大论坛也不常去，特别是在那儿发布过了那一段视频之后。“游戏公司就先招人好了，反正你自己招。”

　　“春招就开始了，你不跟我一起去？”龙渊皱了皱眉。

　　陈冰自然知道龙渊和自己讲了这么一大堆就是想拉上自己，但这会儿她却是没有意动。“我对于这些网络公司一点儿也不了解，你叫上我了又有什么用。”

　　“你看人准嘛！”龙渊夸赞了一句，又心想到，多个人充下门面也是好的。他甚至已经想好了，把自己寝室的两个男人都叫上来，相信他们会很乐意的。

　　毕竟能够正大光明地翘课。

　　陈冰微微一笑，“嗯。”

　　见陈冰答应了，龙渊也是高兴得很，“那可是说定了，我们明天碰个面，把宣传的资料、当然还有招聘的试题什么都准备好……”

　　“嗯。”陈冰看着像是小孩子一样的龙渊也是莫名地轻应了声，不管他做什么，陈冰都决定用心去帮他。

　　无论是在哪一方面，相貌还是才能，陈冰都自信不会输于白雪。

　　即便他们已经定婚了。她现在虽然还会想起安源寺的那个老尼说的话，但却是更加地激发了她的不信佛的想法，既然如此，她想好好地证明自己。

　　确定了这件事之后，龙渊也是坐在了陈冰的车，开往了京大。

　　陈冰这几天也没有多少来京大上课，这一回正好送龙渊回去，顺便也是回校去上几节课。当然，上课时还是要思考一下所谓的招聘会了。

　　本来就是新设立的公司，要是什么都没有准备，龙渊和陈冰又谈什么自信可言，没有自信的老板，又怎么可能招到自信的员工？

　　龙渊是在京大校门口下的车，两人抬手挥了下也没有多说什么，在看着陈冰的车开进了京大，他这才前往了校外的家。本来还打算下午回去，但在回天一拖，再加上回来的时间就已经到了傍晚了。

　　上楼，开门，龙渊第一眼看到的就是站在门口张望的白雪。

　　放下了手里的行李，龙渊也是满心地高兴，将她拥在了怀里。“傻姑娘，怎么就在门口等？”

　　“想你开门第一眼就看到我……”白雪虽然有些累，但靠着这一个肩膀，也是安心了不少。

　　龙渊轻吻了吻她的秀发，“嗯，我也是很想看到你。在回天事情耽搁了，回来路上还又花掉了两个小时……”可恶的京城交通！

　　龙渊一脚关上了门，两人就在这儿拥抱了许久，没有多余的动作，只是紧紧相拥便感觉是满心的幸福。

　　许久，白雪轻挣了开来，“饿坏了吧？”

　　“诶。”的确，在回天制药的时候龙渊还没有感觉到，但这会儿才想起来，他是没有吃午饭的，一想起饭，肚子就不争气地叫了起来。

　　白雪轻拍了拍他的肚子，笑了起来，“你呀，活该呢，不早些回来。”话虽如此，人却是去了厨房，一边热起了菜，一边又重新来煮个汤。

　　龙渊将行李放到了沙发之上，也是进了厨房帮忙了起来。

　　“制药厂那边的事情解决了吗？”白雪正在切着葱花，听到龙渊进了厨房也是轻问。

　　龙渊用筷子夹过了一些凉菜，含糊不清地道：“差不多了，还有一家还想继续闹事。”

　　“回天的药效应该没问题吧？”白雪偏过了头，见龙渊不怕冷地胡乱吃，忙拍打了下，“凉的别吃，等会儿。”

　　龙渊只好放下了筷子，上前去搂着白雪的腰，笑说：“回天能有什么问题，那一家分明是被人指使的。”

　　“嗯。”白雪任由龙渊双手环着腰，手却是不停，简易地小葱蛋汤，在水开了之后，便磕了蛋放了下去。“我也不知道那边是什么情况，不然的话也会去帮下忙。”

　　“那是，小雪一出马，自然是万仙回避了。”龙渊轻轻揉着她的小肚子。

　　“乱说，对了这一次这么急着回来，美国的事解决了吗？”白雪返身轻环着龙渊，抬起了头。

　　一提起美国的事，龙渊就又想起了秦素。“只能说完成了一半，秦素还受了枪伤。”

　　白雪松开了手，愣了下，“不会吧？怎么会这样呢？她现在有没有事？”

　　龙渊嘴角微微一动，“总算是幸运。现在在美国养伤，应该要等些日子回来了。”

　　“哦。”白雪轻点点头，拿手轻点点龙渊的胸膛，“你呀，下回还是少出国好了，每一次都会遇上危险，要是真出了什么事……”

　　“不会有事的……不过，这汤好像沸了！”龙渊轻笑了一声，转过了话题，伸手欣了锅盖。

　　白雪忙乱地叫了声，白了龙渊一眼，关去了炉火，盛起了汤。“好了，快去盛饭吃吧，看你样子都快饿死了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，拿着最大的碗，盛满了，又从微波炉里取出了热好的菜，狼吞虎咽地吃了起来。

　　白雪端上了汤，下了围裙，坐到了龙渊对面，欠着身子，好笑地看着龙渊这吃相，“别吃太急了，都是你一个人的，没人和你抢。”

　　“嗯，不过晚饭呢？你自己也还没有吃呢，一起来吃好了。”因为知道龙渊要回来，白雪特意也是做了很丰盛，只不过一直留到了晚上。

　　白雪点了点头，也是先喝了碗汤。

　　“现在秦素姐不在华夏，公司你人手够吗？”白雪忽而问。

　　“很不够，这还把凤依依和陈冰都叫了上来，准备三天后的京城名校的招聘会。”龙渊边说着一边注意着白雪的表情。

　　白雪好笑地道：“看什么看，我要是吃这些无聊的醋哪还吃得过来。”

　　龙渊尴尬地笑笑，不再说话了。

　　“放心吧，我也来帮你。”白雪轻托着脸颊，静静地道。

　　龙渊愣了下，“你不去上课啦？”要知道前阵子的时候，龙渊还连白雪影都不容易看到，老是学到很晚才回来。

　　白雪摇摇头，“那些课虽然都很重要，但是真要学起来时间太长了，我没有那么多时间，以后晚上就去你的梦里学习好了。”

　　“那就好那就好。”龙渊高兴极了，本来他也不想白雪再花时间去上课，但是白雪更喜欢，龙渊也没有办法，而每晚看到白雪学得那么累，不要说再带她去个人空间了，就是缠绵龙渊都舍不得再让她劳累。

　　白雪郑重地点了点头，“嗯！以后我就是总公司的总会计了。”


第211章 X5

　　也许是白雪同意出来帮忙，也或许是因为两人许久不见了，晚上的缠绵一直持续了很久，本来就是初尝禁果的男女，两人都不容易控制自己的情欲，折腾到了很晚，这才一直进入了龙渊的个人空间。

　　可是两人都没有多少精神再来学习了，白雪在梦境里也是气得直拍打龙渊，并且严肃地声明，以后不允许这么疯狂了。要知道，温柔乡是英雄冢，白雪可不希望龙渊沉迷在其中。在这一方面，女人的控制欲还更理性一些。

　　因为白雪决定出师，往后的事情她也自然是决定了全程参与，在此之前，白雪还是强烈要求要去院长那儿批一个假，虽然对于龙渊来说是可有可无的，但白雪并不同于龙渊，她又不是院长学生，自然觉得需要正规一点。

　　然而，在此之前，龙渊打算先去买一辆车。

　　因为这会儿让龙渊来走又觉得懒了，虽然从校外到经济学院办公楼并不是太远，不过是半个小时左右，可龙渊还是有点儿懒得走了。于是来接他的是陈冰。

　　白色的现代依旧是那么干净。

　　两个女人相见，倒并没多少尴尬，相反白雪更加主动地和陈冰聊天，似乎两人是很要好的朋友。

　　陈冰对白雪自然也不会是脸色冷淡，相反交流起来还是很开心。

　　“龙渊，你打算买一辆什么车？”陈冰没有把车开往学校，而是开往了华关区一带，自然在看车之后就要直接前往他们定下的四个公司办公楼。

　　龙渊想了想，“SUV吧，坐起来舒服一些。”

　　“多贵的？”陈冰也没有什么表情，毕竟不少男人并不喜欢小巧的车，而是喜欢更加霸气的车型，比如说悍马，但陈冰却是真心对这类车没有什么喜欢，当然也没有太大的排斥。

　　龙渊自然也不会往多贵了买，对于他来说，车只不过是一个代步工具，完全不需要买得太贵，让他花一千万买一辆车，即使是保时捷跑车，他还是觉得不值得。因为龙渊又不需要跑这么快。

　　车跑快了总是容易撞出个七十码来的。

　　“五十到一百万。”对于这个时候的SUV价格基本上不会太低，龙渊也没有办法，若是再过几年，二十万也可以买到SUV，虽然性能之上不会太高。

　　陈冰直接转了个向，“这么舍得花钱？买进口宝马吧。”

　　龙渊嘿嘿一笑，现在对于他来说，一百万买个车还是接受得起。宝马这牌子也不错，正好适合装下大款，虽然他款不大。

　　“我对SUV也不是太了解，还得你自己选。”陈冰一边开着，一边说道。

　　宝马4s店还是比较多了，就在华关区一带，就有着京宝行也算是宝马的专卖店了，国产进口车一应俱有。

　　京宝行占地很大，约有20000平方米，正正方方，皆是由玻璃镶嵌，显得十分的具有现代感觉，当然也是有一种高档的气息。白色的现代停在前方的停车厂都有一种错觉，就是丑小鸭进了天鹅湖。

　　不过，陈冰却没有这种感觉，走在明亮干净的店中，看着陈列着的一辆辆高档的车，就连白雪也是羡慕地看了许久。对于华夏人来说，大奔和宝马无疑是能够彰显身份的一种牌子。

　　刚一进门，就有热心的导售员上了前来。

　　虽然龙渊三人穿着方面并不是多名贵，但两女一男皆自有气质，自然有不少导购前来争先，不过一个小美女更近一些，最先接了下来，其余的人也便散了去。因为是早上，这儿的人还并不多，龙渊这一行还成了第一位。

　　“三位请问是要看什么车？”这个小美女其实并不小，也有二十三四了，但穿得还是比较保守，相对其他人来说，她也显得娇小朴素一些。

　　她一上来并没有不休地介绍自己车行有的车，而是很小心地问了一声。

　　龙渊轻回了一句，“SUV吧。”

　　“国产的还是进口的呢？”

　　陈冰轻拍拍小美女的肩，说，“先介绍一下吧，嗯，就这款。”

　　“这是进口X5系，是新款的SUV，3.0L的排量……”小美女说起来自然是头头是道，把这车夸上了天。这一辆黑色的X5形状之上龙渊还算是比较满意了。

　　龙渊打断了她的介绍，“有银色的吗？”

　　“有，不过需要从仓库中提。”美女愣了下，道。“这车的报价是110万。我们还会赠送内饰、高档贴膜……”

　　这会儿陈冰就接了过去，和她继续商谈起了价钱，要知道这只是3.0L排量，高达一百一十万的报价还是太过于离谱，不管他们送些什么，都不会超过一万的价钱，在买贵车还是应该在报价之上减下来，虽然看似不值一提，但至少不会当成只知道送钱的阔少。

　　陈冰虽然说话很冰冷，但讲起价来还真是让龙渊愣了许久，在当即提现车的要求之下，价钱讲到了98万。龙渊也不想继续下去，比如说找到能做主的经理来讲，太过于浪费时间了，直接付了一部分钱先行看车。而这车也是准备从仓库提出来。

　　不过，真定下了要买了，老板也是出现了，寒暄了几句之后，就请龙渊在一旁坐着喝起了茶，然而茶还没有喝，一声车鸣声就响了起来，因为是房间里，这空间虽然大，但喇吧声还是很刺眼的。

　　“老板，来做个保养。”喇吧一停，一人就从驾驶室跳了下来，大声地吼了一声，随后在副驾上走出了一个妖媚的女子。

　　龙渊皱了下眉，便看到了这人，居然还是认识的人，张世荣。

　　这会儿老板也是告罪了一声，屁颠地去招呼张少了。

　　陈冰轻笑道，“这店可以说是秦家的财产，这个张世荣仗着和秦家的关系还是很嚣张。”

　　“懒得理会他。”龙渊静静地喝着茶，并不想理会他。

　　不过，有些事情就是不想惹，麻烦也是找上来。

　　“这个不是京大校花陈冰吗？”张世荣并没有看到龙渊，对于他来说龙渊这人他都可能记不得了，倒是陈冰的气质让他一眼就看到了，并且走了过来，坐到了一旁。

　　陈冰看都没有看他，冰冷地品尝着香茗。

　　“世荣，怎么看到了陈冰脚都不听使唤了呀？”妖媚女这时也跟了上去，看似撒娇，实则在和陈冰较着劲。

　　龙渊只是看了一眼，便知道这个女人应该也是大家族的人家了。

　　张世荣嘿嘿一笑，“小慧，你该不会是对自己没有信心吧？”

　　“我会没有信心？我只不过是没有这个女人会读书，人家能上京大，是京大校花，咱只能上上京外。”妖媚女轻哼了一声，却是一点儿也没有自惭形秽的感觉。

　　龙渊拿过了报纸，静静地看起了报纸，并不想和这个人说什么话。

　　陈冰冷着脸，白了女人一眼，“罗慧慧，不要没事找事。”

　　罗慧慧愣了下，“哼，整天就一幅臭脸，真不知道的还以为你是冰山美人，不也一样在男人身上浪叫吗？”

　　陈冰秀眉微微一簇，随后就起了身，冷冷地看着她，“我还真想知道你背后有什么值得你倚仗的东西？”

　　陈冰坐的时候罗慧慧没有感觉，但她突然间站起来的时候，比她高上十厘米的高度压力就充满了内心，“你，你想做什么？”

　　“真是嘴贱。”陈冰并没有扇她，对于她来说，扇了还脏手。

　　正好这个时候，导购小美女走了过来，“龙先生，你的车到了。”

　　龙渊放下了报纸，牵过了白雪起了来，“我们走。”

　　张世荣这会儿搔了搔头，对龙渊的印象突然间又冒了起来，“你，你不就是……”

　　龙渊停下了脚步，转过头笑着道：“张大少，怎么又想禁足了吗？”

　　“你是龙渊！”张世荣嘿嘿一笑，想起了龙渊的名字，“不要以为你留长了胡须我就不认识你了。素素呢？”

　　“哦？”龙渊摸了摸下巴的胡须，“和你有关系？”

　　张世荣胆子就更小了，根本就不敢上前打人，但他不敢，不代表罗慧慧不敢说什么，“你这个人怎么回事啊？问你话呢！”

　　龙渊懒得和她说什么，接过了导购递过来的钥匙，“我们试下车？”

　　“当然可以。”导购也是高兴得很，毕竟这一笔她也可以从中抽成不少了。

　　“等一下，那辆车我买了！”罗慧慧忽而在外面大声尖叫道。


第212章 筹备（一）

　　听到罗慧慧的声音，所有人都一时间愣了一下，就连龙渊也是感觉好笑地回过了头，“小姑娘，你要是没事干可以回家找你娘。”多老土的桥段，龙渊都已经可以预测到接下来的发展情况了。

　　罗慧慧一怔，涨红了脸，“土包子，你说什么？”

　　“你会把车卖给她？”龙渊不理会她，而是看向了导购小姐。

　　导购摇摇头，“什么事都有先来后到，你们已经定下来了，订金也交了。”说话间，她来看着罗慧慧道，“这位美女如果也想买X5的话，我们可以尽快安排提车。”

　　“买个屁。”罗慧慧轻哼了一声，“土包子，最好小心点你的车，不要刮到了什么，花了可就不好看了。”

　　龙渊淡然一笑，“多谢提醒。”话毕，三人先后上了车，启动了车子。06年款的X5在外观上还是稍微有些土，并不像后世12年的新款那般亮瞎人眼，但里面的空间依然很宽敝，坐着感觉很安逸，不会有一丝地压迫感。

　　内饰也很不错，龙渊试着开了一小会，转了个弯，“小雪，感觉如何？”

　　“嗯，很舒服。”毕竟是名车，虽然卖得高，但的确有其价值的一面，当然了这个牌子也是值几十万。

　　陈冰在后排轻敲敲车窗，淡淡地道：“车子自然不会有什么问题，只是这个罗慧慧你还是要注意一些，这人在京城是出了名的气量狭小，有怨必报的人。”

　　“哦，她家是什么情况？”龙渊也是有些惊讶。

　　“不过是一部长之女，家族是新起的，从中山那一带迁上京的。”陈冰简略地解释了一下。

　　“我倒并不想和这些达官贵子有什么交集，可不是同一世界的人。”龙渊撇嘴一笑，拔了钥匙，打开了车门，“我一向不喜欢官场。”

　　陈冰点点头，“我也一样。”否则的话，她又怎么会去读经济呢？

　　陈孝庭一支传至陈冰，因为是女儿身，所以自然不可能进入军队，倒是她的亲叔还在军队里奋斗着，可是人家没有什么上进心，怕是也是难有上进的机会了，更何谈陈孝庭因为腿伤五年前就隐退了，在京城缺少了强大的后台，如今仅仅有一个叔公还待在公安部里。

　　龙渊只是笑了笑，便下了车。这时导购已然走了过来，“龙先生，车性能很不错吧？”

　　“还不错，就付清吧，上牌的事呢？”龙渊递过了卡，问道。

　　“上京牌还是比较麻烦的，如果你有关系的话可以考虑一下自己去上。”导购也是尴尬一笑……

　　龙渊想起了上一次上牌是交给了周小云，这一次他也打算再麻烦人家一次。

　　刚提好了车，张世荣和罗慧慧也打算要走了，张世荣的车倒并不是SUV，却也是一辆高档的轿车，墨色逼人。

　　新车自然是新的心情，这一笔钱龙渊也没有从公司里拿，而是自己私人的股市中取出来的，本来这会儿就是缺钱，多少还是有些心疼。

　　在京城还是很好把新车的磨合期给走了，毕竟本来就堵得很，根本不需要任何的加速，能不一停就两分钟已经是神佛保佑了。好在从京宝行至金科大厦也不是多长的路，花了半个多小时，龙渊一行便赶到了地方。

　　这儿负责监督的人是秦素的一个下属，名叫冯庆，是个四十多岁的中年人，能说会道，但基本上很是忠心。

　　“这个地方很不错，腾信北京在这儿。”陈冰下了车，抬头看了眼这一幢高耸的大厦，也是赞叹了一句。

　　龙渊淡然一笑，“我本来也没有想过腾信北京也会在这儿，要说来我和腾信可是有深仇大恨。”虽然是如此说，但龙渊也不至于咬牙切齿，在华夏的商场上这类事情多了去了，只能说明两个问题，一则是自己想得太天真，二则是吃一堑长一智了。

　　白雪自然清楚是什么事，轻扯了下还想问下去的陈冰，摇了摇头。

　　龙渊并没有看到两人的动作，而是走在了前头。

　　虽然地方有点儿高，但有电梯还算是比较方便。等一到了三十三层，便听得到其中装修机器的轰鸣之声了。

　　“你好，你们找哪位？”四十多岁的冯庆见人出来了，也是先走了出来，大声地问道。

　　龙渊也只是听说了冯庆并没有见过他真人，此时看这位穿着正装，打着领带的中年人也是试问了一声，“冯庆？”

　　“我是冯庆。几位是……”既然是认识自己，冯庆也是稍微注意了一下自己的言行。

　　“我叫龙渊。”龙渊自我介绍了一下，伸出了一只手。

　　冯庆只是怔了一下很快就反应了过来，“龙董您好！”手也不慢，赶紧握了上去。“确实没有想到龙董这么年轻有为。”

　　龙渊松开了手，淡然一笑，“装修情况怎么样了？”

　　冯庆在前头带着路，介绍了起来，“现在主要是这一层在装修，只不过工作量有些大，全部装修完成可能还需要一个月时间。”

　　一个月，还是有些长了。

　　冯庆边说着，一边介绍着情况，“我每天都在这儿看着，这睿雅装饰还算是很正规，装修上没有马虎。”

　　龙渊点点头，却是对这装修时的声音和粉尘都有些不耐，当下就没有进去再看了。“小雪，我们去上面看一下。”

　　在三十四层，除去了世纪论坛和世纪中文网服务器设置在那儿之外，基本上都是办公室了，足足有一个大会议室，十个办公室，其中两个还带着独立的休息室和卫生间。算得上对总经理的专用房间。

　　冯庆自然也是跟了上去，“龙董，这两位是？”

　　“这位是公司的总会计，这一位呢也是副总经理。”龙渊略想了想，随意地安下了职务。

　　陈冰也是感觉好笑，虽然公司是成立了，但里面的制度却是一点影子都没有，人员安排完全是龙渊随意指定，真不怕陈冰等人累死。

　　三十四层就安静得多了，这层与层间隔音效果都非常理想，否则的话也不会作为写字楼了。

　　白雪在确定了自己的专用办公室之后，也是向冯庆说明了一下自己的装修想法，而冯庆也是尽心地记了下来，这才告辞离去了。

　　“好了，现在我们就开始为招聘会准备吧。”龙渊坐在了会客厅主位之上，开始筹备起了正事。

　　这买车看办公场地也是花费了不少时间，龙渊他们正事却还没有做一点。

　　陈冰早已经准备了很充分，在昨晚的时候是加班加点写清了要准备的东西，当然还有更为重要的是人员的缺少，需要龙渊调些人手过来，总不可能由这三个人就跑去招人吧？“……所以说，我们现在首先需要的是人手。”

　　“陈冰，你那儿有没有可以信任的人手可以先借用一下？”龙渊也是暗叹自己没有什么基础，这会儿忙起来更是有些手忙脚乱。

　　至于回天制药那边，倒是不需要多关心什么，有凤依依在守着就成。

　　陈冰嘴角微微一笑，“就知道你会这么说。我们家名下虽然有不少产业，但我自己能信任的人不多，我可以借来一个人事部的经理。”

　　有个成熟的人事经理来帮忙，龙渊自然会轻松不少。

　　“不过，你也不要开心过早，他只是在招聘会的时候来帮忙震下场子而已。”陈冰淡然地道，对于龙渊开公司，她也不想他们家族的人掺和进来，毕竟是家族的人，而不是陈冰自己的人。

　　若是要保镖什么的，陈冰手下还有几个忠心的。

　　龙渊郁闷地摆摆手，“算了，我们自己总能解决的。我已经通知了应先和铭锐，他们俩明天就会来帮忙。”自然首先要去制一些宣传册，还有准备点儿小纪念品什么的，而后要准备宣讲会，还有笔试，面试一类。

　　龙渊现在需要招的人手基本上都是网络一类，这点倒还是可以再找一下董清玲。


第213章 筹备（二）

　　至于宣传一类的事情，龙渊就交给了白雪，由她写好一些基本的信息，也不需要太多东西，毕竟公司就是初创，愿意的就来，不愿意的就拉倒。当然了，待遇还是要还不错，注明清楚来，才是最为重要的吸引条件。

　　当然了，龙渊这几个公司也不可能是给出十分丰厚的条件，而一些管理的岗位，刚走出大学的学生又怎么可能担任得起，这就又需要借人了。

　　秦素、陈冰两个家族旗下都有不少公司，总能挖出来几个，当然也可以在社会上招聘，只要工资足够高，吸引人是没有问题。

　　第二天的时候，龙渊寝室的两人都已经被无情地拉了出来，马应先倒还好，能不去上课相反去搞什么招聘他还是很感兴趣的，倒是胡铭锐有点儿担心。

　　“放心吧，这些课不会怎么样的，回头补一下就好了，多来感受一下公司的气氛，我都想你们俩以后要不就来帮我呢。”龙渊轻拍拍胡铭锐的肩膀，笑着给他减轻压力。

　　马应先郁闷地道：“你想得倒美，我才不会来给你打工。”

　　胡铭锐却是静静地道：“你现在就开公司，会不会太着急了一点。”

　　“没办法，时不我待。”龙渊总算是将这两人给诱拐了出来，走到了自己的新车前，打开了车门。

　　马应先愣了下，这才高兴地摸起了车，“我的乖乖，这就是你新买的车，宝马X5？你这小子真是舍得花钱。我可是记得你股市里也不过是两百多万而已。”要是再开一个公司，只怕是基本上没有钱了。

　　“股市里的钱终究是死钱，即便是涨得再快，没有实业的公司来支撑，总有一天会是一张张废纸。”龙渊上了车，淡然地道，不过他现在股市上也是还有着不少钱在游离，基本上龙渊只需要每晚的时候看上一眼就可以了。

　　真正的大操作是美国那边的基金。

　　虽然说大头不是自己的，但龙渊却是有把握将自己的几十万美元增值到几千万甚至上亿。更不用说，国院的大头，龙渊也是可以抽取分成，他不可能说白白地帮国院赚钱，这一点两方早已经有了协议，虽然是口头上的，但龙渊相信这一笔资金基本上会由自己来操作了。

　　很明显，只要过了今年的十月份，龙渊和安阿丁在美国的基金就会声名暴涨，这个时候如果再将钱转回国院是不可能了，都会有专门的人注意到，稍有不慎就可能会被冻结掉。

　　当然了，在此之前，龙渊所说的早点儿将钱还给国院也是这个意思，要趁自己声名还不显的时候，一笔一笔撤回一些。

　　国院会差几十亿的美元外汇吗？不会。华夏现在的外汇储备已经是世界第二了，只需要再过上几年就会成为最大的外汇储备国，但是这些外汇有用，却也没有想象中的那么大的作用，毕竟这是人家的钱。光有这些外汇，你也不能够买到想买的东西，技术、一些公司股份，除了等着它贬值又有什么办法？

　　到后世的12年时，美元兑华夏币已经到了6.5：1，缩水了至少20%，相对于华夏币升值来说，美元就是在贬值。

　　马应先上了车，却是丝毫没有领会到龙渊所说的真正含义，左摸摸右摸摸，“这车真好，回头我钱够了也来买一辆。”

　　胡铭锐却是不说话，静静地坐着，稍微有些拘谨。

　　“对了，嫂子呢？”马应先奇怪地问。

　　“她和陈冰去印刷些宣传册了。”龙渊耸耸肩，将车开往了青大，至于他们几个男人，就是前往青大与就业指导中心商量宣讲会的事情了。

　　就为了这一场宣讲会，还是秦素动用了关系的原因，否则的话，凭龙渊一个刚刚建立起来的公司又怎么可能有机会给宣讲会的资格，能给一下帐篷挂个横条招聘就已经不错了。

　　虽是动用了关系，却也是花了不少金钱。

　　可别简单认识去高校招聘就那么容易，只要说一声就可以前往。

　　平常的公司，高校还会看不起，不仅仅是仔细地审核，还有待遇问题。

　　就像是这一天，龙渊就很明晰地感受到了这个差距。

　　龙渊自己穿着还算是成熟一些，但马胡两人却是标准的学生装扮，这本来就让人感觉一点儿也不正规。在就业指导中心专门与企业接触的汤主任就很显然抱着这么一个心思，龙渊这些人只不过是有着关系的新创公司，说白了只是来玩闹的。

　　“龙先生年纪虽轻，但却是有魄力，对于宣讲会的安排我们学校安排在本周六，4月21日，我们这就业中心多功能厅，晚上7点到9点半。”汤叙和还是表现得比较随和一些，并没有表露出厌恶的表情。

　　龙渊自然是记了下来，如今距离21号也不过是两天而已。“如此，便多谢了，不知道在宣传方面？”

　　“宣传上主要通过就业信息网发布的，如果贵公司需要通过海报、宣传单一类的宣传，可能还是要看你们自己的动作了。”汤叙和也是点到即止，并没有多说下去，但很显然，龙渊他们的宣传定然是很不到位。

　　仅仅是两天的时候，龙渊也没有办法找到可靠的人手来张贴海报，就是海报也没有准备。

　　龙渊打开了青大的就业信息网，看了一眼其中自己公司，也就是龙腾世纪公司招聘信息，简洁明了，惟有几个子公司需求人的岗位。网络设计、网络维护、游戏策划、网络编辑等等。工资待遇并没有明细，只是写着4000至10000不等。

　　上面却还没有时间和宣讲会的地点。

　　龙渊轻咳了一声，“时间和地方可都还没有写上吧？”

　　“这个容易，我现在就加上去。”汤叙和笑了笑，拿过了笔记本就进入了后台添加了进去。“不过，龙先生我也是先和您打一声招呼，现在是春季了，大多数毕业生都已经是找到了工作，可能宣讲会的效果不是很理想，这个请您谅解。”

　　龙渊应了声，“知道了。”

　　青大的人基本上都是自视很高，对条件的要求也是太高，早在去年的上学期就是一阵火热的抢人风潮，到如今真正还留着的人已经不多了。

　　接下来的时间里就是接触了一下京大，以及北理、华人等几个学校的就业指导中心，倒是没有再开宣讲会了，而是加入了统一安排的招聘会，简洁的程序走了下来，惟有审核和租赁场地上多花了不少钱，但也只是在北理、华人两个学校抢到了还算不错的位置。

　　即便龙渊是京大学生，京大就业中心也不会把他认为就是值得看重的一个公司。

　　这一忙活，三个大男人就已经愣成了狗，有气无力地开着车回到了校外的家，两人都是很尽心地帮忙，包括联系和安排具体的事项，特别是马应先发挥了他个子大又好谈的性格，至于胡铭锐则是低调地做事。

　　晚饭自然没有在家里吃，不仅仅是龙渊三人，白雪和陈冰也是愣得不成样子，光看放在家里的宣传资料就感到了无比地恐怖。

　　“我说大姐，你们这是印了多少？”龙渊无语地看着这一堆堆的资料，这还不是单页的，而是一小本的精美纸张……

　　陈冰淡然地道，“也不是很多，就一万多份，要知道我们还要去其他几个城市招人。”

　　“可至于用这么好的纸张么？”龙渊翻看了一眼，只见封面上是金科大厦耸立在华关一带，上面书写着，龙腾世纪公司宣传册。不知情的人只怕还会以为这就是龙渊的办公大厦呢！

　　白雪也是尴尬地道：“这是我们冰姐一起商量的策划方案，怎么你不喜欢呀？”

　　“他敢？”陈冰微一瞪眼，“他哪里知道这个宣传的重要性，公司本来不是新创的，架子都还没有架起来，那样的话更要注重宣传了，以龙腾总公司给他们一种神秘感，在保障他们的工资和待遇的情况下，让他们更有激情地来一起创立起这四个公司。”

　　可以说，这想法还是很好的，可是龙渊就是觉得有点儿不对劲，看了几眼他就郁闷了。“我们总公司都还是在草创呢，你居然写上总公司资产300亿……”

　　“秦素不是花了九亿才换了3%的股份吗？”陈冰带着淡然地笑，轻轻地扫看了龙渊一眼。


第214章 华人招聘

　　但不管龙渊怎么样头晕，但也没有办法改变这种带着点心虚的状态了，要知道这一万多份五六页折叠精美宣传册已经做好了，而且足足花了龙渊十万大洋！完全是相当于十块钱一本的宣传册，虽然精致可龙渊觉得心痛，更不用说这两个女人做主买的纪念品了。

　　白雪也是有些尴尬地向龙渊汇报了一下这一行他们的支出，除却零头总计是二十三万华夏币。要知道龙渊、马应先三人去和学校接触，并租赁了地盘也不过是只花了一万多块钱。

　　好在龙渊也不是吝啬之人，在起初的心疼之后也是想开了，能把这做精美一些龙渊也是脸上有光不是？他现在要做的就是准备好宣讲词，多多地根据陈冰她们设想的剧本进行改编一段可歌可泣的创业史。

　　晚饭是在校外的一个餐馆里解决的，五个人一边说话一边开着玩笑确定着职务。

　　“应先，要我说你现在反正也不怎么上课，还不如先来我网络游戏公司做个部门经理呢！”龙渊在大口地吃着饭同时，也是笑着邀请。

　　马应先却是支唔着还下不了决定。

　　倒是胡铭锐开了口，“我能不能周末的时候去你公司实习呢？”

　　“当然可以。”龙渊开心地笑笑，“不知道你打算去什么岗位？”龙渊也是有点儿好奇，马应先是喜欢玩网游，可以来一下，但胡铭锐是学金融的，也不见他有多少额外的兴趣爱好，来了都不知道做什么。

　　“我暂时也不知道，就是想来多锻炼一下自己。在你的公司至少不用怕被人怕不是？”胡铭锐搔搔头，有点儿不自信地道。

　　龙渊点了点头，“都行，现在公司也还没有搭起架子来，不过我们都要相信一切都是从零开始的。”只要坚持下去，定会走在辉煌的路途之上。

　　在外人看来，龙渊这些公司建得都太过于着急，也是太突兀了，一点儿准备都没有，但这完全挡不住年轻人追逐梦想的脚步，因为他们相信自己的力量，可以支撑起这一个个新创立的公司，无论这一段路多么地艰难。

　　华人的招聘会比较急，龙渊他们也是最后一批花了大价钱才进去的，时间也是在周六，不过不是晚上，而是上午八点半位于华人体育中心。因此，他们最先要准备的就是周六的联合招聘会。

　　自然，龙渊在前一天就准备好了周六需要注意的东西，包括提问，包括在宣讲会上的发言。普通的讲稿自然是没有任何的用处，龙渊需要做一个特别的东西，类似PPT，但又并不是PPT，龙渊要做的是一个简易的软件，通过软件播放着自己的宣讲，当然了里面也参杂着白雪他们也不知道从哪儿搞来的公司概念图，设计自然是十分的精致，只不过是在后面用小字注明着正在装修中……

　　龙渊相信自己的这一个宣读软件会给看不懂门道的一个惊喜，也会让懂些门道的人更加好奇。对于一个有着绝对程序实力的公司，做网络方才会得到人的信任，光是点子光是钱是没有用的。

　　等到了周六，五人都是基本上没有睡好，早早地在七点钟之时动了身，带着足够多的宣传册，还有宣传挂板，宣传横幅，当然还有电子设备音响等，笔记本就征用了龙渊的那一台。

　　也是他们的过于热情，等到了地方才感受到了一些冷清，八点钟刚到而已，体育中心也是刚刚开了门，里面早已设好了许多的展位，而龙渊他们的位置相当不错，没有靠到回廊的最后，而是在过了一个转角的转角……

　　“我现在知道了为什么这个招聘位为什么卖这么贵了。”龙渊真正看到了地，这才发现和自己想象的并不一样，因为位置虽然是在转角之处，也是人群的必经路，但怎耐对面是一个大公司。

　　银山公司的横幅就挂在那儿。虽然人还没有来，但横幅早已经打好了，“银山公司春季招聘”。

　　马应先深吸了一口气，“大哥，我们会不会压力有点儿大？”试问同时网络性质的公司，人家凭什么不去银山应聘，而来自己的龙腾世纪呢？

　　宣传里并没有任何提及四个子公司，毕竟是代表总公司来招人的，再分细点子公司就更加凌乱了，龙渊只需要招到了人，再下放到子公司就可以了。

　　龙渊轻瞪了他一眼，“瞎担心什么，我们自己做好自己的事，识货的我们收，不识货的我们还看不上。”

　　马应先吐了吐舌头，径自开始了安装挂画，一共是四张挂画，皆是做得十分的精美，让人远远地就会被吸引。

　　“东西够好，希望到时候够有用啊！”马应先郁闷地道。

　　胡铭锐倒是不说话，自己做着事，放好了宣传册，当然还有报名表。

　　而两个女人则是四处逛了起来，按他们说的，现在前期准备工作自然是由男人做，等会儿的招聘重活就归他们女生了。龙渊郁闷归郁闷，心里也是暗自得意不已，毕竟待会儿两个绝色的美女在这儿招人，那些狼友还不来应聘？

　　白雪和陈冰互相挽着手，很是学生样的把这儿都走了一个遍，这才回来汇报情报，“渊子，我们俩看了一下，这里大部分都是些小公司，只有三个公司是要值得注意的，一个是银山公司春季招聘，不过我们查过了他们是补招六个人，名额很少；第二是汇美传媒，招不少策划和文案；第三则是你的死对头，腾信北京，仅仅是来招些策划和法律，大概专业点的会在青大招，当然也可能早已经招完了。”

　　龙渊轻皱了下眉，“腾信北京，他们怎么会来这儿参加这个招聘？”

　　“应该是针对下面的一两个部门吧，搞大了又觉得不划算呗。”陈冰轻撇撇嘴，淡然地解释道。

　　龙渊点点头，“算了，不理会他们，我们只要做好自己。”那便是安心地等了。

　　快到八点半的时候，体育中心已经来了不少人了，有学生也有公司，银山网络的人慢幽幽地过来了，来的人不过是三人，一女两男，穿着十分成熟，那个女的接近三十岁，更是一脸的老练，看人也是略带着斜眼。

　　“哟，龙腾世纪？”她斜眼看了一眼自己招聘位的对门，冷笑了一声，“这年头真的是什么名字都敢取……”

　　她的声音很爽朗，也似乎是并不怕被人听到，因为她似乎根本就没有听说龙腾世纪公司。

　　对方也基本上没有准备什么东西，树起了一个宣传幅仅此而已，但即便是如此，不少人已经开始往这儿走过去了。

　　“请问你们公司招人的条件……”

　　“我是学计算机的，很想进你们公司……”

　　只是几分钟之间，对方的招聘位就挤满了人，而龙渊的位置处除了几人远远地看起了介绍之后，还真没有人过来寻问什么。

　　名字取得再霸气，可就是没有名，正常的学生谁不怕被骗呢？

　　银山的这个女人还抽空用斜眼笑看了龙渊几人一眼，扶了扶她的眼镜，“各位排好队，一个一个来，先填写下报名表，当然我们会在你填写的时候问些问题……”

　　白雪也是有点儿失落，“渊子，我们公司没有这么惨淡吧……”要知道虽然她们都知道难处，一个新创公司如何赢得毕业生的相信？因此她们才会不惜血本地花钱在宣传之上，把宣传册做得足够精美，当然内容也不会差，虽然不少是提供的想象……

　　但白雪都相信，这些会很快就实现的。硬件设施不是困难，龙渊有钱，但紧缺的是什么，还不是人才？


第215章 开门红

　　总算这种失落没有持续太多，在龙渊轻握着白雪的小手给她信心的时候，终于一个女生鼓起了勇气走近了摊位。她长得并不好看，五官还算端正，但算不上漂亮，而且肤色不白，脸上还有些痘；身穿着有些土气的衣服，把自己围得紧紧的，手里则是用一个袋子装着的简历、资料一类……

　　“你，你好！”女生有点儿紧张地问了一声。

　　龙渊刚要说话，陈冰却先行去招呼了。“你好，请坐，不用紧张。”陈冰虽然不怎么笑，但说话很淡然很安静，给人一种清心感觉。

　　龙渊也是乐得清闲，倒是让出了位置，让陈冰坐了上去，站着听她们说些什么。

　　女生迟疑了一下就坐到了准备好的凳子之上。因为也不是美女，马应先也是无聊地自己看起了宣传册，倒是胡铭锐很尽心地给女生倒了一杯水。“谢，谢谢！”

　　胡铭锐也不怎么会说话，尴尬笑笑就走开了。

　　“请问你叫什么名字？当然，你可以先自我简单介绍一下。”陈冰嘴角微微一动，春风似的微笑给了对方很大的信心。

　　女生自然是不只是一次遇上这种问题，心中也有些腹稿，但讲起来不是很连贯，“我叫龚凝露，是华夏人民大学中文系07年本科毕业生……”在这一句后，就有点儿紧张了，有些匆忙地介绍了一下自己在大学获得的奖项以及爱好，便草草地结束了。

　　陈冰点了点头，“以前去面过其他的公司吗？”

　　“应聘过一次，没有进入面试。”女生也是诚实得很，脸上有些通红。

　　“怎么上学期没有去找公司吗？”要知道一般在大四上学期的时候是招聘的黄金时间，除非“是不是考研的原因？”

　　龚凝露点点头，“本来打算考研的，不过分数没有达到。”

　　“英语？”

　　“嗯。”

　　陈冰回头看了一眼龙渊，只见他也不在意，却是招呼起了别的人，因为有了第一个人在前方应聘，这也算是一种带动作用，两个男生互邀着上前来寻问情况了。

　　“我们公司对英语要求并不高，过了四级就好。”陈冰的一句话让本来紧张的龚凝露也是稍稍放宽了心。“你对文学怎么看？看过网络文学吗？”

　　“我认为文学这个词比较宽泛，它本身包含了……”一提到文学，龚凝露好歹是准备过考研的，说起来也是头头是道，但陈冰的脸上却是没有任何表情，“当然，网络文学我也看过一些，比如说女生写的一些言情小说，我觉得这些也是一种文学，虽然这些没有传统的文学讲究艺术感。”

　　陈冰微不可察地点了点头，“好了，你现在有没有对我们公司想问的？”

　　“嗯……我能看一下这宣传册吗？”龚凝露轻声试问。

　　陈冰将一本宣传册递了过去，“我们公司虽然创立不久，但资金很雄厚，现在办公地址就在金科大厦，当然我们也是需要有想法有创造力的人来加入。”

　　宣传册里说得很美好，让一向喜欢憧憬的女生更是喜欢上了这儿。

　　“那能否问一下工资待遇吗？”龚凝露心里还是很想，但还是鼓起了勇气轻问。

　　“这儿都写着，月工资4000至10000，暂时不包住，但包吃。”陈冰解释了一声。“我看你的样子应该是想报网络编辑和策划一类的岗位吧？”

　　龚凝露点点头，“只有这两项比较符合我。”

　　“刚毕业，自然会感觉岗位和自己想象的有差距。”陈冰淡然地道，“填一下这张表，我们公司在今晚七点在青华大学就业信息中心多功能厅会有一场宣讲会，你可以来看一下，明天会有安排面试。”

　　龚凝露点了点头，这才反应了过来，“我可以理解为我进入了面试吗？”

　　“嗯。”陈冰收下了她的简历，也是放到了一边。

　　龚凝露心里突然间很高兴，有点儿不知所措，站了起来，居然一时间忘记撤开身。

　　胡铭锐忙道：“这位同学如果还有什么事，可以来这边看一下我们的宣传视频。”

　　龚凝露这才反应了过来，忙不好意思地走了开来，却是回头又细看了一眼这个招聘位，虽然有些怪异，但也是慢慢的人多了起来。

　　白雪龙渊和陈冰都各自守着一处，正在和人交谈。

　　因为两个美女的原因，还真来了不少男生，特别是从银山公司那边应聘完又走过来看一下情况的。一些没有什么心思来看公司，反倒是来看美女的，龙渊都是毫不留情地打发走了。

　　而此时面对他的，是一个男生，男生长得并不高，但颇有书生气质，口气也是大得很，“如果我来你们公司，我希望做游戏开发部的经理。”

　　“你怎么证明自己足够实力做经理呢？”龙渊也是感觉好笑，不过却没有排斥，相反是轻笑着回应了句。

　　男生指了指自己，“就凭我施云两个字。”

　　龙渊看着他，没有说话，准备听他讲完来。

　　“从二到四级的计算机等级考试我就不说了，我在大学期间一共参加了四次全国性的计算机游戏设计大赛，并且得过了两次二等奖，一次三等奖……”这个男生看似狂，但还真有些底子，不仅如此他们参与维护和设计了机房系统。虽然只是参与，并不是主力，但好歹人家有些实力。

　　“那你怎么现在才来找工作呢？”龙渊也是奇怪，按理说这样的苗子早已经被人抢走了。

　　“我也找过不少，不过呢他们不识货。”施云打了个响鼻道。

　　龙渊也是无语得很，这个刚出炉的大学生，一开口就要做部门经理，哪个大公司敢要来？

　　不过龙渊却是不怕，但这点大话自然还不足以证明他的能力，龙渊拿过了一张报名表，在表后拿着表迅速地写起了代码，字虽然不大，但也写满了整页纸，写罢龙渊就递给了他，“你如果在一个小时里写完了这剩下的代码，我就招你做部门经理。”

　　“哼，小看我？”施云得意地道，夺过了纸，径自跑到了旁边看了起来，龙渊也是没有理会他，而是继续招呼起来别的人，虽然人流没有银山网络那么多，但也是不怎么间断，隔上半分钟就有一人，却基本上是由白雪和陈冰负责挑选的。合适的人就给报名表填，不合适的宣传册都不会发。要知道这可是十块钱的宣传册，龙渊的书那么厚才只卖其的两倍……

　　继续招呼了十几个人，一个小时就已经快过去了，龙渊也顺利地再找到了三四个苗子，表是填了，但不知道人家会不会来，毕竟这种招聘本来就是双向选择，如果他们有更好的选择自然不会说一定要来龙渊这个新公司。不论吹得多好，终究是纸上画花，要想实现还有很多的路要走。

　　而施云这个男生已经是汗如雨下了，在刚夺过纸的时候他还满心地得意，但这会儿他已经拿了不少的纸进行了续写，他也算得上对代码很是敏感了，每写几段就能够在脑海里虚想一下运行可能，可是总还是有问题。

　　一个小时过去了，施云的汗也是流了一地，最后拿着不成熟的一页交了过来，“你很厉害！”说话间，脸也是红了一片。

　　龙渊淡然地笑了笑，拿过看了一会，思路还算是不错，除了在思维上陷入了死胡同之外，这人也算是有创造力了。“只能算是完成了一半，招你来做个项目主管做不做？”

　　“好。”施云这会儿也是老实得多了，毕竟真正看到了代码，才知道龙渊的厉害之处。

　　当然了，项目主管职务比起一个部门经理还是差上一些，但两者并不隶属，只有在某个项目的时候才会设立这一个项目主管，因此是专门针对一个项目，而像是开发部经理那事就更多了，而这施云一下子就任部门经理显然是不合适的，并不是有专业能力就可以做经理。


第216章 宣讲会（一）

　　一个上午，一直到中午十二点多，这个体育中心还有人来，不过这个时候人流已经少了不少，而胡铭锐也是去领工作餐了，这个工作餐体育中心这边还是会配备的，虽然也是要花钱。

　　而马应先则是开始统计起了资料，根据所填报的岗位不同，进行了分类，其中倒是专业不限的人报得多一些，专业点的反倒只有五六个人填报。

　　“华人毕竟是文科强势一点，在这儿想招到专业人才还是不容易。”龙渊看了一眼大概的情况，也是感慨了一声。

　　白雪点点头，“不过，还是有不少优秀的人呢。”虽然还只是在读大一，白雪就提前来感受了招聘的气氛，而且她是招聘方。

　　陈冰淡然地道：“别高兴得太早，优秀的人也会是挑公司，我们并没有太多值得吸引他们的地方。”工资么，四千的工资在京城还真是很低，只能说是可以坚持着过；至于一万的月薪只怕是拿的人并不多。

　　龙渊耸了耸肩，“反正我是搞定了一个技术狂人，这小子一上来就要做部门经理，我一个项目主管就打发了他。”

　　“第一个来应聘的女生也不错，我看可以考虑一下。”陈冰想了想，她手底下也见了不少，有些优秀的她反而不想提，这些人不少都只是来拓宽一下机会，真正对公司的感觉很淡薄。

　　白雪尴尬笑笑，“我觉得我选的几个人都还不错。”

　　“你啊，我在一旁都听着呢，你心软得很，好几个完全没有什么优势和特点你也发了报名表。咱们可不是一般的公司，可不是什么人都要。”陈冰看了眼白雪，柔柔地道。

　　白雪吐吐舌头，调皮地朝龙渊眨了眨眼睛。

　　“铭锐今天表现很好，不过下回可别只光顾着给人倒水了……”龙渊抬起了头，表扬了胡铭锐。

　　胡铭锐尴尬地笑道，“不倒水我也不知道自己做什么。”让他去招人，还不如让他去应聘呢！

　　“你呀，就学学应先，观察一下美女什么的。”龙渊轻瞪了眼马应先。

　　马应先嘿嘿一笑，“咱也是在为我们公司物色美女不是？总不能到时候都没有一个美女来养眼吧？”

　　龙渊鄙视了他一眼，“下午我们休息一下，晚上准备大活动。”

　　“可是，我们做些什么？”马应先也是有点儿不解，他对龙渊的四个公司也不是太了解，至少让他上去说是不会的。

　　“准备东西喽，一个小时的宣讲，半个小时的笔试。”龙渊笑了笑，找他们两个来自然是找来做苦力的。

　　龙渊总不能真让陈冰把他的几个手下给带过来吧？一身西穿一副墨镜，指不定这些学生会认为龙渊是黑社会。

　　马应先郁闷地道：“就知道没有什么好事。”

　　“说不定会有美女来哦。”龙渊诱导道。

　　“这个事好，这事铭锐可不能和我抢。”马应先得意地笑了起来。

　　这让龙渊很是无语，“你不是已经在和郭紫同学谈了吗？还这么花心。”

　　“哪有的事，根本就没……”马应先涨红了脸，解释了起来。

　　不过龙渊也懒得多管他，他们的事自然会自己解决。“好了，我们也收工了，下午好好准备一下，晚上可是要打响一点儿名气。”

　　听到收工，这两人自然是高兴得不得了，毕竟这事虽然好玩，但一直在这儿坐上一上午也是累得很，而且美女很少遇见。收拾好了东西，龙渊几人这才大件东西提着上了车。

　　下午自然是好生休息了，不过龙渊却是没有那么容易休息，而是打了一电话给远在美国的秦素。

　　回华夏来的这几天龙渊都会挑着时间打个电话过去，不过接电话的都是徐雅静，并说秦素说话不是很方便，什么手机辐射的，但终归听到的好声音是秦素情况好了不少。

　　现在旧金山那么正是晚上九点多钏，龙渊相信她们也还没有那么快就入睡，不过接电话的还是徐雅静。

　　“你怎么又打电话过来了？不是今天才打么？”在她们那儿时间早上六点的时候，她就接到了龙渊的电话，这一天还没有过呢——但龙渊在京城的时间已经过了一天——就又来了电话。

　　龙渊也是尴尬地解释了一下，“有事，素素睡了吗？”

　　“睡了。”徐雅静很快地回了一句。

　　龙渊可不信，本来就是几天都没和秦素说话了，此时也是火大了起来，“你这个女人可不要再乱搞事了好不？我知道你是心理学大师，但你这样算什么啊？”通过这样来让两人不继续那种说不清道不明的感情？

　　徐雅静在那头静了下，却是一直没有说话。

　　“徐雅静！”龙渊等了一会，也是气得要命，大声地叫了一声。

　　“……渊子？”秦素的声音还有着轻柔。

　　龙渊的火气一下子就散了开来，“素素，你现在怎么样了，好点儿了吗？”

　　“嗯。”秦素轻轻地应了声。

　　“回华夏来养伤吧。”龙渊忽而道。

　　秦素在那头沉默了会，“不了，这边空气蛮好，也适合养伤。”

　　“是不是那个女人也对你说了一些乱七八糟的话？”龙渊也是无语，这个心理专家还真是什么事都喜欢插一手，但事实的真相是，不是你认为是最正确的事就是人心能够接受的事，人生这种东西本来就不该是随着结果来的。

　　秦素轻轻地道：“渊子，没什么。现在是不是在招聘会了？”

　　“嗯。”秦素转过了话题，龙渊也是不打算继续说下去，毕竟这样两人都不高兴，“晚上就要去青大进行宣讲会了，不过我自己也没有一点儿把握。”宣讲会来多少人，龙渊都没有一点儿把握，要知道现在的时间已经有点儿晚了，许多人都已经找到了工作，没找到的会来参加这一个没有任何名气公司的招聘会吗？

　　龙渊甚至在度娘吧里看到了有人提问：“龙腾世纪是个什么样的鸟公司？”

　　回答：一楼：没有听过，可能是骗子公司；

　　二楼：楼主大才，这种名字的公司你都能想到，怎么不叫威震地球呢？

　　三楼：其实我还见过银河公司呢！

　　四楼：建议楼主不要上当受骗……

　　虽然说龙渊已经建立了龙腾世纪的主页，但里面也是空空的，没有任何的信息来填充，只有几句话：公司初建，需要与您的一起努力……

　　秦素听后却是鼓励了一句，“渊子，不管怎么样，要相信自己，你会成功的。”

　　“嗯——回来养伤吧，我需要你的帮助。”龙渊轻叹了口气。她也不知道徐雅静给她灌输了什么思想，居然让秦素不打算会回来了，龙渊都不知道系统中所说的远赴重洋是不是指她。

　　徐雅静剖析心理的能力还是不错的，就连龙渊都一度感觉她说的一点错都没有，可是到现在来看，却并不是这一回事，毕竟真按心理学家的建议来生活，又有什么意义？

　　并不是心理一直保持健康就是健康，人为什么要偶尔生病，不也是为了人身体的免疫吗？从不生病的人真生起了大病是很难治好的。

　　可是秦素不是龙渊，显然她信了。

　　秦素安静了会，“再过几个月吧。”

　　龙渊没有再劝说，点了点头，“也好，你在那儿好好养伤，我忙了这一阵子就会出来带你回来。徐雅静这人讲的话有些有道理，有些也没有道理，你要知道没有人可以知道完全正确的生活方式，人生只有过得好与不好，没有过得正不正确。”

　　“嗯。”秦素淡淡地应了声，便挂了电话。

　　毕竟远隔了重洋，龙渊也没有办法，若是自己真去美国，秦素回不回来还不是龙渊说了算。

　　虽说龙渊的心情有点儿乱，但晚上的宣讲会却是十分重要，龙渊也没有机会分心，到了晚上六点多的时候，就带着几人前往了青大。

　　可是正如龙渊所想的那样，虽然在门口有着马应先做引导，并发放一些纪念品，但来的人却并不多。


第217章 宣讲会（二）

　　青大的就业信息中心多功能报告厅还是很宽敞，设施也是很不错，但龙渊还是有点儿高估了自己公司的影响力，等到了6点40分，来到这报告厅的人也不过是十几个人而已，这还是在大楼前方有着马应先他们迎客，送上珍贵的宣传册，而在龙渊这一边只要是来的人，就分发了一些小纪念品。

　　见此情景，龙渊也是有些失落。在身边的白雪轻轻地握紧了龙渊的手，轻轻地给了龙渊一个微笑。

　　龙渊点点头，为这一晚龙渊也算是穿上了自己订婚时买的十分亮眼的西服，而且结上了红色的领带，配合他自己很不错的身材，这个时候本也应该显得更加地自信，点头之后，龙渊也是恢复了些信心，不论来多少人，来的人就应该是龙渊争取的对象。

　　陈冰则是很安静地坐在了前排，她穿着倒依旧是那么素雅，倒是难得地换上了高根鞋，让她的身材更加地高挑，已经接近一米八的身高，就是龙渊也是感到有些压力。

　　龙渊此时正在将笔记本联上多媒体。当然，他也不忘边看着房间里的情况。

　　出乎他意料的是，在华人的招聘会上发送邀请的人差不多都来了，包括自负的施云，腼腆的龚凝露以及其他的几个好苗子，这让龙渊也是感到很高兴，毕竟他们能从华人赶到青大来参加这个宣讲会，就已经是证明了自己公司吸引力还是不错的。

　　对于摆弄仪器，龙渊还是比较在行，只是对这儿的设备不是很了解，速度也慢了下来。

　　“龙总，我来帮你。”突然间，一个响亮的声音传了上来，龙渊也是愣了下，抬起了头。却是施云这个高个子老实地凑了上来，大声叫了一声。

　　龙渊白了他一眼，“说话声音太大。”不过却是让了开来，这些老旧的多媒体龙渊还真的是了解太少。

　　施云也不怕龙渊，径自走上了前，摆弄起了话筒和投影仪，不一会儿就搞好了。

　　施云得意地向龙渊显摆道，“怎么样？”

　　“不错。”龙渊轻咳了一声，看了看时间也是差不多了，先是点开了一段宣传视频，当然视频也是龙渊自己做的，“你就坐前面吧。”施云这小子已经预定了下来，剩下的不过就是签上合约了。

　　一般学校都会发放有三方协议，针对每一个毕业生，龙渊公司就必须以此来与对方签约。不过，龙渊这会儿也想了想来，自己好像是没有准备公司的公章。

　　当然，这并不要紧。

　　接近七点钟的时候，又匆匆地赶来了十几个人，皆是有点儿匆忙，就是到了地也有点儿觉得不可思议，毕竟人太少了。整整十几排两侧座位，不过是坐了三分之一的人。

　　这个时候，视频在3D显示了龙渊设定的LOGO，湛蓝色的海域，波滔无风而起，一条神龙破海而出，精致的3D效果，再加上活灵活现的神龙，给了在场所有的人一个深深地震憾。

　　清脆的龙吟之声，响彻耳膜，似乎这一刻神龙终于跃出了海渊，自由地腾飞了起来！就是这么一种从底层到高空的心灵震憾。

　　神龙破空，利爪虚抓向前方，腾龙停滞，惟有龙吟回声仍旧响起，龙影缓缓地虚化，一幅简易而生动的LOGO出现在了投影屏幕之上，“龙腾世纪”。

　　就在所有人，包括陈冰都看得一愣的时候，龙渊整了整穿着，带着微笑走到了讲台之上。

　　“各位同学，晚上好！”龙渊微点了点头，气息微微萦绕四周，给他自己带上了一丝威严和气势。“首先很高兴你们能在周末的晚上前来听我们公司的宣讲会，这很值得我们双方都感到骄傲。我们公司骄傲是因为公司首创，在今年的招聘之上显得有些突然宣传准备也不充分，但仍有你们前来听宣讲，我个人觉得很荣幸；你们要感觉骄傲，却是因为你们没有错过龙腾世纪公司的招聘会，正如深潜在深的神龙，他总有一天会破海而出，腾飞于世，而你们有幸是第一批看见的同学。”

　　龙渊并不需要任何的稿件，站在那儿信口讲了起来，和陈冰坐在了第一排的白雪也是带着丝丝微笑，看着龙渊用那磁性地声音宣告着自己公司第一次现于世间——要知道上午的招聘会完全只是一场小公司招人，但这一次的宣讲会不是，是真正意义上的大公司手笔。

　　龙渊一边说着，一边打了一个响指，这一段视频便又开始了运行。

　　“各位，这是我们公司现在的地址。金科大厦33至34层，当然这也是一个暂居的写字楼，这是我们的设计方案，最佳人性化的办公空间。”说实话，龙渊都有点儿不好意思，毕竟写字楼并没有完全装修好。

　　龙渊带着些憧憬地展现了一下自己的公司的未来发展方向，在所有人感觉不可思议的情况下也抛出了公司有着强大的经济实力的一面，以及四个子公司的构思，人员招聘要求。“……当然，相信在座的除了关心公司的发展前景之外，还有自己的工资待遇。”龙渊一眼扫向了所有静心听讲的同学，嘴角微微露出了笑容，“我们公司所定下的4000到10000的月薪只是初步，我可以在此承诺，公司的平均工资不会低于6000元，往后也会不断地提高待遇，当然了我们也需要更加合适的人来一起搭架起公司平台，让公司迅速进入运行状态……”

　　龙渊也不算啰嗦，但也讲了大概半个多小时了，随后朝着笔记本做了一个手势，屏幕上便进入了自由提问环节。“好了，现在你们之间还有什么问题吗？”让龙渊感觉开心的是，在他宣讲的过程中，没有一个人离开，相反陆续地进来了十几个人。

　　场面安静了一小会，很快一名男生站了起来。“我想请问这位……”

　　“我姓龙。”

　　“龙经理，你好。”戴着眼镜的男生并不腼小，点了点头之后，又提问了起来，“虽然你宣讲的东西很好，我们也感觉心里很激动，但是我想说的是，你们公司只是刚刚建立而已，即使有足够的资金，但还有什么值得吸引我们的地方呢？在面对其他公司同样的招聘，我们又凭什么要选择你们公司。”

　　或许这位男生说的东西很严厉，但不得不说这是一个问题。

　　招聘是一个双向的问题，你凭什么选择我？我也凭什么选择你。

　　龙渊略思考了一二，笑道问：“不知道这位同学是学什么专业的？”

　　“我是学计算机的。”男生声音很洪亮，完全不需要胡铭锐递上话筒。

　　龙渊点点头，手势微微一变，屏幕之上便又变化成为了一大段的代码。“其实招聘方和毕业生之间都是互相选择的关系，当然我也需要看到你的潜力，你如果能在这些代码中看到我们公司的潜力，我相信我也会看出你的潜力。”在计算机、网络企业之上，任何宣传都并不是决定性的，惟有产品的好坏才是决定因素，一个没有创造力的公司又怎么能有潜力？

　　前来听宣讲的人至少有一半是计算机或软件专业，自然对于这C语言代码没有什么吃力，此时正安静地看了起来，龙渊这一段挺长，但屏幕也是自动地根据时间缓缓变动着新的一行代码。

　　“当然，对于来应聘其他岗位的，我们也欢迎你们提出问题。”龙渊看到这一群人都皱着眉看起了代码，也是转过了话题，继续问了起来，这里面来了不少的女同学，自然也有他们的岗位，像是编辑、会计、金融、管理等等专业。


第218章 童心

　　正是因为公司初建，所以很多岗位都比较需要人手，虽然一半以上是计算机专业的，但其他的也是需要招上十几个人，管理岗位、财务岗位、编辑和美工等等。

　　龙渊在台上等了不过半分钟，便有人举手提问，这一回是女生，长得还算可以，只是扎着马尾辫，有点儿小清新的感觉，讲话声音也是有些小，“龙经理，您好。我想请问一下，您所说的世纪中文网我们的岗位职责是什么？如果只是审稿编辑，我觉得我们很难接受网文……”

　　看惯了传统文学的人，特别是在这儿高等学府学中文的人，她们心里的文学根本就不是网络文学，让她们去担任编辑的确是不太现实。

　　“我想申明以后两点，其一是我想创立的中文网，并不仅仅是包括网络文学，同时也包括传统文学，在以后我们公司打算花巨资去宣传和奖励优秀的传统文学作者，并推荐到相关评奖平台。”龙渊的打算正是如此，他不仅仅是想创立一个网络文学的平台，更为重要的是，他需要通过一个让传统和网络两种文学共通的地方。让更多的人不仅仅把浮燥的心放在情节之上，而是真正地写出好的文学。

　　当然，或许这只是一个想法，也或许有些太天真，但龙渊想努力去做一下，无论成功或许是失败，总归自己努力过。

　　女生被龙渊所说的话给愣着了，拿着话筒许久才道：“虽然我不知道你的想法是否可行，不过我也乐意一起试一试。因为我认识你，你就是《参商恋》和《龙登九五》的作者渊子。”

　　龙渊突然间被人认了出来，心里也是蛮高兴，毕竟他的知名度居然比自己想象中的更高，自然是值得高兴的一件事了。

　　不仅如此，在听到这位女生的说话同时，不少人也是轻声争论了起来。

　　“渊子，他就是渊子？”

　　“怎么可能呢，他不是京大大一的学生么？怎么是经理了？”

　　“……”

　　白雪轻咳了一声，声音淡淡地解释了一声，“大家安静一下，龙渊就是渊子，也是龙腾世纪公司的董事长。”

　　这么一解释更是让所有的人都沸腾了。刚上大一的公司董事长，而且来到了青大招人，不少人都已经感觉自己是被骗了，有点儿想要拂手而去的感觉。

　　但这时，眼镜软件男突然间站了起来，放大了声音大叫了一声，“我知道了，这，这是一段3D加速度判定机制！”如果只是普通的3D判定机制，眼镜男也不至于这么吃惊，可是通过他的计算，再加上带上的笔记本的试运行，这才感觉到了其中的厉害，3D优化的效果居然这么高，比起现行的任何一款3D引擎都不惶相让。

　　虽然只是一段判定，但他相信龙渊一定有着更加完善的整个引擎，而在龙渊制作的片头，也正是说明了这一点，如此逼真的3D效果，正是龙渊做出来给他们一个惊喜而已，只不过是他们自己眼力太差，直到龙渊抛出了这一段程序才让自己反应了过来。

　　眼镜男的大叫顿时又让这些摇晃不定的人不由地坐了下来，似乎也想听听是什么好东西。

　　龙渊嘴角微微一撇，“你的眼光还算不错，不知道现在还有什么要问了么？”

　　“有，加入你们公司还需要什么程序？”眼镜男炽热地道。

　　龙渊摆摆手，“等会儿我们会给大家有意愿的人一张简易的试卷，当然试卷也是本人自己出的，如果通过笔试，那么明天我们将会安排面试。”

　　“好，我叫童心，是青大软件学院的大四毕业生。”在点头应的同时，眼镜男也不忘介绍一下自己。

　　工科男的承认让不少非工同学都在思考了，不过好在做一做也是无妨的，要知道这个公司虽然新建，但这些纪念品还真不错。

　　“接下来是笔试。”龙渊吩咐了一声，胡铭锐和施云就开始了分发试卷，“试卷根据填报岗位的不同，也有些差异，左侧是文科类学生填写，右侧是计算机类同学填写。”

　　龙渊出的题目并不多，也不会难，主要目的是两项，一是看下他们的想法，特别是公司发展的想法；二是专业的水平考查等。虽然说试卷能看到不是全部，但至少可以看到一个人的态度。

　　华夏人还是对试卷比较感兴趣的，虽然他们大多数人都反感试卷，但其实更多的人怕面试，应试教育下让不少人都沉迷于笔下的能力，而忽视了自身在面对社会各种情形之下的应对能力。说到底，人都是要从学校里走出来往社会中打拼。

　　龙渊带着淡然看着场下的人安静了下来，开始了做题目。

　　而他自己就像是监考一样，四处询看了一下，这才往陈冰和白雪而去。

　　“怎么样？第一次宣讲会？”陈冰带着丝笑意问了一声。

　　龙渊摇摇头，“有点儿小失望。”

　　“一个刚建立的小公司能有这种水平很不错了。”否则的话，除了一些小学校的人会来听外，像青大京大的名校学子怎么可能来听这种公司的宣讲呢？

　　白雪也是鼓励道：“第一次嘛，以后等我们公司壮大了，说不定还会很怀念这个第一次的宣讲会。”

　　“希望了。”也幸好龙渊明白自己公司草创，自然会更艰辛一些，虽然没有料到会这么少的人，但还是做好了准备无论怎样也要坚持下去。

　　陈冰淡淡地看了龙渊一眼，道：“要建立起一个架子还不容易的，光这儿招人也不够。”

　　“过几天再去京大看看情况。”龙渊自然明白，不过京大招人还是有点儿不好意思了，毕竟他在京大还算是有点儿小名气了。

　　“其实京大的计算机也不错。”白雪忽而道，“我觉得我们可以把清玲学姐给招进来的。”

　　“她才是大二。”龙渊皱了皱眉，“要我说还不如找萧潇。”萧潇的能力龙渊是极为佩服，不过他也明白萧潇这种人物还是不太可能为自己所用，她可是早就被国院这边给定下了来。

　　白雪静了静，“可以找她问下呀。她好像蛮喜欢你的。”

　　“……”龙渊无语地白了她一眼，起了身，这个时候已经有人交卷了。

　　却是那一个童心。这个眼镜男名字取得还真是好像，明明是一个大老爷们，胡须都老长了，还叫做童心。

　　“龙董。”童心这时也是很老实了，虽然他没有施云那么大胆，但自负是天才的表现。

　　龙渊点了点头，虽然他年纪小些，但毕竟身份是董事长了，该立的威信还是必须要有。龙渊接过了试卷略略地看了起来，非常难看的字，就连代码也写得乱七八糟，这让他一看之下就抽了下鼻子。“你写的我可能不是很明白……”

　　童心尴尬地搔搔头，“我字是有点儿难看，不过我一般是用电脑打字的，打的字不会难看……”

　　“电脑打出来的字会有难看的吗？”龙渊白了他一眼，认真地看了起来，虽然字难看了一些，但不可否认童心在程序上的理解，不过他的弱点也很明显，就是缺乏创造性，老实的他只知道一条路走到黑，这并不像施云，施云虽然个子高，人也壮，但却是心很细，很懂得找不同的方法和思维来调整程序结构设计。

　　童心被龙渊的一个眼神给吓了一跳，乖乖地不敢再说话了。

　　“好了，等通知吧。”龙渊很艰难地看罢，也没有说结果，甚至表情都没有多少变化，淡淡地道。

　　童心愣了下，“哦。我对你们公司很有兴趣，还请你多多考虑。”

　　龙渊好笑地摆摆手，“知道了。”


第219章 懒惰

　　不得不说龙渊虽然比起这些大四的学长学姐来显得很年青，但他的个子高，又是穿着很正式，颇有老板的风范，令人不自觉地调整着姿态。就算是陈冰几人，在面对龙渊的时候，也会把他当做公司老板，而不是朋友。

　　当然了，这会儿招人更像是人事部经理多一些。

　　短短的半个小时很快就到了，其中也有不少同学提前上交了试卷，因为龙渊出的题目必不难，不过想答好也并不简单，若是没有什么想法，自然就更随意了一些，倒是那一位起身质疑网络文学的女生一直坚守到最后，试卷还是龙渊收的，这位女生字很清秀工整，让人一看似乎是看一件艺术品一样，满满的一页，包括试卷背后都写满了。

　　当然，龙渊也看到了她填写的名字：崔诗颖。

　　女生带着丝微笑看着龙渊，“渊子同学，能给我签个名吗？”说话间，居然从包子拿出了三本书，竟然是精装版的《参商恋》和《龙登九五》。

　　龙渊愣了下，“很喜欢我写的书？”

　　“是啊，我觉得写都很好，特别是《参商恋》，在人物刻画上很深刻。”崔诗颖重重地点了点头，打开了扉页，又递过了笔。

　　龙渊自然也不推却，拿着笔迅速地签下了自己的大名，“渊子”。

　　崔诗颖惊叹了一声，“你的字真好。”

　　“一般般。”龙渊谦虚地道，“明天会有通知给你的。”

　　“嗯，我也挺希望在你的公司工作，当然工资可别少。”崔诗颖笑着，露出了深深的酒窝。

　　龙渊点了点头，拿着试卷这才离去了。

　　宣讲会到这儿，其实已经差不多了，本来龙渊还有其他的安排，但因为来的人少，也是没有全部展现出来，倒是做了几个小游戏和简易的问答，趁这个机会送出了一些礼品，当然还有公司的宣传册。

　　等到了接近九点钟的时候，龙渊这才宣布结束，这些被精美礼品看晕了头的同学这才反应过来，陆续地离开了房间。

　　但龙渊等人自然没有那么快，还得收拾一下东西，剩余的礼品和纪念册、宣传册等等，不过让龙渊奇怪的是，施云这人也赖着不走，自来熟地开始了帮忙。

　　“施云，你刚被任为项目主管就这么尽心地来帮忙了？”龙渊好笑地道，收拾好了自己的笔记本。

　　施云响亮地回答道：“那是，我这人是很有公司荣誉感的，特别是看到了你做的视频，我觉得我又被吸引了。那个手势判断是通过摄像头吗？判定怎么那么准确？”

　　龙渊可是懒得理会他，“等到时候你就知道了。”

　　虽然如此，但施云还是涎着脸皮一直紧随着龙渊，似乎是打算混个脸熟了。

　　马应先这个时候也是拎着宣传册走了进来，郁闷地道：“我发誓我再也不当前台了……”

　　“你是什么前台，你又不是小姐。”龙渊好笑地道。

　　“哎，反正我不想傻傻地在门外站着，来个人要送宣传册，走个人还要再送上小礼品……”马应先郁闷极了。

　　陈冰轻咳一声，“其实你不用一直守着的，差不多就可以进来，后面来的人可以不用理会。”虽然半路也来了些人，但终究是不影响龙渊的大局，对于他来说，虽然来的人不多，但能够招到几个合适的人，这一次宣讲会就是成功的。毕竟，龙渊又不是说只在青大这儿招人，招员工也需要差不多不是？

　　马应先撇撇嘴，“俺也不是想多守些人进来嘛。”

　　龙渊好笑地拍拍他肩膀，“知道你责任心够。”

　　几人笑说了一阵，这才准备打道回府，自然是好好去吃一顿夜宵了，要知道为了准备这个宣讲会，龙渊五人都花了多少时间和精力，晚饭都没有吃好。不过施云也是够脸皮地跟了上去。

　　好在陈冰自己也开了车，白雪便乘坐了陈冰的车子，这才一伙人收拾回了东西进了京大校外的一个常来的餐厅。

　　说是吃饭，不过还是聊起了后续的公司发展，当然了四个男人也是喝了起酒，最后搞得都是醉着回了各自的地方。

　　第二天，龙渊头疼的起了床，白雪早就准备好了早餐，当然还少不了一些解酒汤。

　　“你呀，就知道自己酒量好，一直喝，现在是不是还头疼？”白雪带着丝关心地埋怨道。

　　龙渊晃了晃头，也是郁闷地极了，昨晚太过于高兴，并没有使用健体呼吸，这才导致醉得一踏糊涂，或许是这几天太过于劳累了，难得有一次休息的原因。

　　“是啊，这个施云看是老实，其实一点儿也不老实。”

　　“他会老实？”白雪撇撇嘴，“一个东北大汉，再加上马应先，两个人都把你喝得一瓶加一瓶，要不是冰姐，我们都不知道怎么回来。”

　　龙渊抹了抹脸，起身穿起了衣服，“小雪，你可以考虑下考考驾照了。”

　　“我现在哪儿来的时间呀？”白雪也是深感劳累，要知道一个公司的财务都足以累死人，更何况龙渊这一下子就创立了四个公司，虽然说世纪论坛根本不需要人进来，只需要正常维护一下论坛就好了。

　　里面除了龙渊发表的几个帖子，根本就无人知晓。

　　但是却是无比大气的划分了数个高端版块，数学、计算机、经济、医学、物理、化学、生物等等。但这会儿根本就没有人来浏览论坛。

　　龙渊笑着指了指自己的大脑，“去其他驾校学什么，直接去我梦里学就好了。”

　　“还说呢，最近都不见你去梦里了，事情忙得都累得要死。”白雪起了身，“我去热一下菜。”

　　龙渊也是愣了下，这才想了起来，的确他是有些日子没有进入系统空间了。说话之间，龙渊便意识进入空间，“进入系统空间。”

　　系统还是那个样子，依旧是仙境一般的“主页”，然后还有龙女安静地睡在草地之上。

　　许久没有进入系统，龙渊忽而之间感觉了有些陌生。

　　“龙女？”龙渊轻叫了几声，却也没有得到回应，轻叹了口气，直接对系统下达了命令。“带我去知秋道长处。”

　　系统无声，但很即时地履行了命令，没有准备地强行将龙渊送入了知秋道长的学习空间，那一片宽阔的无极台，老道依旧是端坐石上。

　　龙渊轻声咒骂了一句系统的不够龙女人性化，却也没有办法，调整过了姿态，这才走到了老道前方，“知秋道长，好久不见？”

　　“嗯。”老道没有睁眼，也没有回头，依旧是打坐着，轻应了一声。“施主有些日子没有来此了，莫非觉得高级中阶的太极便无需在学了吗？”

　　“不敢。”龙渊感慨地拜了下，若是之前龙渊还真会这么想，但在美国遇上了封子祥，他就老实多了。

　　知秋道长轻摇摇头，“你已经多日未习太极了。”

　　“是，俗事烦身。”

　　“懒惰的人总是会寻找借口。”知秋哂笑道。

　　龙渊欲辩，但也觉得的确是这样，他早已经没有了当初为赚学习点一遍又一遍地早起来练拳，如今过了年，他反而总是要在八点多才起床，日常任务更是没有再做过一条，因为对于他来说，这些日常任务增加的东西远不如他使用金钱来兑换的学习点快。

　　所以说有钱了人就会变得懒。对于龙渊来说，学习点来得容易了，也成了这同样的想法。

　　“我惭愧！”龙渊感慨了一声，脸红红地道。

　　知秋淡然一笑，脚步微微地借力，人就如雾飘起，站了起来，轻转了过身，“你既来此，想必也有一般较量的想法吧？正好，老道许久未与人动手了。”

　　龙渊无语地笑了笑，不过没有拒绝，而是略略错开了脚步，手一轻扬，身上的气势与周围缓缓地浑如一体。

　　知秋微微地点了点头，“太极一道，本没有穷尽，你的天赋很高。”赞美归赞美，但知秋没有不动手，相反长袖轻拂，看似轻盈的一招却夹着刚健扑面而来。


第220章 温馨的早餐

　　行家一出手，就知有没有，特别是龙渊达到了太极的高级阶段之后尤其感觉得到知秋这轻飘飘地一击，其中隐藏了多少招数，甚至龙渊相信知秋这一击很容易地就看破了龙渊的一切反击手段，看似轻缓，但龙渊宛如是被锁定了一样，不论他选择做什么防守都很难逃脱知秋的进一步攻击。

　　不过龙渊也不是吃素的，丝毫不惧知秋的攻击，伸手就是截断，近身缠斗了起来。

　　知秋在古法太极上的造诣却是比龙渊想象中的要高上许多，甚至龙渊怀疑他已经达到了大师级中阶以上的造诣！

　　龙渊的每一次地攻击都显得很脆弱，即便是他接连不断地强行反攻，却依旧无法对知秋造成一丁点儿伤害，反倒是他自己气息不顺畅了起来，缠斗不过数招，知秋就一个揽雀尾，直接将龙渊的肘关节制住，向腰部一探，瞬间将他用太极劲给弹震了出去。

　　“你看似领悟和造诣到了高级中阶，但其实一点儿也不稳固。长久不习，早已荒废了更多。”知秋白鬓轻飘，轻轻地摇了摇头，但却并未收招。

　　龙渊自然也不至于受重畅，但这一扔也让他一时间气息不顺畅了起来。微微调整了一下呼吸，龙渊继续摆出了架式，“道长，不错，这一阵子确实荒废了一些，不过倒也不至于这么弱。”说话之间，龙渊闪电之间过滤了知秋道长的攻击方式，继续抢攻了过去。

　　这一把，他不打截，而是打算主动出击了。

　　然而和一个同样是太极高手的人对招，特别是造诣之上比龙渊自己还高上不少的对手过招，主动也是显得很脆弱，龙渊在攻击之中还要注意到对方的反制。太极一道，对于时机、关节和力道的把握实在是到了极致，龙渊只要一个不小心就会被知秋道长给再一次扔出去。

　　不过，不得不说龙渊的策略是正确的。知秋道长在从容应付之时，也是微不可察地点了点头。

　　龙渊这人虽然这一阵子不怎么练习了，但悟性之上还是挺高的，特别是高阶的太极让他不止是拥有古法太极，还包括了杨式、陈式等，他的攻击方式不限于古法太极，而是手法多变，但其中却又是招不相重，接连如潮水一般，而高级的太极更是让龙渊的出招之间含着了对天地气息的理解，相融一体，更不容易被打断。

　　可知秋道长并非常人，又怎么会被龙渊这点儿攻击给打乱了脚步，龙渊虽然攻击很是凌厉，但真正能取到效果的不过几招，而且即便是打到了知秋道长，要么是被卸去了大部分力道，要么就是无关紧要，两者皆伤的手臂一类。

　　两人就这么连续打了十几分钟，在龙渊气息跟不上自己的攻击态势之时，这才被知秋道长寻到了机会，一举拈过龙渊的手臂，十字刀手压制在龙渊的脖颈之上。

　　龙渊自然也放弃了抵抗，毕竟人家攻到了这地步，龙渊自然是输了。“我相信我一定会超过你的。”

　　“不错。”知秋也是轻轻地跃，又到了巨石之上坐了下来，“你的悟性比我想象中要好很多。”

　　龙渊搔搔头，“您过誉了。”

　　“你，见过了你这个时代的知秋了？”知秋道长忽而如此问到。

　　龙渊愣了下，他还真不知道系统里的虚拟人物居然会来寻问这个时代的自己。“是。”

　　知秋道长只是默然地点了点头，“虽然世界已经不同，此知秋非彼知秋，然也望你多加关照一些。年轻的人总是会犯一些错。”

　　龙渊皱了皱眉，对于知秋道长的这话有点儿不太明白，不过至于关照一事，龙渊自然是没有任何的不愿，“知秋小道长虽然有时候古板了一些，但不失为一个正直善良的好道士。”

　　知秋道长嘴角微微一撇，也没有发表什么评价，毕竟如何评价还轮不到他自己给自己做评价，虽然说这是另一个从前的自己。

　　龙渊还待说什么，但也觉得没有什么好说的，在空间里又打了一会拳，知秋也是照例提点了一般，却是再也没有继续这一个话题了。

　　虽然只是一次空间里的比招，但龙渊还是惊醒了自己的懒惰因子，往后即便多累，晚上还是需要好好地在系统中学习，而正是因为有钱有学习点了，才更应该多学一些东西。

　　在反思的一夜中醒来，龙渊居然发现自己又一次地在六点钟的时候起了床。看着身旁熟睡的白雪，龙渊也是感慨了一阵，好好地亲吻了下她的脸颊。

　　红润的脸颊，如乌丝的秀发稍微有些凌乱，但呼吸很稳定，白雪学习了健体术之后，睡眠的质量也是好了不少。

　　龙渊轻为她理了理秀发，这才起身准备起了早餐，前一阵子都是白雪来准备早餐，让他都变得懒了很多。

　　早晨的空气还是很不错的，龙渊在边准备早餐的时候，边打了会拳，不一会儿白雪就自动醒了，准备为龙渊做早餐，这时看到了厨房里的龙渊，在厨房的门口，白雪也是轻轻地一愣。

　　从来不是说女人就一定要做家务的，虽然女人做得更多一些，但绝对不是天经地义，相反，男人能主动或是一起做饭，是一种令人感动，也是让家庭更美好的一点儿小动作，看是轻巧，但很少有男人会经常这么做。

　　听到了声响，龙渊也是停下了手里的动作，回过了身子，“醒啦？”

　　“嗯。”白雪此时还只穿着睡衣，稍微宽松的衣服仍旧让她的身材展现得很不错，虽然凌乱些的秀发，但遮不住那白皙的脸庞。“怎么今天这么早起来了？”

　　白雪自然知道这一阵子龙渊忙得很，因此每天都会很早起来做好早餐，但今天却是没有想到龙渊起得如此早。

　　龙渊嘴角微微一笑，走过去轻搂着她，“那是，这过年一阵子自己都变懒了呢。让你劳累了。”

　　“做饭可不累呢，倒是你累。”白雪轻靠着他，任由龙渊为她细细地整理秀发。

　　龙渊只是笑了笑，“我可是男人呢，今天我煮了些营养的粥。”

　　“嗯。”白雪细细地应了声，主动地亲了龙渊一口。

　　龙渊也是高兴地推着她，“好啦，快去洗漱。很快就好。”

　　虽然只是简单的早餐，但两人都吃得很开心，似乎找到了曾经的休闲和幸福，而不是这一阵忙碌得都失去了一起相诉情话的时间和精力。

　　很多时候，一个家庭新鲜感总是相对少的，需要两人细心地经营着。感情在结婚之后要保鲜，两方都得不断地努力呢。

　　“这几个的笔试，真是不知道写的是什么。”在早餐完毕了，龙渊就开始了看笔试试卷，但不少都是让龙渊很是反胃，要不是字很难看，就是随便写上一些，就是有些思想的都不多，更何况是施云、童心这样的人了。

　　白雪也在旁边看着龙渊挑选出来的通过笔试的人选，“这个崔诗颖还真不错呢，挺有想法的，但她对网络文学的看法有点儿偏激。”

　　“无妨，这本就是有争论的东西，但有争论也是一个好事，留给广大的网民去选择才是。”龙渊却是一点儿也不在意，“我在意的倒还是传统文学网络化问题，这一点说起容易，做起来太难了。”

　　能在网络上静下心来看传统文学的人太少了。

　　更何况龙渊的担心还有一个，那就是早已存在，而且日益壮大的某些文学网。

　　“嗯，我虽然没有怎么看过网络文学，但也发现一般的传统文学学者都不会喜欢在网络上发表，毕竟受众少。”当然，利益之上也更没有保障。

　　龙渊点了点头，一边看了起来，“这一个也不错，你看他在现在网络文学的看法之上很不错，虽然他大肆批判了我们公司进军网络文学是死路一条……”

　　“你啊，人家都不赞同你，你还觉得不错。”白雪白了他一眼，“快点儿看吧，下午我们还要面试。”

　　“嗯。”龙渊轻应了一声，也不再多说了，迅速地看了起来。虽然说只有六十几份试卷，但真一个人看起来还是蛮不容易的，但在这里面，龙渊也是挑选了出来十一个人进入了面试。


第221章 面试

　　这定下的十一个人中，并不包括施云，其余的就是龚凝露、崔诗颖、童心，还有批判男李基，计算机系的祝多多，雷剑；软件学院的高伯阳，李婉玉；财务管理的姜武、全意，管理系的尹东。

　　不过，这名单在告诉陈冰的时候却是被她骂了不少，“你就这么几个人来参加面试，你就是再中意也不能这么明显呀，要多拉几个来做陪衬，同时让他们感觉到危机感，知道么？”

　　龙渊被陈冰说得是冷汗直下，忙加上了还算是可以的九个人名，这才由马应先逐个打电话通知了。

　　虽然龙渊的公司草创，但出乎意料的是这二十个人都表示会来参加面试，这没有办法，这些人都是经过了龙渊的宣讲会的，自然清楚了一些龙腾世纪公司的实力，能够进入面试，至少会来试一试。

　　面试是青大外面一个咖啡吧，龙渊他们自然没有在大厅里，而是找了一个包厢。至于华人的那五位进入面试的，龙渊也通知他们可以稍微晚点儿到。

　　等龙渊一行人开着车点着时间到的时候，却是发现早已有几位已经到了地了，只是一时间还进不去龙渊他们订的包厢，在大厅里坐着，其中还有龙渊很看好的崔诗颖同学。

　　咖啡厅自然是玻璃墙，他们也是很容易地看到了龙渊他们是从宝马X5之中下来，这会儿也是互看了一眼，对于一个老板开的是什么车，还是可以从中反映出一些信息的，不过龙渊自然不知道他们的看法，否则的话也是感觉自己这车买的值。

　　“你们好呀，来得很早呢。”龙渊远远地打了个招呼，而陈冰则是随后和老板交流了起来。

　　崔诗颖等人虽然不是第一次面试，但多少有些紧张，包括崔诗颖也是如此。“龙董。”

　　龙渊笑着摆摆手，“我们走吧。”随后一群人跟在服务员之后进了大包厢，龙渊在吩咐上了一些咖啡之后，也给自己点了杯白开水。

　　“现在时间也还早一些，我们便随便聊一下。”龙渊看了一眼，这几个人他都认识了，当然是从照片中认识的，其中还有两人是龙渊点来的陪衬。“你们都是青大的？”

　　其中一个男子很开朗地点了点头，“是的，我是文艺学专业的，我叫甘如宜。名字是有些女性化，不过意思是无论逆境甘之如饴……”

　　龙渊笑笑，“我可记得你的是适宜的宜吧？”

　　“是的，我父亲的意思的宜更好一些。”男子笑了笑，讲话虽然平稳，但还是有少许紧张，他知道这虽然只是聊一聊，但也是一种面试。

　　陈冰却是拿着他的简历还有试卷，淡然地道：“你学的是文艺学，你认为有什么适合我们岗位的理由。”

　　“是这样的。我并不认为文艺学专业就会限制我的脚步，相反我认为通过文艺学，我学到了很多文学的理论，这里面也包括了古代文学、现代文学，当然网络文学也有涉及……”到底是青大出来的，在最初的稍微紧张之后，甘同学讲起话来就顺口了很多，而且讲得也比较有道理，随后也是列举了一些自己在大学里的成就。

　　陈冰轻点了点头。这个时候也慢慢地来了不少人了，在马应先的招待之下，在旁边一起坐了下来，因为是群面，他们的压力小了很多。

　　如果是单个面试，紧张感就会更尤甚。

　　对于龙渊来说，单面还是会影响判断，毕竟一个人是存在于社会之中，是和同事一起生活和工作的。

　　龙渊虽然在笔试中觉得这个人不怎么样，但此时面试一听，也感觉很不错，至少说话可以自己圆理，在网络文学上还有他独特的看法。

　　之后的就是崔诗颖的面试了，不过却不是由龙渊来主持了，而是陈冰先说了，陈冰问话就更尖锐一些，直问要点。

　　崔诗颖还是个比较内向的人，他是学汉语言文学的，传统的文学看到很多，但此时让他在这儿面试，她的表现还是有些不足，比起在那一晚的问话来说，让龙渊多少感觉有些失望，不过他也不知道，陈冰这么一个冷冷的强势女人做了HR，自然会给他们更大的压力了。

　　若是由龙渊来问，崔诗颖的表现会好上不少。

　　不过，虽然如此，但龙渊还是感觉很满意的，青大不愧是名校，培养出来的学子有些虽然因为性格的原因沉默寡言，但都是有着自己独特的思想。

　　也许这里有些人正是因为面试表现很差而被淘汰一直到如今还在找工作的，当然也有一些是自视甚高，只是来这儿看个热闹的，这里包括龙渊满看好的财务管理的姜武，面试也不错，但性格之上很让人不接受，他强势自大，甚至觉得他来龙渊这个小公司一来就应该是财务总监，或是让财务部经理。

　　要知道龙渊公司现在本来就没有多少人，他一来要求这些倒并不是多难，但寸功未立就想着高位，任何一个老板都不会喜欢。

　　因此他很可惜地从龙渊心里除了名，倒是另一位女性化的点的男生，全意同学表现虽然不是很开朗，但很听话。

　　财务方面有白雪来管，自然也是由她来定人，龙渊这一方面还是不多加干涉。

　　至于计算机方面的人才，就是由龙渊亲自面试了，倒也没有多少问的，无非是聊了会天，关于公司的后续发展，这些人才龙渊就不会放过了，包过后来加进来的几个后备。

　　面试持续到了傍晚六点多，等到了后面都是一些随意聊天了，特别是几个人知趣地离开了之后，这里面就全是龙渊他们中意的人。

　　也许是龙渊他们表现出来的一家人的意思，让他们也是放松了不少。

　　“好了，虽然说一般面试结果是要等过一天才出来，但是我也破这个例，我宣布除却了离开的三位，你们都很荣幸地加入了我们的龙腾世纪公司。”龙渊看时间差不多了，也站了起来，向众人道了声贺。

　　崔诗颖他们也是高兴地起了身，互相拍起了手，虽然他们心里有数，但最终的决定还是在龙渊手里。

　　“谢谢龙董！”

　　能让人不担惊地等待一晚，他们还是很高兴的。甘如宜还笑着开了玩笑，“老板，我们是不是该定个大概的工资呀，四千有点儿不好过……”

　　龙渊笑了笑，“我这公司只有两个月实习期，实行期里是四千块钱，两个月后只要合格就都是六千以上。”一下子多了两千，这让这群人自然是好过了不少。

　　“好！”众人都跳了起来。

　　龙渊继续道，“公司写字楼还在装修，大概还需要半个月左右，不过在此期间，两个子公司要迅速开始起来运作，第一是世纪中文网；第二个就是网络游戏公司。当然了，在此之前，我们还需要再招些人手，过几天我们会在京大开场招聘会，这就由你们来主持了，考验你们的时候就到了。”

　　听到自己要主持一场宣讲会的时候，这些人都有些迟疑了。

　　童心道：“我可以搞设备一类。当然PPT一类也可以找我来做。”

　　“那我负责后勤吧。”甘如饴嘿嘿一笑。

　　几人七嘴八舌地讲了一阵，龙渊也是笑了笑，“当然了，这次宣讲会肯定会大一些，我们也会亲自震场子。现在就和你们介绍一下，这位是陈冰，是总公司总经理。”

　　陈冰面无表情地抬起了头，看了这些人一眼，虽然她足够的美，但也是让人不敢直视。

　　“陈总好！”

　　“这一位是我未婚妻，现在呢是财务总监，也是总会计。”龙渊拉着白雪的手介绍道。

　　众人捂嘴轻笑了起来。

　　龙渊郁闷地道，“我可不是怕老婆的。只不过我自己这人不怎么会管钱而已，我这人会只赚钱和花钱。”

　　崔诗颖轻笑了笑，道：“渊子，你和你未婚妻的故事是不是也可以写一本书呀，你都好久没有出书了。”

　　“出书的事情再说吧。我也可能会尝试写一部网络小说看看。”龙渊轻皱了下眉，淡淡地道。


第222章 屁都不是！

　　　　考虑到龙渊他们子公司多，又是新建，这一轮招下了十七个人也并不算多，更何况对于龙渊来说，本来他还是只需要十人而已。

　　当然龙渊也没有准备和他们共进晚餐，毕竟刚刚进入公司还他们这群人还需要更多的学习和锻炼，而不是突然间的亲近。

　　在互相交换了联系方式之后，龙渊也大致给他们安排了两人，陈冰负责一队，白雪负责一队，专门准备好对京大的宣传和招聘，当然这方面龙渊就不需要再自己参与了。

　　他如今也还有些事情要处理，首当其冲的就是制药厂的问题。

　　“龙渊啊，你们事情办完了没呀？”凤依依的声音显得十分不耐。看样子即使只是两天时间，凤依依也是受不了这种事情又没有，药都不用制的日子，惟独可以玩的就是拿着些药液进行药理分析。

　　当然凤依依也知道龙渊他们事情很忙，但直到这会儿才打扰也是有原因的。

　　龙渊此时招好了人，正开着车载着几人回去。“怎么了？”

　　“也没有什么事，就是现在有几个报纸还是报道了孟发根的事情，虽然影响不是很广，但这个孟发根似乎并不想罢休。”凤依依有点儿郁闷地道。但郁闷归郁闷，但事情还在她们的掌握之中，当初只有凤依依一个人的时候多少还有些力不从心，毕竟她们家多在军界上有影响力，社会上的力量还更少一些，但后来加入了陈家，就又不怎么一样了。

　　龙渊眉毛微微一皱，“这个孟发根还真是不死心呢，这事你放心吧，陈冰会处理好的。”

　　论起情报势力，陈冰自然是当仁不让了。

　　“希望她有这本事吧。还有一件事，你的论文已经发表了。”凤依依自然不会是只拿孟发根的来说，相对于孟发根的事，这一件才是她最想说的事情，讲到这的时候，凤依依的语气也是开心了不少。

　　龙渊的剑眉也是舒缓了不少，相对于孟发根的事，这的确是值得他高兴的一件喜事，“终于发表了啊！现在反响怎么样？”

　　“这我怎么知道？”凤依依没好气地道，“你的论文才确定发表不过半天时间，这还是布莱德医学期刊及时通知过来的，真正印发期刊下来，还需要一周左右。”

　　“哦，这样啊。”龙渊这一下子又是没有那么高兴的感觉了，“到时候期刊寄过来了，给我一份。”

　　“知道了，我的大老板。这两天我还研究了一下我们回天的几种成份的药理，有一些莫名其妙，怎么一配合就有那么大的威力了？”

　　“有些成分虽然看似与药性不相关，但即便是份量再少，也有其独特的用处。”龙渊嘴角微微一撇，也不打算深讲，“我们在青大和华人招了十七个新人。”

　　“真的呀？有没有我们专业的？”凤依依高兴地道，看样子很想有人来为自己减轻负担，毕竟她还是要学习的。

　　“没有。”龙渊直接地打击道。

　　“真是没一点头脑呀，你怎么就不招点人手呢，我总得去上学不是？”凤依依不满地嘟囔了起来，显得很是委屈。

　　龙渊笑了笑，“好了，这一阵子专门针对京大的招聘，你到时也来参与，你想招什么岗位招多少人由你定。”

　　“那我把我们一班人都招进来。”凤依依开玩笑道。

　　龙渊只是笑笑，随便答了声，就挂了电话。“这个凤依依在那儿没事做，做不下去了。”

　　白雪轻笑了一声，“那是，你也不想想我们都还只是在上学的人，还是大一，可没有办法老被你抓壮丁。”

　　“那也是。”龙渊尴尬笑笑，他自己是不需要再去上课了，“应先，你们俩呢就周末来公司一下吧。”

　　在后排打磕睡的马应先胡乱地应了声，又懒懒地睡了过去。这面试他们俩本来也不需要来，只不过为了多长点儿见识也是来了。

　　倒是胡铭锐很郑重地点了点头，表示一定会来。

　　自然，龙渊也不可能说不开实习工资给他们，只不过他们只是周末来一下，只有两千的工资罢了。

　　接下来的几天时间里，龙渊在恢复了日常的早起晚上学习的习惯之后，也是没有理会京大的宣传造势，这一切都由陈冰和白雪两人带着队开始了宣传，因为京大是他们自己的地盘，在宣传方面他们做得十分到位，让这一个招聘信息充斥着学生和老师的双眼。

　　当然，宣讲会的时间和地方也早已经协商好了，在刘伟经的出面帮忙协商之下，挑选了最好的时间段以及最好最大的报告厅，当然在宣传方面陈冰和白雪已经是不遗余力了。

　　也正是陈冰和白雪带着这一队开始，龙腾世纪公司在往后的宣传造势之上完全没有一点儿小气的感觉，挥手就是几十万，几百万的宣传造势，这一点龙渊在心疼的同时也是很欣慰地看到了宣传带来的效果。

　　到了那个时候的龙渊也真正明白了，什么广告能强奸你的耳朵，那这个广告就是成功的。

　　总之，在这一年里的时间中，龙腾世纪公司创造了宣传的神话。

　　当然了，这些倒都是后话，在这会儿陈冰几人忙碌的时候，龙渊也是在制药厂忙碌了起来。

　　然而，还不等整顿回天制药厂开始继续动作，一个陌生的电话又让他陷入了麻烦之中。

　　“龙渊是吗？”对方的声音有些老气，但很沉稳。

　　虽然是在电话之中，声音微微有些变化，但龙渊还是很敏感地听了出来，这是秦素的爷爷，秦墨的声音。

　　“秦总理，您好。”龙渊在微沉吟了一下后就先行打了招呼。

　　秦墨似乎也轻愣了下龙渊的反应和记忆，但也没有因此转开话，“龙渊同学，现在有时间吗？”

　　“有。”龙渊也有些奇怪，但多少感觉得到是因为秦素的事情。

　　果不其然，秦墨只是微微沉默了下，就道：“我听说素素在美国受了枪伤？”

　　“……”龙渊安静了会，还是点头说了实话，“是。”

　　“其中的原因我也不想清楚，是你带她出去的，这两天带她回来。”秦墨的声音里无悲无喜，但声音之中多少有些威压。

　　龙渊重重地应了声，“好。”

　　本来他也打算这几天去美国将人接回来，但也没有想到秦墨这会儿会知道情况，而且这么急。

　　“你的护照我已经安排人办好了，今天会就带给你，包括明天的机票。”秦墨继续道，随后又警告了一声，“下回还请负些责。”

　　龙渊刚想解释，但对方就挂了电话。这个秦墨，就连一刻时间都不愿意等，不过出了这种事情，秦墨这个老头没有大骂龙渊，也是龙渊的幸运了。

　　要知道在刚知道的时候，秦墨还砸了好几个杯子。

　　龙渊方才郁闷地自语了一阵，又是一个陌生的号码响了起来。

　　“龙渊，我是国院办的李智博。”对方的口气一点儿也不客气。

　　龙渊本就心情不爽，这会儿被这个官二代的证据更是不爽了起来，“什么事？”他自然还刻这个李智博，是对秦素有些非份之想的人，不过秦素怎么可能会看上他。

　　李智博轻咳了一声，“国院这边需要你的回天药液来进行研究分析，尽快送一份过来吧。还有，以后与国院的联系，由我负责。”

　　“……”龙渊倒没有生气，反倒是有些好笑了起来。“我说，李大公子，你会不会是吃错了药？凭你也想命令我吗？”

　　“你！”李智博好歹也是挂了处级的级别，又是在国院办里，多少人也得看他脸色，特别是他还是有着后台，但就是对龙渊是一点儿威压都没有。“我告诉你龙渊，你不过就是个没权没势的大学生，不要以为你能仗得秦家、陈家就很了不起了，我告诉你，你要不是没有价值，你屁都不是。”

　　“哦，你李大公子有价值，是个屁吧？”龙渊好笑地回敬了一句。


第223章 第一个ID

　　“你！”龙渊的迅速反击让李智博突然间十分愤怒，咬牙切齿地道，“龙渊，别给我逞这些口牙之利，我限你两个小时之内将药液送过来，否则别怪我不客气。”

　　龙渊好笑地问：“李大公子打算怎么个不客气法？”

　　“在京城我们这些公子想要整个人还是很简单的。”李智博虽然很简单但威胁意味十足。

　　龙渊点点头，“嗯，好啊，我也想看一下什么叫做京城官二代。”

　　李智博气极而笑，“真是不知所谓。”

　　“不知所谓的也可能是你。”龙渊走到了阳台边上，拉开了帘子，静静地看着这一个偌大的回天制药，现在刚刚有一点儿名气，就有着人打着旗帜前来要药液进行研究了，而不论是不是国院，龙渊都不会这么容易就提供样品过去。

　　虽然说龙渊能够肯定，除了药理分析，临床分析，他们没有任何办法破解。

　　李智博语气又是一变，“龙渊，秦家已经不会再保护你，你还以为一个没落的陈家可以帮你什么吗？”

　　龙渊微微一愣，李智博这话虽然是威胁，但也多少让龙渊知道了些消息，那就是秦家已经不再会作为龙渊的隐形后台了。

　　这些隐秘虽然一般人难以看得出来，但对于他们那个圈子的人来说，却是一丁点儿动作就可以反映出来。

　　“秦家么？”

　　“不错。秦家现在都巴不得搞死你。”李智博冷冷地笑了几声，随后就挂了电话。

　　龙渊将电话一丢，有点儿无神地看向了远方。

　　看样子在美国的秦素，除了徐雅静的心理劝导，只怕还有秦家这边的压力。

　　可是之前秦墨刚才的电话又是说明什么呢？

　　龙渊有点儿头疼，他对于这些华夏高层人的心思还是不明了，在政治智慧之上，龙渊可以说是一个纯正的新手。想了一会，龙渊也没有想出个头绪来，当下也不再多浪费脑细胞，而是继续安排好了接下来的事情，随后便前往金科大厦。

　　这一次前往金科大厦就不是龙渊一个人了，而是带上了新招入的新人，也就是青大中文系的崔诗颖同学。

　　也许是因为工作了，崔诗颖也穿着有些正式，一件黑色简单的小西装点裰着白色的衬衣，脚上也是穿上了高根鞋，当然裤子不是短裙，而是湛蓝色的牛仔。并不高挑的身子，配上马尾辫和眼镜，颇有知性的感觉。

　　“龙董，我们世纪中文网我在网络上看过了，都还是些盗贴的网络小说，虽然在头条宣传了即将改版改制，但我觉得最好是尽快进行。”崔诗颖轻扶了下眼镜，看了眼开车的龙渊。

　　这还是她第一次坐宝马，不过足够舒服。

　　龙渊点了点头，“大概的网页设计框架我已经做好了，当然也包括作者的福利。我倒是想问一下你，如果你是一个上网的读者是希望网文和传统文学分开两个网站呢，还是合在一起。”

　　“虽然我并不喜欢网络文学，但不可否认它已经成长为许多人爱好的一种阅读形式，我也看过《诛仙》这部小说，写得很不错。我的感觉是这样的，两者文学体裁放不放一起并不重要，重要的是足够吸引人。”崔诗颖想了想道。

　　龙渊并没有偏头看她，而是淡淡地道：“我本来的想法是在网页上留个前往传统文学的大链接，对于现在的读者来说，看网络小说的是占绝大多数，惟有网站的流量提升上去了，方才是成功。”光是传统文学，只怕会是一个冷站。

　　崔诗颖点点头，“反正我是不会去理会网络文学的。”

　　“这我知道，不过现在刚开始，你也要花点儿心思照看一下，当然，做一个详细点的传统文学网络化的活动报告给我。”龙渊言语之中便下达了第一个任务。

　　崔诗颖愣了下，有点儿紧张，“我怕自己做不好。”

　　“没有关系，多练习下，多去看看怎么写活动策划，当然我更需要的是你活动的创意。”龙渊微微一笑，给了她鼓励。

　　“嗯。”崔诗颖重重地点了点头，忽而又问，“那我们公司可以拿出多少钱来作为奖励，多少钱来作为宣传？”

　　“钱不是问题，如果是评选一类的，第一名可是奖励十万华夏币，下面名次可以酌情下减。至于宣传费嘛，看你的野心有多么大了，想办多大，就报多大的宣传。”龙渊眉毛微微一跳，他也开始有了重视宣传的不计成本了。

　　“好。”既然老总这么发话了，崔诗颖的胆子也大了很多。

　　“三天后拿草案我看一下。”将车停在了金科大厦停车场，龙渊下了车，淡淡地道。

　　龙渊在前，崔诗颖紧随其后，乘坐电梯前往了三十三层。

　　这一层的装修已经基本上是定形了，相信再有一个星期就可以先搬过来办点公。

　　在这儿一直盯着的冯庆也是这个时候冒了出来，“龙先生，您总算是来了。”

　　龙渊眉头微微一皱，他看得出来，冯庆这个时候虽然表情带着笑，但眼神却是有点儿苦涩，“怎么了？”

　　“是这样的，我自己公司那边也还有些一急事要处理，这儿的事可能……”冯庆也是有点儿不好意思，讲到这儿的时候也不再讲下去了，眼神看着龙渊，带着些尴尬。

　　龙渊摆了摆手，“这些天还多亏你了，你的事情要紧。”

　　“哎。”冯庆还打算说些什么，但却是住了嘴，径自跑到了自己的休息室收拾好了东西。

　　龙渊一言不发地看着冯庆离去，脸上说不定难看，但肯定也不会好看。

　　崔诗颖隐约看出了些什么，但此时也不敢多说一句话。

　　冯庆一走，龙渊就只能亲自去寻问情况了，好在冯庆这人走归走了，在留下了一本记录在休息室，是这装修的整个进度，当然还有一些杂事。

　　“这地方还不错吧？”龙渊嘴角微微一撇，看着这儿大厅里划分出来的十几个单间，虽然隔了开来，但每个单间的空间并不少，而且设计也比较合理。

　　崔诗颖点了点头，“还不错。”

　　“还有一些后续的装修。”龙渊看了一眼自己设计的科幻般的质感字悬挂在墙边，那是“龙腾世纪”四个字。不过这儿大厅却是专门留给游戏开发公司的地盘，至于世纪中文网，则是在隔壁不远的三个房间之中，一个是主篇室，另外两个则是编辑室，因为初创，自然简陋了一些，但不至于很挤。

　　在寻问了一些崔诗颖自己的需求之后，龙渊也定下了购买方案，主要是个人办公用的电脑和一些办公设备，当然了，自己空间怎么装饰就由他们自己定了。

　　随后两人就前往了三十四层，在这儿世纪中文网的服务器还在放这儿，现在基本上是由龙渊来进行维护的。

　　在服务器旁，龙渊坐在前面，而崔诗颖没有位置也是靠在一边，看了起来，龙渊此时正展示着他设计的新版面。

　　“网络文学版块的我觉得还行，不过传统文学版块也太单调了一些吧，没有一点儿诗意。”崔诗颖在看到传统文学也是简单的画面之后，有点儿不满意了。

　　这让龙渊很是尴尬，“好吧，我倒还没有想过要设计得多好看。”

　　“也不是华丽，就是至少要有点儿水墨风的背景，如果可以的话这些可以继续细化，形成自己网站的独特风格。”崔诗颖边说着，一边举着些例子，让龙渊也是耳目一新，看样子这个女生的感性思维就是和男生不一样。

　　两人一边商量，一边修改着，一个小时之后，龙渊就将这新设计的网页代码更新，把原来的文学网站给代替了，不仅如此，也绑定了自己新定下的域名：shiji.com。

　　“好了，新的版块清晰多了，以后可不能够再有什么盗版的小说出现了，当然了这个福利计划也要好好置顶。”看着新的网站主页，龙渊也是高兴得很，拍着手笑道。

　　崔诗颖微微一笑，“这些版块就是太空了，我们两个做第一个ID吧？还可以第一个发表文章呢！”


第224章 网文新书

　　“第一个ID？”龙渊愣了下，却突然间也是点了点头。

　　崔诗颖自然不会抢在龙渊前头注册，沙发当不了，板凳也是好的。

　　在华夏来说，占沙发还是十分得意的一件事，这里面也是充满了人生哲学，当然挽尊一类也是值得我们发扬光大的良好占沙发行为。

　　龙渊在她催促之下，也是第一个注册了帐号，呢称自然就是“渊子”了，作者编号就是0000001。

　　“就叫渊子呀？”崔诗颖这会儿也是暂时忘记了眼前的是自己的老板，轻拍了下龙渊的肩膀。

　　龙渊嘿嘿一笑，“那是了，我这人行不改名，坐不改姓。”

　　崔诗颖见龙渊注册好了，也是忙说要注册，“该我了。”

　　龙渊当下就让开了位置，让崔诗颖自己来操作，她打字并不快，呢称却是取得很优雅，“幽兰诗颖”。在输入了长长的密码之后，注册便成功了。

　　“……”但是页面一跳转，崔诗颖就愣住了。

　　龙渊也是轻咳了一声，“这个看样子很不巧，板凳被人抢了。”

　　龙渊拿了鼠标，看了下后台，也是好奇地发现第二号ID注册人呢称叫“网站发疯了”，当即龙渊就是鼻子一抽，有点儿郁闷了。这个呢称注册IP显示是南省。

　　原本这个小网站名叫多看网，是专门收罗有名气小说的网站，虽然网站人流不是很大，每天不过一千，但至少有些是铁杆的网站支持者，其中也有些人看到了一直悬挂的改版说明，当然还有新的作者福利体系。

　　可是来看小说的，却不一定是想来写小说的人。

　　恰巧龙渊这会儿改版，这人一刷新就看到了新网页，还有注册帐号，当下就注册了一个号，“网站发疯了”，可居然还是第二号？

　　当然，普通的帐号是不可能看得到别的帐号是谁的。

　　而这位侥幸抢下了传说中的板凳帐号之后就再一次地看起了新版的福利体系。

　　针对于时下最为流行的某点、新浪、看书等网站福利，这个新网站的福利居然只高不低。

　　而且有着最吸引人的保障和抢夺名气作者的手段，全勤保障虽然不高，但有着两等，2500字更新，有两百块钱，5000以上更新有四百块钱。当然，要是签约的作者。至于买断，则是千字5元以上，基本上还不错的书就给15到25的价格，很显然，他们想先把网站充实一下再说。

　　福利虽然好，但这种小站更是让人感觉不妥了，虽然在改版说明里讲过了由大公司收购，有足够的后台和财力，但大部分来还是害怕遭骗。

　　南省赵笔在电脑前沉默了，信还是不信？

　　他这人虽然看小说，但也自己尝试过写点东西，不过某点几个网站对于一个新人来说还是很难混的，加上他也没有什么存稿自然没有办法得到人气。签约就是奢望了。

　　而赵笔发愤半年，自己存好了新书的稿，足足有几十万字，又经过了不断地修改，正打算投新浪中文网，但此时却又是多了一个选择了。

　　即使这只是一个小网站。

　　赵笔思考了一二，就打算多投一下，在新浪、某点和这个新改版的网站投了几万字过去了。

　　世纪中文网留下的投稿邮箱，还不是编辑邮箱。

　　当然在，这些事情龙渊暂时还不知道，此时他正在拿出自己的写的一点点东西放上去。这是龙渊说的网络小说。

　　虽然龙渊这一阵子事情很多，但自从前几天恢复了日常的空间学习，也开始了创作网络小说，因为时间足够，龙渊也是写到了十几万字了，当然这一篇龙渊也是经过了长时间的设计和修改，虽然不是升级文，但作为仙侠一类的小说，却是一种清新和神奇。

　　零七年的网文还不够强势，一些大神已经出现了，但远远不够坚挺，往往是昙花一现，成神的作者还正在往神坛上走。

　　龙渊此书名叫《天仙》。

　　崔诗颖耐着性子看了一下序章和第一章，秀眉微微一簇，“写得蛮不错的，就是不太是我的喜欢的类型。”

　　“知道，你更喜欢实际一点的书。”龙渊也算是看出来了，崔诗颖并不太喜过于想象，超乎现实世界的文学，她想的是基于现实，又稍高于现实的传统文学。

　　“不过呢，就冲着你渊子的名号，我就要好好追看，嗯，做你的第一个粉丝！”崔诗颖轻笑了起来，酒窝露得很深。

　　龙渊摇摇头，“我这也只是拿本书来充实一下我们这新建立的网站，当然了，后续也要有宣传，自然了，是不经意地宣传。”龙渊嘴角微微一撇，他自然不可能去到处说自己的第三本书就发在了世纪中文网，有些宣传还是要讲究手段的。

　　崔诗颖略想了一下，这才明白了龙渊想说的话，笑了笑道，“你还真是奸诈。我也要来发文章了。”

　　当然了，她发的地方就是传统文学版块了。

　　在世纪中文网的页面之上，传统文学版块链接很显眼，在主页横条之下，左侧条是网络文学，右侧条是传统文学，不过主页默认是显示网络文学，只是在页面后有一些板块里是推荐传统文学信息。

　　因为传统文学的特殊性，自然不可能像是网文一样建小说，建章节，而是针对个人来展示文集。文集总共分为诗词集（当然也可以细分开来）、散文集、杂文集、现代小说集（分有长中短三类），集的名称相对比较惟一，特别是已经有名的文集名称还是会进行审核。

　　崔诗颖现在就是建立了一个自己的诗词集，以及散文集。名字都取得很美妙，诗词集是幽兰雨；散文集则是谷风集。这些东西的更新已经完全不能叫更新了，完全是作者有了就发，当然了好的东西则由读者和编辑来一共推荐。

　　龙渊自己都不知道这样的方法能不能让传统文学在这儿也火爆起来，但龙渊相信自己需要一些活动来增加说服力。

　　倘若网站活动的奖金够高，评委是传统文学领域里有名的人物，甚至龙渊都可以请一些名人来这儿驻站，不需要他们更新什么，只需要将一些可以免费的文章放这儿就行了。

　　当然，收费的文章龙渊现在还不敢放，毕竟收费了现在也少有人来看。

　　一切都建立在庞大的读者基础之上而已。

　　崔诗颖的诗歌有现代的，也有古代的，当然两者之间不会存在同一个集里面，古诗写得很细腻，让龙渊看了几眼都很尴尬，词藻的堆砌真是令人感觉很汗颜，什么雕栏、蘅芜、鸾镜一类，皆是高雅词汇，反正龙渊用得还是比较少了。

　　接下的时间，龙渊批量将前一百名的帐号给注册了下来，就当是充人气了，两人这才离开了金科大厦，回了学校。

　　小网站终究还是没有什么名气，龙渊在给自己设定了几周的定时更新之后，也就不再理会网站，而是把主编权暂时交给了崔诗颖，由他和甘如宜一同管理世纪中文网。

　　至于世纪论坛，则只是刚刚建立了起来，服务器还暂时租用电信的，龙渊在几个板块里发表了前沿的贴子之后，也就没有再理会，至于帐号注册，还是很麻烦，任何一个人注册都只能够站时浏览公开的信息，真正要进入论坛还需要真实信息验证，特别是称谓验证。

　　龙渊并不知道，在他不理会这论坛的时候，好几人都挤破了脑袋想申请验证，可是就不见有管理员来回应一声……

　　龙渊此时已经拿着秦墨总理派人送来的护照和机票，再一次飞往了美国。

　　每天三章的《天仙》，在原本网站固定的几千日流量之下，也缓缓地有了名气，同时除了《天仙》，其中也出现了好几本小说，虽然点的人不多，但至少对于甘如宜和崔诗颖来说，已经是一个很好的开始了，而求买断的几个邮件也正式让他们接触起了正式的工作。


第225章 王少

　　然而就在龙渊拿着票，打着的士前往机场路上，却是很无语地遇上了一群小混混，但这些小混混还真是不小，虽然年纪不大，约摸是二十岁左右，但都是爹不少的货，最次的也是厅长之子，五六辆各色的跑车拦下了龙渊的这一辆出租车。

　　幸而距离机场已经不远了，不过千米的距离。

　　“这，小伙子惹着什么人了吧？”司机大叔有点儿紧张地道，但却是被这群小混混给直接拦了下来，很熟练地踏了刹车。

　　龙渊眉毛紧皱了下，拉起了包，“总有些不长眼的来惹事不是？”

　　司机大叔叹了口气，“不好意思了，我也是小本经营，这些人我惹不起。”他也看到了这些跑车里走出来了一个个穿着名贵，打扮也十分时髦的公子哥，但也是无能为力，自然是不能再让龙渊坐了。

　　龙渊付好了钱，淡然地笑了笑，“能够理解的。”话毕，迅速地下了车。

　　出租车很快就打了个转，在这些公子哥的口哨声中溜走了。

　　为首的是一个染着一小掇金发的少年，看他年纪还不过是十七岁，但俨然是这儿人的头头。自然年龄不是谁老大的因素，谁家爹牛谁就是老大。“你就是龙渊？”

　　语气之下，无比确定，但也是带着不屑。

　　龙渊虽然穿着成熟了很多，但衣服都并不贵，也是很自然地搭配。

　　龙渊放下了行李包，拍了拍手，“又不是眼瞎了，你们还会找错人？”

　　“哼，真是不知死活。”少年拿起了一支特供烟，立马有旁边的泥腿子巴结地点上了火，“知不知道你惹了谁？”

　　龙渊淡然一笑，“在京城里，与我有仇的也没有几个吧？张世荣？他不敢。又或者是李智博？”

　　他已然猜到了，这些个人无非就是因为龙渊没有理会李智博的要求，送药液去国院办，现在李家公子找人来教训一下他。

　　少年冷哼一声，“你是个昌省人，来到京城不过是半年，很可能你还不懂京城的规矩。”

　　“什么规矩？”

　　“我们有我们的圈子，可不是你能惹得起的。我劝你还是听话得好，不然往后的麻烦会更多。”少年弹了弹烟灰，很得意地道。

　　龙渊嘴角微微一撇，“什么麻烦呢？”

　　“我可知道你开了好几个公司呢，回天制药上头有要求我们不插手，但其他几个小公司呢？当然了，要是更麻烦一点的，你关心的人还真多呢。”少年朝龙渊吐了一口烟圈。

　　“是啊，这小子看似正派，其实还不知道招惹了多少美女呢，像是华民的余雪雨，京外的叶歆，我们见了都要忍不住去追求呢！”旁边一个地位还算高的公子哥也是得意地表现着他们的情报和能力。

　　龙渊两手微微握紧了拳，脸上的笑意也不见了。“我警告你们，不该惹的人不要惹，别以为我只是一个平民小子你们就可以揉捏。”如果需要衡量一个价值，龙渊相信自己很容易就可以通过水至民把这群人整到死，但这并不是龙渊希望的赤裸裸的价值交易。

　　“看到没，他在警告我们呢！”少年夹着香烟，好笑地指着龙渊，在他的眼里，若不是龙渊好命结交了陈家和凤家，只怕早就被京城太子周风清给收拾了，当然更重要的是因为当初是有秦家保他，但如今秦家已经发了不保的话语了，龙渊这才会突然间被这些往常难见影的公子哥找起了麻烦。

　　所以说，这一切的变化，都彰显着龙渊隐形后台的变化。

　　指望水至民？

　　并不现实，要知道谁都知道龙渊和他之间并没有很亲密的关系，仅仅是能够说明水至民挺看好龙渊罢了，大多数人是不知道龙渊手里操控着国院的一亿美元。

　　“王少，我来帮你教训一下这个不开眼的家伙。”一个长得还算魁梧的公子哥摩着拳走了上前来，冷冷地盯着龙渊，向少年请战道。

　　龙渊不屑地看了这些早已被酒色掏空身子的公子哥们，对少年道：“王大少？还不知道你哪个王家的？”

　　“真是土包子，到了京城还要问哪个王少，你这人还真是个门外汉。”魁梧男冷哼了声，对于龙渊这人还是很无语，要知道作为一个在京城混公司的人，对于哪个家族不需要了如指掌？

　　少年一指弹掉了香烟，“龙渊，我也不怕被你知道，我就是王凌，我爹嘛王齐云。”

　　龙渊摇摇头，并不知道王齐云是哪颗葱，不过看了看手表，时间已经过去了十分钟了。“好了，我现在要去赶飞机，你们如果没有别的事就早点给我散了。”

　　“靠，你是老大啊！”魁梧男暴了声粗口，在得到王凌的眼神默许之后，立马就一拳冲打了过来。

　　可莫要看他长得魁梧，但速度和力道之上却是太不足道了。

　　龙渊依旧是静静地站着，直到对方的拳头就要碰上自己的脸，左手轻轻地抬起，一掌拦下了拳势，身子都没有一点儿晃动，但却是挡了下来，相反魁梧男如何使力都无法前进一步。

　　不仅如此，在他打算撤开的时候，却也发现自己的拳头被龙渊那灵活如蛇的手一旋转，按住了他的关节，疼得他根本使不出一点儿力道。“你，你放手！”

　　龙渊任由他拼命地挣扎了几下，这才趁势松了开来，魁梧男一时没有注意，居然一下子就重心不稳，倒退了几步，摔到在了王凌的脚下。

　　“废物！”王凌冷哼了一声，吐了吐口水。

　　龙渊拎起了包，“王少，还要打吗？”

　　“哼，你一个人能打又怎么样？”王凌冷哼一声，嘴角闪过了丝丝地坏笑。“我们要是想要对付你，方法太多了。”

　　“你们要是不想死，还是自己家族跟着一起陪葬，尽管做小动作。”龙渊怒极而笑，倘若白雪和自己的亲人、朋友出了什么事，龙渊保证不会放过他们，他相信自己有足够的价码。

　　王凌嘴角一翘，“哟，还真是自我感觉良好呢！今天只是一次警告，小动作什么的，我王凌还不屑于做。”

　　龙渊盯着他没有说话。

　　王凌又吐了口唾沫，“好了，我们兜风去了，龙渊，到时见喽。”

　　龙渊气息微微平息着，看着这些人缓缓地离开了自己的视野，这才拎起了包，往机场服务区而去。

　　不过，走之前龙渊还是打了一个电话给了水至民。

　　虽然龙渊自己没有他的电话，但马汉的却是有。

　　“马秘书长，最近过得蛮好的呀？”龙渊的语气并不好。

　　马汉一窒，稳着声音道：“龙渊同学啊，有什么事吗？”

　　“我找水总理。”龙渊直接地道。

　　“……总理不在，你如果有什么事情的话可以联系我，当然还有你的专门联系人，李智博。”马汉并不想落下身份和龙渊打交道。

　　龙渊静了下，“把李智博换了。”

　　“这个……”马汉沉吟了一下，“可以。”

　　“什么时候总理有时间了，就说我找他。”龙渊听马汉答应了，也是简略地回了声，随后就挂了电话。

　　当然对于马汉在被挂电话后是什么表情，龙渊已经是没有什么心思去猜想，对于他来说，这些高层人物还真是奇怪，当龙渊自己有价值有所谓的后台之时，马汉都是好言好气，但如今时间一久，龙渊的存在感就淡了很多，甚至什么王少都敢带人来找自己麻烦。

　　龙渊虽然对于华夏官场并不太了解，但多少还是可以明了，只不过凭龙渊的性格，又如何能够放下脸面来拍这些官员的马屁？

　　胡思乱想了一阵，龙渊也没有再陷入无端的头痛，而是拿着机票而去。

　　美国，龙渊还真不想去的国度，但这会儿又是不得已了。


第226章 秦素不见了

　　此次前往美国，龙渊并没有告诉秦素，甚至都只有白雪、陈冰等几个知晓情况，这并不是龙渊打算给秦素一个惊喜，而是想自己直接一点把人带回来。

　　毕竟龙渊现如今并没有别的业务在美国进行，除了和安阿丁一起创办的基金会，龙渊暂时之间没有时间和精力来开拓海外市场，更何谈华夏这边需要有秦素的帮忙，如果她愿意帮忙的话。

　　倘若秦家的意见比较强烈，龙渊自己也没有办法强求秦素一定要来帮自己，毕竟秦素帮他的已经够多了，龙渊不是只知道压榨对方的价值。

　　京城直接前往旧金山的飞机，时间并不是太长，惟独不好的是等到了已经是那儿的晚上了。

　　灯红酒绿，在旧金山高大和密集的建筑中彰显着大城市的繁华，在这繁华的背后是金钱的流通，还有迷失。

　　“唐人街。”龙渊招了一辆出租车，带着丝希冀和茫然的情绪，坐到了后排。

　　“先生不是第一次来美国吧？”司机很是很热情地招呼了起来，但龙渊却是并没有什么心思和这个白人聊什么天。

　　“嗯。”

　　“唐人街，最近可不是很太平呢。”司机丝毫不理会龙渊并不有心情，依旧张大了嘴巴道。

　　龙渊眉头微微一皱，“为什么？”

　　“昨天刚发生了一起严重的枪击事件，现在唐人街不少地方都戒严了。”司机很是好心地道。

　　龙渊沉默了会，“怎么回事？”

　　“具体的事情我们这些人肯定不是很清楚啦，不过听说是和阿里斯公司有关。”司机大磊咧咧地道。

　　阿里斯公司？

　　龙渊有点儿不了解，即便是阿里斯公司的事情，要么就是兄妹之间的争端了，却也不清楚怎么会把枪击事件带到了唐人街。

　　不过，司机也是没有更多的消息，不过一会儿就转过了其他的话题。

　　但龙渊却没有心思和说话，而是拿出了电话，拨向了徐雅静。

　　“你怎么又打电话来了？国际长途很便宜吗？”对方一接过电话就是很不耐烦地道。

　　她都不明白了，明明自己分析心理上很到位，也是为了两个人好，但现在却是变成了自己当了坏人，龙渊这人也是经常性没有好口气。

　　龙渊沉吟了会，“我在美国，旧金山。”

　　“……”徐雅静愣了下，“愚人节过了呀！”

　　“别跟我扯些没用的，素素人呢？”龙渊才懒得和她开什么玩笑，口气不善地道。

　　徐雅静冷哼了一声，“不知道。”

　　“怎么可能不知道？非得我找上门不是？”龙渊口气很硬，真要上门了，只怕没有语气不善的事情了。

　　“龙渊！”徐雅静也是气不过了，大声地道，“你什么意思啊！你要找上门就找上来啊！我本来就不知道她去哪了。我帮你照顾了她这一周已经是仁至义尽了，你凭什么总是把问题推到我头上……我是个心理学家，我没有做对不起自己的事！”

　　响亮的声音从大喇吧里传了过来，龙渊都不得不把听筒微微拿开了一些，虽然心里还是很生气，但多少也是反省了一二，“徐雅静，什么话我们往后好好说，现在我只想知道秦素她人在哪？”

　　“……我是真的不知道，她今天就一个人偷偷跑了，电话也打不通。”徐雅静有点儿郁闷，同时也有些担心。

　　龙渊嘴巴张了张，已经完全不知道说些什么好了。“我到唐人街了，同乐饭店见吧。”

　　“好。”徐雅静沉默了会，还是应了声。

　　司机虽然听不懂华夏话，但多少可以看得出来，龙渊是在和人吵架。“先生，和女人吵架可不是一个绅士的行为。”

　　“我们没有吵架。”龙渊不悦地道，看着车窗外的夜景，“去唐人街同乐饭店。”

　　“好——不过，先生，我认为女人还是要多哄哄，很多时候并不是说一个人的错……”司机继续开始了他的长篇大论。

　　龙渊闭上了双眼，不再理会他。等到了地，龙渊丢过去了足够的钱，这才很是无语地白了他一眼，“你是我见过最哆嗦的一个司机。”

　　“哦，谢谢夸奖，希望你和你朋友合解。”司机看了看绿票子，眉开眼笑地回了一句。

　　在美国，除非是给零钱，否则多余的是会被认为是小费，很显然，龙渊给的小费很足量。

　　龙渊在同乐饭店找了一个坐位，现在是晚上，晚餐时间已经过了，这儿人流量已经不多了，偶尔有些情侣来这儿喝茶。

　　方才坐了不过十分钟，徐雅静著一身朴素出现在了龙渊的眼前，当龙渊抬起头的时候，明显看得到徐雅静眼角有些红，不仅如此，脸色也很不好。

　　“抱歉，我也是一时着急。”龙渊真见到了人，心还是软了不少。

　　徐雅静坐了下来，不冷不热地道：“不敢当。”

　　“不管怎么样，很感谢你在这些天对素素的照顾。”龙渊自然知道也多亏了徐雅静，当然还有洪门。

　　徐雅静没有回话，静静地看着一侧。

　　龙渊叫来了服务员，给两人都点了些东西，这才握着双手，郑重地道：“素素今天什么时候走的？”

　　“上午十点多。”徐雅静回过了头，看了一眼龙渊，“你也知道，她伤重，现在也还是需要在床上静养，上午的时候她把我支开了，只留下了一张纸条。”

　　话说间，徐雅静拉开了包，找出一那一张纸条。

　　龙渊轻皱着眉，接过去了一看，的确是秦素的笔迹，上面前方写了丝感谢的话，“……我现在要离开一阵子，请不用担心我，我有朋友照顾。如果龙渊问起来，就说等我伤好了，会回去找他们的……”

　　龙渊放下了纸条，很显然秦素应该知晓了秦家正在要求她回去，甚至猜到了龙渊会来美国，所以才选择了离去，可是正如徐雅静所说，枪伤一周多些日子自然不可能行动自如，那就是有人将她送走了。

　　可惜的是龙渊对于秦素自己能支配的力量根本不清楚，此时就是连她怎么走的都不知道。

　　龙渊沉默了。

　　徐雅静看着这一个已经长了老长胡须的男子，坚毅的脸庞中又有些痛楚，不忍心地道：“其实，依据我这些天对她的观察，她不会说一去不回来的，等她伤好了，肯定会回去找你。”

　　“回去养伤不也是可以吗？”虽然这儿医疗条件好，可是终究是异国他乡。

　　徐雅静撇撇嘴，“你这人是不懂她的心思。她肯定是不想给你添什么麻烦，而且我看她似乎和自己家族的关系也不是很好，应该也有这方面的原因吧。”

　　龙渊叹了口气，拿出了电话，拨给了秦墨，现在时间虽然是美国晚上，但华夏那儿却是白天了。

　　“什么事？”秦墨的声音很淡然。

　　“秦总理，你们的人是否将秦素带走了？”龙渊虽然知道不是，但却还是要问清楚一些。

　　秦墨皱了下眉，“你在开玩笑吗？素素呢？”

　　“……她自己躲起来了。”龙渊实话实说。

　　秦墨那头沉静了下，忽而听到了一阵瓷器破碎的声音，“龙渊，这就是你的答案？”

　　“不好意思，我会找到她的。”龙渊回了一声，立马挂了电话。

　　不管怎么说，秦素是龙渊带出来的，的确有义务带她回去，至少要找到人。

　　徐雅静在旁静静地看着龙渊打电话，“在美国找个人还真不容易。”

　　“一天之间她能去哪儿，不仅如此，她还有些伤势，必定不会出旧金山。”龙渊收回了手机，也是眼中闪过了一丝精光，现如今是不论如何都必须先找到人。

　　话毕，龙渊看了眼徐雅静，“洪门可以帮忙吗？”


第227章 黛米的加入

　　徐雅静被龙渊的眼神看得有些不自在，“我又不能代表洪门，你问我做什么？”

　　龙渊嘴角微微一撇，“那麻烦你请封老板出来吧。”

　　“你！”徐雅静秀眉一簇，白了龙渊一眼，气着起了身，夺过了纸条，转身就走。

　　龙渊依旧是安静地坐着，看徐雅静走进了内堂。他在这儿确实是势力太单薄，依靠他一个人是没有办法找到秦素，他现在需要洪门的力量。

　　当然，这个世上很难有免费的午餐，龙渊需要他们的帮助自然也需要付出一定的代价。

　　等待了不过几分钟的时候，龙渊便看到了从内堂里走了出来的封子祥。他依旧是那么的肉感十足，胖胖的身体却并不阻碍他的行动。在他的后面，紧跟着的是阿里斯·黛米。

　　这倒是让龙渊眉头紧皱了起来，这一个戴着眼镜的老女人长相很刻薄，行为也是如此，龙渊并不想多和她有什么交流，不论是生意上的还是其他。

　　“龙，我想我需要你的第二支药剂。”阿里斯·黛米一看到了龙渊，就大声地用英语打了一声招呼，不过看她的神情之中，古板中略带着喜色，就知道这只是一个玩笑罢了。

　　龙渊站起了身子，“封老板，黛米小姐，真是巧呢。”

　　“的确很巧，今晚我正与黛米小姐商谈一些生意上的事情，没想到你就来了。从华夏来一趟美国可不容易。”封子祥肥大的身子坐到了龙渊对面，笑了笑道。

　　龙渊待两人都坐下了，这才坐了下来，感慨了一声，“我也没有办法，还有一个朋友在这儿呢。”

　　“秦小姐的伤恢复得还是很不错的，我们这边请了专业的私人医生为她治疗，如果她继续待在唐人街治疗的话，相信很快会康复。”封子祥略带些遗憾。

　　对于龙渊两人讲华夏语，阿里斯·黛米还是很不满意的，“龙，封先生你们是否可以用英语交谈，我觉得我不应该是一个外来者。”

　　封子祥向她略点了点头，“抱歉。”

　　龙渊的英语自然也不差，当即换了英语，“我需要你的洪门帮我找到她。”

　　“这并没有问题，这也是我们的一个失误。”封子祥并没有提任何条件，相反很痛快地答应了下来。

　　龙渊看着他一会，“不知道你们俩在商谈什么生意，我是否也可以掺一脚？”

　　阿里斯·黛米扶了扶金丝眼镜，嘴角微微一撇，“龙，我想我们可以在药剂之上进行一次合作。”

　　“说实话，本来在美国的市场我并不想交于他人。”龙渊用“本来”说道，两人都是生意场上混过来的，自然听得明白龙渊的话，也沉得下气。“不过，我想如能有你们的一起合作，相信会更快一些。”

　　阿里斯·黛米听后并没有任何的喜色，而是淡淡地道：“我知道你已经申请了一些专利，而且准备发表一些论文，但我认为当务之急，还是必须得到认可。”

　　在美国，也不是什么药都可以随便卖的，像回天这种药，很显然必须双管齐下，既要有医学的认同，还必须的市场的批准。

　　这一些龙渊一个人是做不来的。

　　“所以，我相信这一些对于阿里斯公司来说并不难。”相对于华夏的公司，美国的这些药物虽然审批得也很严格，但如果能有医学上的认同，和临床详细报告，顺利得到审批并不难，特别是有大家族，大公司的推动之下。

　　阿里斯公司虽然并不算美国的一流家族，但也是三流。

　　黛米沉吟了一会，“我不知道这些药剂是否有副作用，当然具体的治疗病症，这一些都应该有详细的全球医学认同。而且很可能会有更大势力插手。”

　　更大势力，就是黛米也无法阻挡的势力，比如说摩尔家族、洛克家族等。

　　龙渊沉默了会，“如果可以得到助力，让回天迅速进入市场，我想我们可以出让一部分利益。不过，如果建立制药厂，无论如何，我需要50%的股份。”

　　龙渊需要控股。

　　但这一点黛米并不会同意。“虽然我也认为你这一项医学的技术足够价值，但控股并不现实，毕竟在美国这个市场，你并没有出一分力气。”

　　可龙渊怎么可能松口？

　　封子祥轻咳了一声，用华夏语道：“龙渊，我只是听黛米小姐提过了回天药剂，如果你的资金足够大，可以考虑自己在美国销售，甚至在华夏对全球销售，并不需要受制于人。”

　　龙渊静了一下，“我只是在这儿代理销售罢了，工厂自然不会设置在这儿。我们现在的产能十分有限，最多一天可以提供一份有效药剂。”

　　黛米眼皮一跳，“你们又用华夏语了……我发誓，从今天后我就学习一些华夏语。”

　　龙渊嘴角微微一撇，用英语解释道，“黛米小姐，我希望的是和你们阿里斯公司在这儿设立一个代理销售公司，药物由我们提供，当然，我需要80%的分成。其余的由你们负责分配，我只需要将药剂提供而已。”

　　黛米摆摆手，“不不不，我想的是我们可以在制作方面进行更广阔的合作。”虽然代理看似她得到了20%，对于只是代理来说，已经算是一般，但她更希望的是进一步的合作。

　　龙渊笑了笑，“往后合作会有的，不过近期我们在市场还不够开放，我们产能没有跟上的时期，代理会是最好的选择。如果阿里斯公司不代理，我相信封老板会更喜欢的。”

　　一百万美元一支的药剂，只是代理销售出一支，就相当于20万美元的收入，比抢钱也差不多少，惟一可惜的是，龙渊这边的产能跟不上。

　　黛米的脸色显得有些急切，如果龙渊抛开她，她还真没有任何的办法。要知道洪门的势力也不少。

　　封子祥点了点头，“我想这没有问题。”

　　黛米眉头一皱，“封先生我想我们应该是合作的好伙伴，我愿意和你们洪门一起建立代理公司，往后争取转化为了北美的制药基地。”

　　龙渊笑了笑，“我认为这是值得的，代理时间并不需要太长，在医学之上得到了承认，同时我们的产能跟上之后，相信美国制药厂会很快建立。”

　　即使建立了，龙渊也还握了相关的专利，还有仪器的参数，到时候授权生产，龙渊也会在这儿获得足够的股份。

　　黛米不高兴地道：“我希望产能能尽快跟上，如果是每天一支药剂，我觉得我很难接受这个现实。”

　　龙渊摊了摊手，“我也没有办法，我需要先进的设备，还有足够的资金来扩充产能。”

　　黛米那老脸突然间绽出了笑，“龙，我如果提供一个亿美元的资金注入，代理和往后建立的公司我的股份是否可以增加到40%？”

　　一支药剂她如果可以赚40万美元，也需要250支药剂方才能够回资金注入的本，算起来至少需要接近一年的时间，但一年之后会是相当于更多的收入。

　　可是，一年时间相信制药厂早已经建立了，代理就不存在了，一起建立的公司占有40%股份就太高了。

　　龙渊眉头轻皱了一下，他也很想要一亿美元的资金，但也太多了，多得龙渊即使有这多钱也一时间没有办法速度扩展相应的产能。

　　可是，对于龙渊来说，有这些钱，他的其他公司却可以迅速发展起来，要知道总公司还仅有秦素注入的几亿资金。

　　“30%。”龙渊果断地谈判了起来，30%虽然也多了，但却是足值一亿美元。

　　“不不不，30%太少了，如果这样的话我只能够提供7000万美元资金。”黛米估计了一下自己的利润，当即下调了资金。

　　两人便在这桌上迅速谈判了起来，这个时候店里已经没有别人了，徐雅静坐在隔壁有些好奇地听着他们的谈话。

　　这个男人虽然很讨厌，但真的很厉害，在他们的谈判之中，都是几千万美元的计算。

　　甚至封子祥都忍不住也是上前加了码，要知道黛米投入了换了自己三倍的股份，这却是如何使得？

　　争吵一直持续到了晚上零点钟，三人之间这才有了最后的决定。因为封子祥的加入，而龙渊并不需要那么多的资金，因此阿里斯公司提供6000千万美元，换取了26%的股份，而封子祥投入5000万美元，换取了23%的股份，两者相加正好是49%的股份，也是接近了龙渊最初的想法了。


第228章 斯人如故

　　龙渊在谈判的时候也是很不客气，对于自己的底线不论对方怎么说，怎么换法子来接近都是不同意，这一把谈判，利用两人很需要龙渊扩大产能的原因，两人一共投入了1.1亿美元，这一笔钱会通过合建的公司作为资金注入龙腾世纪公司。这一笔并不是他们来占有总公司股份的，而是为了一个想象中建立的公司。

　　黛米之所以敢如此的气魄，无非就是龙渊手里的药剂从心里震撼到了她，只是一支药剂而已，居然把即将要死的人给救了活。

　　现如今，阿里斯·托德已经好转了很多，虽然还不能正常活动，但仪器监测之下，癌细胞已经基本上消灭了，虽然说托德失去了一半的股份，当家人也意外地变成了黛米，但他也没有办法。

　　更何况昨夜的一战下来，黛米通过各种手段，把自己的大股东地位已经完全确立了。如今的黛米虽然手里只有44%的股份，但至少有10%的股份掌握在了自己人的手里，其他的已经不足为道了。

　　即便托德将股份全部交给邓肯也无济于事，而且如今托德活了过来，更不可能将自己的钱放到别人的口袋里。

　　虽然是自己的儿子。

　　谈妥了事，三人互相握了一下手，徐雅静自然是困得不行，封子祥便叫她先行去休息了，这事一完，龙渊那找人的事自然也是需要进行了。

　　“封老板，我朋友秦素的事情可就要麻烦你了。”龙渊来此和他谈生意，最为重要的就是这件事情。

　　封子祥拍了拍胸，“放心吧，多则两天，少则一天，必有消息。”

　　黛米看了一下时间，对龙渊他们的华夏语并不明白，“好了，时间不早了，明天的时候我们签订了一下正式的合约，钱很快会到账。”至于资金流入华夏，再转成华夏币是多少钱，就不归他们管了。

　　黛米的公司几十亿美元，拿出六千万来前期投资，这一点她还是能够做得到的，而相信通过和龙渊的合作，会让阿里斯公司更加壮大，这时候黛米在公司的威望会更高。

　　龙渊点了点头，“好。”

　　“龙，希望你的药剂能为我们带来财富。”作为犹太人，黛米的眼睛足够准，当然也是舍得下本钱，若不是黛米先提出钱换股份，封子祥只怕还没有这魄力。

　　晚上自然是有封子祥这边安排了，是一个五星级的宾馆，可是龙渊并没有多少心情，又打了一阵秦素的手机，依旧是没有开机，无奈之下也是进入了系统空间，学习了书法等艺术技能，这才在系统帮助下进行了深度的睡眠。

　　因为坐飞机还没有倒好时差，就是谈判到了很晚，这一睡，龙渊一直睡到了第二天太阳都升到了中午，这才在电话声中吵醒，却是封子祥的电话。

　　“封老板，是不是有消息了？！”龙渊一个激灵，就翻了下身，坐了起来。

　　“……那倒还没有，不过快了——是这样的，黛米小姐带了律师和合约来了。”封子祥的话还是让龙渊多少有失望。

　　不过，钱也不是和龙渊过不去，当下起身去洗漱了一般，这才穿着整齐，直接走向了同乐饭店。

　　阿里斯·黛米的速度很快，不仅带来了律师，还有公证公司，总之程序之上是做得很到位，合同龙渊也浏览了一下，并没有什么陷阱，两两签了下来。

　　黛米见合同签好了，也是高兴了不少，“龙，如果你要找你那个朋友，我建议你去十字路口那个多莱斯酒店。”

　　龙渊本还没有多少高兴心情，但此时一听也愣了下，“你见过她？”

　　“是的，因为那是我的酒店。”黛米扶了扶眼镜，又解释道，“我也是今天才得知。”

　　龙渊本来还有些不信，但如今也没有迟疑，收好了合约，“抱歉，我要走了。”

　　“你打算走路去吗？”黛米转过了身，带着笑意问。

　　龙渊撇撇嘴，摆了摆手，“我自己会坐出租车。”

　　“送一送龙。”黛米招呼了声自己的司机，司机听得令，当即冲了出去。

　　而此时内堂已经就剩下了封子祥几人，“封先生，我想我们今天签了一个很不错的合约。”

　　封子祥淡然一笑，“是吗，我倒还是有些担忧。”毕竟几千万美元也不是小数目了，如果这笔投资会失败，还是很令人心痛。资本家本来就是用钱来生钱的，如果钱没有了，自然会郁闷得上吊。

　　黛米神秘地一笑，“不用担忧，这个龙我仔细地查过他的底细，华夏京城的确有回天制药厂，而且已经救活了不少人了，但在那儿的售价是100万华夏币。”

　　封子祥嘿嘿一笑，“贵公司在华夏的情报信息也很厉害。”

　　“在这个金融世界中，没有足够的信息是很难投资正确。”黛米得意地笑了，他们这一族人虽然比不上其他大牌家族，但都是在多年的经营中，在每个国家都已经有强大的情报系统为他们服务。

　　封子祥看了眼龙渊离去的背影，“希望吧，这是一个另人感觉很神奇的小伙子。”

　　“是的，他很神奇，华夏中央政府都似乎对他很感兴趣。”黛米点了点头。

　　龙渊并不知道这两人之所以会下这么看起来草率的决定是什么原因，此时的他正坐上了黛米的专用车，花了不过一个小时，龙渊便赶到了地方。这是一个风格很高雅的大酒店，虽然还不到五星，但也是四星级了。

　　到了地，龙渊这才想了起来，其他要找到秦素还是很简单的，毕竟作为一个华夏人，不管做什么，都需要用得到护照。

　　前往前台寻问的时候，前台并不肯告诉情况，直到黛米的司机在递给了前台一个电话之后，龙渊这才查到了2308室。

　　谢过了司机之后，龙渊冲冲地坐上了电梯。

　　看着眼前的闪烁的电梯层楼数，龙渊的心也是微微地绷紧了。2308房间，房门关紧了，龙渊缓缓地抬起了手，按响了门铃。

　　门很快打了开来，露出的却是一个穿着护士白衣的女人，令人奇怪的是她不是白人，而是华夏人。

　　“你找谁？”这护士长得还不错，就是矮了一些，此时用英语寻问道，手却是拦紧了房门，稍有问题她就会强行关上。

　　龙渊当即用手按住了房门，“我找秦素。”

　　护士愣了一下，换为了华夏语，“你是龙渊？”

　　“是。”听到对方的华夏语寻问，龙渊也是没有一点儿怀疑，而是强行挤开了房门，“好了，没有你的事了。”

　　护士没有说话，任凭龙渊进了房间。

　　“小兰，谁来了？”内室里传来了一句淡然的声音。

　　虽然她受过伤，但声音依旧是一如往常，只是比起以往来，少了一些霸道，多了一丝淡然。死过一次的人多少都会看得更开一些。

　　“素素，是我。”龙渊调整了些自己的情绪，带着些愧疚地回了一声。

　　秦素没有说话了，安静的气氛让这个豪华的房间都失去了亮丽。

　　龙渊缓缓地走近，那是一张舒适的大床，秦素就躺在那儿，背斜倚着一个软枕，盖着暖暖地被子，微微憔悴的脸颊上也不知是什么表情，她就这么安静地看着龙渊，似乎没有一点儿惊讶。

　　“我就知道你会来的。”秦素的嘴角微微闪过了一丝笑容。

　　龙渊坐到了床边，有些好笑地道：“那还藏起来？”

　　“并不是藏你，只不过我也不好再去麻烦雅静了。”秦素轻摇摇头，微微笑着，看着龙渊。

　　龙渊点了点头，“她这人就是喜欢研究别人的心思，很讨厌。”

　　“可不许你乱说她坏话。”秦素轻瞪了龙渊一眼，若不是她行动还不是很方便，怕是也要习惯性地伸出手来拍打龙渊的头。


第229章 五年可活？

　　似乎只是一瞬间，两人又回到了当初称姐道弟的无瑕亲密关系，但龙渊也知道，这只是一种错觉。

　　龙渊开怀一笑，“好，我不说她坏话。素素，你的伤……”

　　“只需要静养一阵子就好了。”秦素微微一笑。

　　房间里早已经只剩下了龙渊和秦素两人，在床头相望，却没有原本想的尴尬，反而都淡然了很多。

　　“那个护士是谁？”龙渊很奇怪秦素是怎么离开的，如果说只是怕麻烦肯定是不止这一个原因。

　　“是我一个朋友，我一个人在这儿也是待得无聊，找她来有个伴。”秦素淡淡地道，“另外我还支了些自己手下的人来了美国，打算就美国来帮你扩展公司。”

　　龙渊皱了下眉，“现在不需要在美国扩展，我已经和阿里斯公司以及洪门谈好了，由他们组建一个代理公司。”说话之间，龙渊拿出了一张合约。

　　秦素略略看了一眼，“你这小子还是有些能耐了呢，他们用一亿美元换了以后的股份，虽然长远来说是他们赚了，但对于现在我们资金不足来说，还是一个巨大的助力。”

　　“嗯，是啊，我也是这么考虑的。毕竟以后的钱赚不完，多少并不是最为重要的事，相反我的时间很紧。”虽然只是过去了不足一年，但龙渊总能够感觉到从07年到2012年，还是太短了。

　　秦素轻摇摇头，“我都有时候不知道你为什么那么着急，似乎你的时间不够一样。”

　　龙渊盯着秦素，沉默了会，“你也知道我可以在梦里学习，所谓有得必有失，有可能我的生命只能到2012年年底。”

　　并不是龙渊博取同情，而是的确是有可能。

　　秦素吓了一跳，愣愣地看着他，“你可不要瞎说！”

　　只有五年时间？这怎么可能！

　　“当然，也只是可能。我自己也不确定。”龙渊耸耸肩，“所以我的时间总是很急，我需要在最短的时间里创建起龙腾世纪公司。”

　　“这算是一种任务吗？”秦素低着头，有些不知所措。

　　“算吧。”龙渊稍微坐近了一点儿，轻扶住秦素的肩膀，“所以素素，来帮我吧。”

　　秦素没有直接回答，而是问道，“这件事白雪知道吗？”

　　龙渊摇摇头，他自然没有告诉白雪，有些东西可以和秦素说，但龙渊却是不能够和白雪说，并不是他不够真诚，而是为了双方的好。

　　秦素嘴角微微一撇，“我这是应该觉得自豪呢还是应该可惜？”

　　龙渊张张嘴，没有回话。

　　“好了，就冲你的‘可能’两个字，不论怎么样，这五年我会尽心的帮你，当然也不仅仅是帮你，你要知道我还是第二大股东。”秦素笑了笑。

　　龙渊重重地点了点头，“那就好，随我回去吧。”

　　“是我爷爷让你来的吧？”秦素离开也有不想回去的原因，此时心里已然决定了回去，这一问也只是顺带了。

　　龙渊应了声，“是啊，秦总理似乎对我很不满意。”

　　“那是，你这不靠谱。”秦素打趣了一声，“好了，我们定明天的飞机票。”

　　“嗯，那你这伤？”

　　“没事的，只要不是激烈的碰撞，伤口恢复得很好。”秦素微微一笑，到时候会有助手用专门的医护床护送上机，基本上没有什么问题。

　　龙渊神色已经好了很多，“那就好那就好，回去了也还是要先好好休养，等伤全好了再说。”

　　“知道了。你人招得怎么样了？”秦素忽而问起了龙渊公司招聘的事。

　　“在青大和华人招了一些十七个人，现在他们正在京大做宣传，我们应该正好赶得回去参加宣讲会和招聘。”龙渊大致算了一下。

　　秦素点了点头，“多招点人手，除了学校招人，也要重金在猎头公司招职业经理人，我们现在已经不缺钱了，如果要为公司的稳定和快速发展，光靠这些刚刚毕业的学生是没有用的。”

　　龙渊仔细地思考了一下秦素的劝告，也是明白这些毕业生经验太少了，当然龙渊这个毛头董事就更是经验缺乏，仅仅依靠那些先进的技术，想公司发展壮大是不现实的。

　　趁着这机会，龙渊也是坐在床头细细地和秦素商量一下往后公司的发展路子，秦素掌握过公司，自然在经验之上比龙渊要老到很多，若不是受伤，她自己就可以支起一个子公司，协助总公司的发展壮大。

　　直到护士送上来了饭菜，龙渊先是细心地给秦素喂食了一些软质的营养食物，这才草草地吃了些，让秦素安心午睡了。

　　等龙渊刚从房间出来，徐雅静就突然间冒了出来。

　　“她怎么样了？”徐雅静老早就跟了上来，只不过不好去打扰两人，一直在外头等着，这会儿见龙渊出来了，当即走了过来，脸色冰冰地拍了他一下。

　　龙渊找到了人，神色也好了不少，笑了笑，“还好。这些天多亏了你照顾。”

　　“哼！”徐雅静撇撇嘴，“又不是帮你照顾，你谢什么？”

　　“……”龙渊窒了下，“我们明天就回华夏去。”

　　“她终于还是决定回去了？”徐雅静听到这话的时候，脸上还是有些落寞。在异国他乡，能找到一个年龄相仿，又说得上话来的老乡人并不多，这些天里，徐雅静并没有像龙渊恶意猜测的那样总是给秦素说什么分析心理的话。

　　龙渊见她脸色不好，叹了口气，“徐雅静，谁都不能预测未来过得怎么样，但惟有把握现在才是真正地过得好。”

　　徐雅静脸色更加难看了起来，大声地道，“我要你教吗？！”

　　龙渊被她突然间的一句大吼给愣了下，一时间也不知道说些什么了。

　　徐雅静眼眶红红的，吼完了这一声，也是不说话了，瞪了龙渊一眼，正如她所说的一样，龙渊这人太自我了，总觉得他认为的是对。

　　“不好意思。”龙渊尴尬地搔搔头。

　　徐雅静花了半分钟平息了心里的怨气，“她回去就回去，本来就不关我的事。你们自己保重吧。”

　　说话间，拉起了掉落至肘的包，转身就走。

　　龙渊有些傻愣地看着这个奇怪的女人情绪多变地离去，耸耸肩，自己去酒店开了一间房。

　　第二天的时候，龙渊在买好了飞机票之后，就联系了一下在洛杉机的安阿丁。这小子在做空之后，就没什么事情了，惟有等时间的到来，再享受那最为兴奋的时刻。

　　“噢，我最依赖的兄弟龙，你到了美国居然不来我这，实在是太伤我的心了……”电话那一头的安阿丁表现得很是悲伤。

　　龙渊轻骂了他一声，“没打扰你找女人，你应该感谢我才对。”

　　安阿丁嘿嘿一笑，“我这一阵子很老实的。不说那些分散的期货，我自己都每天看得心惊胆颤的。”

　　和当初的成本又不一样了，已然翻了一倍的感觉实在是太刺激了，同时又带着丝害怕。投入的杠杆越高，如果失败自己要还的钱也更多。

　　“有什么好担心的，我除了每天看一眼情况，从来没有担心过。”龙渊鄙视地道，对于自己所定的期货，龙渊自然是怀着百分之百的把握，加上资金很分散，不再是只做空一股，就是再厉害的人也不容易查探出来。

　　只要不被发现，龙渊相信自己还是有足够的信心。当然了，即便是发现了，又能怎么样呢，等到美国危机正式爆发，即使是美联储也投下了数百亿美元也没能拯救过来。

　　到那个时候，龙渊这点小动作已经完全不值一提，这个时候多少资本大家族都会选择在这个时候推上一把，如果推了一把他们自己的利益能够保住的话，国家利益算个什么？


第230章 秦父

　　“我如果能有你这么毫不在意就好了。”安阿丁郁闷地道。

　　龙渊可没有心情教会他怎么调节心态，这只有在他一次比一次疯狂之后方能感受出来。从几千万美元，翻一倍到一亿，再一倍两亿，一直翻下去，如果足够空间的话，像一支股票一天下跌20%以上，那么他们赚取的空间将更加大。“每一支期货到了，把结果反馈过来，我会通知你下一步动作的。”

　　“这是自然。”安阿丁还没有任何的想法，因为如今只需要跟紧了龙渊的脚步，等待着他的是一个巨额的金融财富。到时候即便不可能比得上自己老爹的公司，但却也是自己的金钱，往后无论是投资实业还是其他，都会更加容易一些，毕竟石油不是惟一的生存线，要知道几年前伊国就美国给搞了一把，石油多又如何，还不是没有足够的实力保住。对于那些强权者来说，和你讲道理是看得起你，不讲道理的时候你能怎么着？

　　龙渊接下来又嘱咐了一些注意情况，这才告知了他马上就要离开美国上飞机的事情。

　　“时间太紧了，不然我得来送一下你。”安阿丁叹了口气。

　　龙渊笑了笑，“把自己的事情做好就可以了，虽然说这一大笔钱到我口袋里的不多，但对于你来说却是足够一生挥霍的。”

　　“哈，这话我喜欢听。”安阿丁笑道，“那龙一路顺风呀，这回是哪位夫人在旁边呀？”

　　“就你喜欢瞎说。”龙渊没好气地回了一声，随后就挂了电话，这个时候秦素的手下人一共五人，准备好了医护床，既可以抬送，也可以轮滑，简易又不失舒适，两个壮实的汉子抬送了出来，而护士小兰显然是头头。

　　虽然龙渊不知道这个叫小兰的是什么身份，但看起来并不高贵的出身，而是普通女子。

　　秦素的精神显得很好，“出来这么久了，也该是回去的时候了。”脸上是淡淡地笑容。

　　龙渊却是神色平常得多，陪同在一侧，“我还得回去收拾一下行李。”出来的时候，龙渊的小行李包还放在封子祥安排的酒店里，而且要离开了，龙渊也得和黛米、封子祥打一声招呼。

　　“嗯。”秦素见龙渊没多少喜色，也是收回了笑。“你怎么好像并不开心？”

　　“在想怎么面对你爷爷呢。”回华夏了之后，自然得把秦素交还秦墨，而秦家似乎已经对龙渊不再有保护，甚至可能会成为了一种阻碍，而这个时候龙渊在考虑的正是如何面对秦墨，面对秦素。

　　秦素眉毛一皱，“面对他做什么？我回去了也不想回那儿。”回去了，无非就是逼迫秦素不再与龙渊交往，甚至是逼迫她嫁出去，当作政治筹码。

　　“这些家族确实很无情。”龙渊感慨了一声，对秦素的决定说不上赞同还是否定。

　　“怎么，觉得秦家不再能成为你的保护伞了？”躺在床上，秦素好笑地问。

　　龙渊摇摇头，“在此之前秦家确实在明在暗地给了我不少助力，但是我倒不会强求这种所谓的后台，我可相信自己的价值即便没有秦家，也有其他人会站在我的后面。”

　　“你是说水总理？”秦素淡淡地道。

　　“他算是一个。”虽然在龙渊的认为里，水至民之所以会站在龙渊的后面，除去了操作的一亿美元之外，还有自己在经济学术上的价值，再加上回天的因素。

　　秦素轻应了一声，“不管秦家如何，我会站在你这条线上。自从我把圣品传媒给卖了，就已经没有别的选择余地了。”

　　大家族下的所谓官二代，也是有着自己的产业，有自己的收入，或明或暗，如果这些产业不复存在了，仰家族鼻息，即是无用也是没有任何说话权的存在。

　　“那就好。”龙渊笑了笑道。

　　因为电梯不够大，因此上下楼需要抬着床，虽然不重，但也不容易，龙渊见他们都有些走路不稳了，当即去接了过来，“你们后面换着。”

　　下楼梯的时候，重心在下，在前面抬的人并不容易，不过在龙渊手里，这点儿重量和没有无异，既轻松也稳重。

　　秦素在床，看着眼前龙渊的背影，愣愣的也不知道在想些什么。

　　收拾东西自然不会很慢，惟独多花了些时间的是与封子祥的道别。

　　“……资金已经第一批转入了一千万美元，其余的会分作四批，陆续到达。”两人在寒暄之后，封子祥也将自己这方的动作告知了龙渊。

　　即便是洪门产业大，封子祥只是一个执堂，还没有权力一下子运作大笔资金投入，要知道任何一个公司都需要现钱进行运转，资金需要的时候并不是一举就可以提出来，资金的筹集需要一定的时间。

　　龙渊点了点头，“好，从五月份开始，我们这边可以每周提供20瓶药剂。”当然，运输方面由洪门负责，他们本来就是华人，对华夏很是熟悉，在京城往旧金山有他们特有的线路，二十瓶药液携带十分方便，龙渊甚至在这个时候不需要走关税。

　　封子祥那肥肥的脸上露出了笑容，“希望合作愉快。”

　　在合约之中，当回天运输需要上交关税时，所增加的成本由代理商负责，自然他们会在价格上继续提高，比如说一百二十万美元等等。那就不是龙渊的事情了，卖的是外国人，不是华夏人。

　　车辆是由封子祥安排的，是专门的医护车。等到了飞机场，自然乘坐有专门的医护室。

　　从美国归家在感觉之上速度就快了很多，仅仅是睡上了一觉，龙渊两人就抵达了京城。

　　因为在美国的时候，龙渊就通知了陈冰，陈冰这边安排了医护车早早地守在了飞机场。“龙渊，素素姐呢？”

　　陈冰和白雪是一起来的，此时守在最前头，白雪眼尖一下子就看到了龙渊，当即奔走了过去。

　　龙渊微微一笑，轻抱了下白雪，“后面。”

　　护士小兰在前，面无表情地先下了悬梯，随后跟着的是两个汉子抬着的医护床。

　　“白雪，好久不见了。”虽然不过是近两个星期，但再一次回到华夏来，秦素都有一种晃如隔世的感觉。

　　白雪走到了床边，轻握住了秦素的手，“素素姐，谢谢你。”

　　秦素嘴角微微一撇，“说什么谢？”

　　“也没什么，回来了就好。”白雪眼睛微微有些红，原本没有亲眼看过，不知道秦素受的是什么伤，但如今真正看到了人，虽然她只是躺在床上，但依旧让白雪心里莫名的一疼。

　　秦素淡淡地笑了笑，“是啊，也该回来了。”

　　陈冰这会儿走了上前来，没有多少表情，“走吧，阻在这儿影响不好。”

　　龙渊自然是应了下来，正要吩咐汉子抬起医护床，这时响亮的警笛开道声响了起来，在机场专用通道之上，飞驰过来一辆开道的警车，随后紧跟着的是一辆红旗轿车、一辆医护车以及两位黑色的一汽。

　　龙渊本能地皱了下眉。

　　果然是冲着他们来的。龙渊抬手示意汉子停手，走到了前面看向了这几辆霸气出场的车辆。

　　开道警车率先走出了人，这个时候机场也适时地来了不少保安，隐隐地将这儿保卫了起来，虽然不是一个个武装带枪，但也是威慑了，等红旗的车门被人恭敬地打开了，缓缓地走出了一个灰色中山装的老者。

　　正是秦墨。

　　在他走出来后，几名保镖迅速地陈列四侧，眼光如矩地看向了四周。

　　随后的一汽轿车中也走出了一男一女，都是四十多岁，长得很是精神，虽然很远，但龙渊隐隐能够看得出来，他们是秦素的父母。

　　“素素，跟我们回家。”秦墨没有开口，而秦素的父亲皱着那一直没有舒展的剑眉，响亮地道。


第231章 回家？

　　回家？

　　不止是秦素，还有龙渊等人都愣了一下，并不是因为这个中年男人是秦素的父亲，更为重要的是到如今了对方说一句回家。自从龙渊认识秦素以来，还是第一次见过她的老爸，平常听秦素讲，父女之间一年里能见到的时间不足一周。

　　龙渊等人缓缓散了开来，等待起了秦素的回答，这毕竟涉及到了她的家事，在秦素没有发话之前，龙渊也没有权力去帮她发表意见。

　　似乎是看到了床上的女儿，穿着朴素，但依旧典雅气质的中年女人冲到了床边，眼中含泪地道：“素素，你这伤怎么样了？”

　　“我没事。”秦素的声音出其地淡然。

　　“走，跟我们回去好好养伤，我们给你请最好的医生来。”秦母轻拭了下泪水，拉了拉秦素的手，道。

　　可秦素的手很滑，不经意地顺了开来，“妈，不用了，我的伤已经好了，只需要静养一下就好，我自己会处理的。”

　　“静养也得回家去静养。”秦父的威严很重，朗声之间，颇有一种不容置疑的气势。

　　倒是秦墨作为最大的老大，只是站在一旁，安静地看着这一切，甚至还用温和的眼光看着龙渊。如果龙渊不是知道秦家已经对自己报有了敌意，他可能会下意识地认为秦墨还对自己不错呢。

　　作为秦墨这一级别的人，已经真的是泰山崩而不变色了，对待仇敌，相信他都能以这些没有表情的温和脸对待。

　　当然，也可能是太久保持这些脸型，已经脸部肌肉抽筋了。

　　秦父的威严虽然足够，但对秦素的影响却是很小。“我说了，我不回去。”

　　“不回去，你还打算去哪儿？”秦父听得秦素的忤逆之语，气得眉毛一簇，大声喝道。

　　秦素轻摇摇头，“我自己有地方住，我这么大了，还需要回家族么？”

　　“你！”秦父一个震怒，手就抬了起来。

　　秦母忙护住了女儿，回头大声骂道：“秦思城，你敢打一下试试？女儿都伤成这样了，你还逞什么威风？”

　　秦父瞪了秦素一眼，收回了手，负着手站在一侧，这一对夫妇，从出现到如今，就没有看到过龙渊几人，似乎在他们眼里，龙渊、白雪他们只是陌生人。

　　秦母这会儿做起了好人，转头又拉住秦素的手，“素素听话，我和你爹听到你要回来，就从海省赶了回来，不管你往后打算做什么，现在听我们话，一起回家去。”

　　可惜秦母虽然说得很好，但不可能打动得了已经下了决定的秦素。“妈，我已经说过了，我和朋友待一起。”

　　“朋友？”秦思城这回才转头看了一眼龙渊和白雪，至于陈冰他认识人，看到她的时候还点了点头，“你这两位朋友我也听说过了，不值一交！”

　　“我交我自己的朋友。”秦素也没有发怒，依旧是淡然的表情。

　　龙渊这会儿不能够继续沉默下去了，轻咳了一声，“秦叔叔，不知道你从何得知我们俩不值一交呢？”

　　秦思城眉头一皱，散发了一把手的气势，“龙渊是吧？你一个无权无势的贫家子弟，不就是想靠上素素吗？居然还让她把圣品传媒给卖了？”

　　“……”龙渊好笑地撇撇嘴，“你觉得我需要靠你们秦家吗？”

　　秦思城冷哼一声，盯着龙渊道：“当初若非你靠上我们秦家，你只怕活不到现在。”

　　龙渊眉毛微微一皱，这个秦思城也不知道是怎么回事，似乎一点儿面子都不留，即便是往后敌对了，也不至于如此数落龙渊。虽然说，龙渊当初的确在明在暗靠过秦家的关系。但都不是龙渊主动想要靠的，从一开始，龙渊就没有指望过利用秦素家族的力量，惟一的一次就是周风清的事件。

　　“秦思城，如果我在以往或明或暗靠到了你们秦家的力量，我在此也不表示感谢，会有一天还给你们。”龙渊很硬气地直呼秦思城的名字，头微微一昂看了眼秦思城，又看了一眼秦墨。

　　秦墨依旧是那么淡然，不发一话。

　　秦思城怔了下，好笑地道：“我还不认为你有这么大能耐。”

　　龙渊懒得解释，白了他一眼。

　　秦素这会儿又道：“妈，你们回去吧，我已经不是小孩子了，我会自己照顾自己的。”

　　秦思城见秦素依旧这么执拗，大声道：“今天还真轮不到你做主！来人，把素素带回车上！”

　　除了他们自己以及保镖，还有数个手下人，此时他们一听到命令，当即就冲了上来。

　　龙渊见状，身子一移就站在了前头，“素素已经说得够明白了，怎么还想动粗？”

　　“动粗？你有什么资格跟我们动粗？”秦思城对于龙渊的了解还太少，秦墨自然也不会详细地和自己儿子讲龙渊的事情。

　　作为家族老大，他需要的不是不计一切地为这些人提供情报，相反他们只是掌舵，至于他们的发展，除却了必要的家族使力，更为重要的是自己的能力，谁都没有办法让一个二愣子官二代送上华夏中央领导席位。

　　所以秦思城只知道龙渊的背景很简单，简单得他都很怀疑他是利用什么和秦素相识，让秦素能和他一起疯，卖掉近十亿的圣品传媒？

　　龙渊手微微抬起，“就凭我的一双手。”

　　“一双手？你的一双手能做什么？你能凭一双手和秦家相抗？别天真了。”秦思城嘴角微微一撇，不屑地道。

　　龙渊伸出了双手，“真正的男人，一双手上可以顶天，下可以拓地。”

　　“幼稚！”秦思城手指虚点，很不屑地评价道，随后对停住的三个随从喝道，“还不去把小姐送上车？”

　　老大发了话，即便是前面挡着人，这三人也得冲上一冲了，不过冲之前就是摩拳擦掌，自然要把龙渊打败了，方才能上前。

　　“小伙子，我们劝告你，不该出的头不出。”带头的汉子好心地劝告了一句，就为龙渊说的那一句话，真正的男人。

　　龙渊双脚微微一错，抬手就是陈式太极起手式，“这头我能出，也该出。”

　　虽然只是一个起手，但几人都能够感觉到龙渊的不简单，既然如此他们下手也是好受了多，三人互相看了一眼，心意相通，迅速地攻击了过来，头部、腰部、腿部一共三个位置即将遭受攻击。

　　龙渊脸色不变，微推开了白雪，近身一跃，一腿格挡去下路攻击，腰部一沉，掌换重拳，炮击而去！

　　三个也不是简单的随从，却都是从军队里出来的，虽然见的血并不多，但在军方格斗之上都是高手中的高手，龙渊的炮捶虽然刚猛，但一招想击败他们却也是不可能。

　　龙渊以一敌三，却守少攻多，以跃进攻，迫使对方防守，三个军人居然在龙渊的接连攻势之下疲于应对，想攻击都腾不出手来！

　　“高手！”为首的眉毛一簇，轻叫了一声。

　　可龙渊只是淡然一笑，手下不停招，肘一格档，反身一炮直中了老大的胸膛，直直地将他轰飞了，跌落在了地上。

　　接下来就更加简单了，龙渊只是信手就粘过了两人的手臂，一手抓着一个，按住了关节，让他们腰部一点儿力都使不上，龙渊也不下重手，轻轻一推，太极劲之下就将两人推着跌倒在地。

　　秦思城看着这情况就是皱起了眉，气道，“功夫好又怎么样，在这个社会你还能用拳头挡枪不成？！”说话之间就要招呼人拿枪。

　　“够了！”秦墨这会儿慢幽幽地出了声，声音虽然不大，但很清晰。

　　秦思城看了眼龙渊，伸回了手，既然老爷子发了话，场面自然就由他来定夺了。

　　龙渊拍了拍手，看了眼秦墨，“秦总理有什么话说？”


第232章 买断申请？

　　秦墨的发话让场面一下子就得到了控制，所有的人都不自觉地看向了他。而陈冰在旁一直没有说话，虽然她们陈家也不是一般的家族，但比起秦墨来，陈冰自己的压力也很大。

　　龙渊就这么好笑地问了一句，“秦总理有什么话说？”

　　秦墨负着双手，身子没有动，语气也很稳重，“龙渊，我秦家的家事暂时还轮不到你管。”

　　龙渊一窒，轻哼了一声，“谁逼素素做她不想做的事，秦家的家事我也要管上一管。”秦素能为龙渊挡下子弹，他又怎么能够把自己置身事外。

　　白雪也轻走了上前，“还请秦老爷子对素素姐网开一面。”她也知道眼前的这一位就是在电视里也常看到的华夏副总理，内心虽然很紧张，但依旧走到了龙渊的身旁，与他站在一起。

　　秦墨看了一眼白雪，淡淡地道：“谁说我逼迫她？”

　　龙渊撇撇嘴，心下道：你是没有出手，你儿子打了前锋不是？

　　秦墨也不理会龙渊那不屑的表情，而是看了眼秦素，看到她躺在床上也是略微有许心疼，“素素，家里曾答应过你，三十岁之前给你足够的自由，你可不认这个家族，但不能改变你是秦家人的身份。剩下的三年你好自为之。”

　　秦素艰难地轻仰起头，“谢谢爷爷。”

　　“和我说谢没用，我不是，也不会是一个好爷爷。”秦墨略带落寞地道，不过很快他就转过了情绪，“往后家族不会给你任何的帮助，就看你自己的成长了。”

　　任何的帮助，也包括秦素都没有办法借助秦家的势。

　　秦素轻点了点头，没有说话。

　　秦思城忙道：“爸，你就这样……唉！”他一抬头就看秦墨那面无表情的脸，知道自己讲什么都没有用，只好叹了口气。“素素，你也太让我失望了。”话毕，就拉过秦母要离开。

　　可是秦母哪儿肯离开，抓住了床头，大声道：“秦思城，要走你自己走！我就在这儿陪女儿养伤。”

　　“你，那你工作怎么办？你也不是小孩子了，别给我不理智。”秦思城皱了下眉，却没有强行拉人。

　　秦母摇摇头，“那我就调回京城，做个闲职好了。”

　　“那我怎么办？”秦思城抓狂地道，她要是真回了京城待，秦思城岂不是在海城要一个人过了？就凭他那从不做家务的情况，就是依靠保姆也是过不下去。

　　“你爱怎么办怎么办。”秦母好笑地白了他一眼。

　　这秦家的人都是一脉相成，认定的事情是固持得很。

　　秦素这会儿出了声，“妈，你陪着爸，我自己能照顾自己的，更何况我这朋友小兰也在，她可是专业的护士。”

　　秦母在心里头权衡了一二，不得已点了点头。

　　大家族就是如此，家人总是难以相聚片刻。就是过年，也需要很早就上拜领导，下访基层表示作风……

　　秦墨轻咳了一声，“好了，我们回去。”说话间，就要转过身子。

　　“爷爷，你，自己多保重。”秦素忙叫唤了一声，虽然轻声，但却是饱含了亲情。

　　秦墨转身之迹顿了顿，依旧没有回头，而是先行上了车。不一会儿，秦思城两夫妇也是一步一回头的往回走了。

　　“龙渊，下回要是再让素素出事，我一定会枪毙了你！”走之前，秦思城还出口威胁道。

　　龙渊点了点头，“放心吧。”

　　车队来时快，走时更快，警车开道，在响亮的鸣笛声中迅速地从专用通道离去了。

　　秦素并没有落泪，只是脸色有些差。

　　龙渊和白雪走了上前，“没事吧？”

　　秦素摇了摇头，“我有点儿累了。”毕竟是坐了这么久的飞机，又是倒时差，秦素困得闭上了双眼。

　　龙渊也没有多说什么，牵着白雪就要离去。

　　陈冰长长地呼了口气，“你这人还是这么霸道。”

　　“有吗？”龙渊淡然一笑，领着人将秦素抬上了医护车，随后和白雪坐上了陈冰自己开来的现代。

　　“先去哪儿？”陈冰在前问了声，“秦素养伤的地方我已经安排好了，就在京大附属医院外头，距医院近，照看也方便。”

　　虽然龙渊只是和陈冰提了一声带着秦素回来，但陈冰自己早已经安排了一切。

　　龙渊点了点头，“那就先安排好素素。”

　　陈冰会意，“也正好，你回来了，可以好生准备一下明天的宣讲会了。”

　　“不了，宣讲会我不参与了，由你们来安排。”龙渊思虑一二，靠着后垫，劳累地道，“我在美国找了一个回天的销售代理，用一半的分成换取了一亿一千千万美元，现在我必须迅速扩大产能，尽快安排出第二、第三生产线。”

　　陈冰脸色不变，心里却是细细地计算了一遍，“一半的分成，还是有些吃亏呀。”

　　“没有办法，我需要的时间和金钱。”龙渊摊了摊手，也不后悔，虽然他也相信如果用专门的谈判人在，龙渊可以争取到更多的利益，但是这又有多少呢？相对来说，龙渊更需要尽快地扩大生产。

　　“回天制药我都看过了，最多还能扩展一条生产线，如果还需要的话，新建厂房显然已经来不及了，不如直接收购制药厂，同时新建新的回天制药厂，将车间流水线设置合理，设备更新等。”陈冰转偏了下头，“有一亿多美元，足够我们挥霍了。”

　　相对于新建一栋制药厂，位置可以选得偏着没有关系，甚至不需要在京城新建，那样的话土地会很便宜，即便是占地上千亩，新建制药厂也不会超过两亿华夏币，剩下的几亿也可以换上新的设备。

　　当然了，新建只是后期进行的事，根本不需要一下子花掉几亿华夏币，钱是一批一批花着的，同时有了代理，龙渊就可以不需要在华夏搞批文，可以在美国由他们负责销售出去，如此钱也会大量地回笼，可以支撑新的制药厂的建设。

　　这就是陈冰一瞬间考虑的东西。

　　龙渊笑了笑，“是啊，有了这笔钱，做什么都方便得很多。”至于招收工人，就更加简单了，普通的制药工人还是容易招的，再加上收购的话可以留下本的工人。

　　而新建厂子要的时间太长了，龙渊如果要尽快扩大产能，就必须新设一条生产线同时，再收购一间制药厂。

　　白雪作为总会计，皱了皱眉道：“钱是打到了哪儿帐号？”

　　“是我个人的帐号。”

　　“嗯，那你钱是算注入总公司的吗？”白雪轻问了一声。

　　龙渊的总公司百分之一股现在价值是三亿华夏币，但资金却是只有秦素一个人的，也就是龙渊自己的资金还处于空无状态，即便是加上他的技术入股，龙渊自己也需要一定的金钱股份。

　　龙渊略微想了一下，反正这会儿总公司也就两个股东，现在的情况是龙渊无论自己注入多少钱都暂时会不稀释股份，除非当总公司的钱已经过了三亿华夏币百分之一股份。“是。”

　　“从总公司转再花在回天制药上，也需要走程序。”白雪轻轻地提醒了一声。

　　她就怕龙渊为了省麻烦，直接就将钱打到了回天制药的账户上，要知道回天制药就不是龙渊一个人说了算了，是由总公司控股，其余的股东还有凤依依、陈冰。

　　陈冰自己可没有秦素那么多钱，也没有办法在总公司换取股份。

　　龙渊点了点头，他在经济方面还是大师来着，对于这程序还是知道，只不过有时候习惯性的龙渊会自己做主来省麻烦。

　　白雪提醒之后，也是挽过了龙渊的手臂，“那京大招人你都不来看一下吗？”

　　“面试的时候，我陪面吧。”龙渊看了眼陈冰，陈冰可是合格的HR，无论是脸色，还是提问。

　　白雪这才高兴了起来，毕竟人事方面，她还是希望龙渊在公司初期多展现一下威信。“对了，甘如宜说世纪中文网收到了几篇请求买断的小说，他自己做不了主，要给你看看。”


第233章 网站的前途

　　“买断申请？”龙渊愣了一下，他倒没有想过自己改版方才不过两天多，就已经有了几个买断的申请了。

　　白雪点了点头，这四个公司她都是除龙渊之外的最有说话权利的，陈冰并没有在这四个公司里任实际职务，虚职是副总经理。现在的话，陈冰的主要任务都是在做招人工作，对于正在运转的世纪中文网并不了解，相反白雪更相当于副总，在龙渊不在的时候，崔诗颖和甘如宜都是向她汇报情况。“嗯，我也看了一下，不过我也不怎么喜欢网络小说，说不上好与坏。”

　　龙渊笑了笑，像白雪带些文艺的性子，写些现代诗就罢了，看网文她还是没有这个兴趣。“哦，是写什么的？”

　　“一本是武侠小说吧，感觉描写一般；另一本是写现代社会的，好像是一个武术少年的事。他们发的不过是几万字，我也看不太明白。”白雪想了想，道，“现代小说的笔名叫得很奇怪，叫网站发疯了。”

　　龙渊愣了下，没有想到居然是这个抢了板凳的家伙，不禁好奇心上来了，“我回头看一下吧。”

　　陈冰这时见两人谈完了，一边开车，一边淡淡地问：“这一回京大招聘，凤依依也掺合了进来，打算招五十个人，这会不会太武断了。”

　　“随她去吧。”龙渊想了想，也不再理会。

　　“那我到底是做什么的呢？”陈冰嘴角微微一撇。

　　论起投资，陈冰还只投钱在了回天制药，可是她对于制药方面很不了解，让她管理一下还好，涉及具体的事情就一点儿也不了解，因此回天制药基本上是凤依依做主。

　　但龙渊新的公司里，陈冰没有投钱进去，如今也是没有什么实质的工作安排，所谓名不正言不顺，在华夏还是很讲究这一点的。

　　龙渊被陈冰这话给愣了下，略想了会道，“陈冰，如果你愿意的话，来总公司任人事部经理。”

　　陈冰淡然地笑了笑，“我学国际贸易的，还真要来做人事？”

　　龙渊尴尬地道：“公司现在没有多少对外贸易，不过在回天制药里，你还是兼回天制药公司的副总经理，负责对美国代理公司的接触。”

　　“两个职位都不错呢，打算给我多少年薪？”陈冰自然也是同意了，反正如今她现在搞了一次面试之中，也是还习惯这种感觉，当然更为重要的是，现在除了她，龙渊这头还真没有几个会招人。

　　“年薪百万喽。”龙渊笑了笑道，“你在回天制药里也是有着股份的，怎么会看得上年薪呀。”虽然陈冰只占了百分之五的回天股份，但回天真火起了，她的利润也是高得吓人，要知道对外销售的是以美元计算。

　　而年薪百万，自然就是总公司的聘请价值了。

　　陈冰淡淡地点了点头，没有说话，她并不是看重钱，而是为自己正点儿名份而已。

　　等回到了京大，龙渊等人首先是将秦素送到了专门租下来的房子里，并安排了小兰和几位专业的护士，以及一位私人医生看护养伤，只不过秦素已然睡着了，大伙也没有多说什么话，而是由陈冰严肃地训了话交待这些人要好生照顾之后，龙渊三人这才离去了。

　　陈冰需要回学校继续安排宣讲会事情，也没有多待，自然就只剩龙渊和白雪两人一同回到了校外的房子。

　　白雪正在做饭，而龙渊则是在厅子里打开了电脑，一边休息，一边查看起了消息。

　　龙渊在度娘里搜索了一下世纪中文网，但却是仅有一两条链接，这一个网站显得很是冷清，倒是搜原来的多看网反而还是有不少的链接，历史链接，惟一不同的是占击进去后是空地址随后会转向世纪中文网新域名。

　　原本多看网收集的那些盗贴小说在龙渊手里自然是已经全部清空了。

　　毕竟如果打算开了一新的版风，从一开始就不能够有盗用他人小说的习惯，在这一点上度娘做得十分不厚道……

　　新版的世纪中文网清爽了很多，当然页面也是书很少除却了龙渊新建的《回天》，另外还有几本小说，也不知道是哪些作者注册后建立的，其中有一本被甘如宜重点推荐了——当然了，这时候的重点推荐还是很给力的，除了龙渊的书，就是这一本《准葛尔蕃》历史小说更占据了推荐位，当然了这会儿的网站流量很低，再好的推荐位也是恍然，龙渊点了进去，发现其中点击不过是几十个，推荐就仅了六个。

　　不过，书评有两条。其中一条还是甘如宜的专用帐号，“宜指气使”发表的书评，其中还算是赞扬和鼓励的话，“……作者大大本书的思路很好，从一个旗人的视角去书写清代这一段历史，情节很生动，步步到位，语言颇有古风，希望再接再厉。”

　　龙渊知道这是因为甘如宜怕网站太过于冷清了，就自己亲自去发些书评，给这些作者打打气。

　　这书龙渊并没有看，不过这位呢称是“爱上历史”的名字和简介语让他愣了一下，上面写着：“《天仙》作者真的是渊子吗？很喜欢他的《龙登九五》，这让我对历史更加感兴趣了，写点儿东西来等待渊子大神的召唤……”

　　这让龙渊好笑得很，却是登陆了自己的帐号，先是收藏了他的书，随后又在书评上回了一句。“好好努力，争取买断。——渊子大神”发完之后，龙渊也是好笑地刷了刷屏，相信这书评一般人是不会相信的。

　　当然了，龙渊也不可能将自己的《龙登九五》给发这网站，一来版权不在他的手里，二来的话龙渊还不至于到了吃老本的地步。

　　并没有多少时间看别人的书，龙渊切回了自己的《天仙》，却是蓦然地发现里面很是热闹。

　　点击过了五百，推荐也是过了一百，书评都刷了三十条了。除了龙渊置顶的几楼常用楼层，下面就是火热的骂仗。

　　“靠！居然盗用作家渊子的大名，你等着被传票吧。”

　　“虽然说我不认同作者用作家名，但不得不说《天仙》写得还不错。”……

　　龙渊笑了笑，也不再理会，而是通过了系统再次将自己写好的十几万字给无线传输到了电脑之上，设定了大概的时间自动更新，另外还看了一下收藏，居然也过了一百，在这种网站新改版的情况下还是很不错的成绩了。

　　白雪这会儿端出来菜，笑着坐到了龙渊身边，挽着他的手臂，道：“是不是很高兴呀，你这书没有一人宣传，居然几天之内有这样的效果呢。”

　　龙渊将笔记本放到了一边，喜笑颜开地道：“现在刚刚改版，流量太少了一些，不过我还是有信心的。”

　　白雪轻捏捏他的腰，“高兴什么呢，快去吃饭吧。”白雪自然是已经吃过了饭，此时忙催促龙渊去吃，等龙渊拿起了碗筷大口吃起来时候，白雪却是拿过了电脑，又道，“你这网站最初的设想还是不错的，不过网络和传统两大文学放在一起还是有点儿不妥。而且，传统文学这些东西，没有办法发展壮大起来。”

　　网络文学之所以可以壮大，一是因为快生活带来的快餐文化，二则是因为写手有一定的经济保障，全勤、分成、买断等等，但传统的文学怎么个全勤法？怎么个分成法？甚至买断也不成。

　　像这些所谓的集子，除了发出来大家一起欣赏外，对于读者来说，少有实用，也不会有人来花钱看。

　　龙渊点了点头，“传统文学自然不能和网络文学相比，网络文学追求的爽快，而传统文学更侧重于宁静和精神上的深沉。我的想法很简单，在网络上写这些传统文学的自然不能够用网文的标准来评定，给他们的福利在签约之后，他们如果每月更新一定量合格的作品就可以给点全勤，优秀的可以增加金钱等等，另外的福利在于比赛，评选，同时可以出版精致的书籍等等。”

　　虽然说传统文学的书看得人会很少，但不也正是因为传统文学的东西精品更加少了吗？

　　当然，龙渊走的这一条很漫长，也是很烧钱，就是网络文学的初期，龙渊还是毕竟每年投入数千万资金进去而少有收益，但这些都不重要，等待世纪中文网成长起来了，里面的作品质量高上来了，名气大了，龙渊就可以通过各种方法来赚钱。游戏、影视、出版等等。


第234章 热闹的世纪论坛！

　　对于龙渊设想的前景，白雪也说不上是否真的有效，不过万事开头难，只是坚持下去就会是胜利，龙渊并不需要在网站中获得什么收益，相反网站要支付太多的金钱出去，毕竟就是龙渊自己发表的这一本书《天仙》，甘如宜居然也在后台发了请求买断的消息。

　　“你这书的买断价格是千字一百元，你就是写了两百万字也才20万，真少……”白雪皱了皱眉，打开了后台消息给龙渊看。

　　龙渊笑了笑，“还不错了。”没有办法，即便龙渊就是老板，但也得算钱，虽然这钱对于龙渊来说不值一提，要知道《龙登九五》带给龙渊的收入就是一百多万。

　　而这个时候也不过是零七年，想一下子太高的买断价格并不可能。龙渊这千字一百，也算是大神价了。

　　龙渊有些无聊地正要关掉网页，白雪忙拉住了他，道：“还有两个申请买断的消息呢！”

　　说话之间，白雪就熟练地打开了邮箱，从中找到了甘如宜发来的邮件。

　　两篇小说发来的申请都不过是五万字左右，其中也包含了一个大致的大纲。

　　第一篇是就是“网站发疯了”发来的《都市保镖》。龙渊很迅速地浏览了一下前面的十几章，并不上是很出色，但也有一定的亮点，有些读者就喜欢看这种霸气又踩人的小说，对于网站初建来说，买断这书也是值得。

　　另一本书则是武侠小说，这会儿仙侠小说虽然已经起来了，但武侠这一题材还是并没有完全衰落。作者名叫“拳脚无眼”，看样子对武术很感兴趣，龙渊看了几章，发现打斗场面很实在，描写水平虽然一般，但场面感很到位。

　　另外，情节设定上也颇有亮点，至少不同于一般的打斗成长，复仇经历，仅仅是因为命运的捉弄而陷入了江湖之中，他写的江湖没有超脱金氏江湖，但多少有自己的特色。

　　看样子甘如宜送上来的这两篇他心里其实是已经定下了，只不过需要龙渊自己来拍板，当然还是价钱之上，甘如宜现在还不知道怎么来定。龙渊思考不过一分钟，就回复了邮件。“……网络发疯了《都市保镖》千字三十元；拳脚无眼《江湖路》千字二十元。”

　　龙渊从两人的写作上也可以看得出来，两人在网文上的造诣还是新手，而且老手也不会来龙渊这个不知名的小网站，这个价格对于一个新手来说，也是足够了。

　　在末了，龙渊也发了一句，“以网站福利设定为准，自行考虑，每周上报结果即可。”倘若龙渊一本本都要亲自去看，龙渊还做什么事？

　　倘若甘如宜眼光太差，或者是随便签人，龙渊想什么时候打发他都很容易。

　　白雪微微啧舌，“一篇网络小说从发书到完结都要近一年时间，网站书量肯定没有那么快涨起来，我们还得通过宣传来扩大影响呢。”

　　“不错，我已经考虑好了，等过一阵子，我就将自己的新书报料出去，我现在名气也算是小有了，等大家关注世纪中文网的时候，就召开新闻发布会，在传统文学上搞一把大型的比赛，吸引人前来参赛，这样就会以最大的速度宣传出去。”龙渊带着丝小得意地道，吃饱了饭，也是放下了碗筷。

　　“就你臭美。”白雪柔柔地白了他一眼。

　　龙渊被她这引诱的眼神给愣了下，气息也是火热了很多，一把将她搂了过来，坐到了自己的腿上，凑了过去，在她的耳珠旁轻道，“小雪，这两天没有想我呀？”

　　“想。”白雪双手环过了龙渊的脖颈，身子软软地靠紧了他的胸膛，幽幽地道。

　　龙渊呢喃了一声，“我的时间总是太少，陪你的时间也太少了。”

　　“没关系的，你的事业就是我的事业，不管你是上天还是入地，我都愿意陪你一起走。”白雪将脸颊靠在了龙渊的肩膀，看着这个已经不停地长出一两根白发的男子。

　　他总是那么忙碌，忙得才只是大一就没有了时间学习，白雪有时候也不知道龙渊为什么这么着急，但她却是信任他，只要他去做的事，白雪会不顾一切地帮助他去实现。

　　“嗯。”龙渊动情地道，细细地亲吻着白雪那白皙的脖颈。

　　白雪从来不化妆，但肌肤依旧很好，白皙的脖颈总是龙渊的最爱，淡淡地女儿香让人情迷。

　　时间已经接近了五月份，京城的天气也是慢慢地回暖了很多，白雪如今穿着开始清凉了起来，那曼妙的身形让龙渊此时气息沉重了起来，从亲吻肌肤，到口舌交缠，两人不知不觉都已经靠在了沙发之上，衣衫半解。

　　“别在这儿……”白雪的意识尤在，轻皱了皱眉。

　　龙渊可哪里理会这儿多，“这几天我太想你……”

　　“还没洗碗……”可白雪才一说话，就被已然冲动的龙渊吻住了唇，两人呢喃之间，也再也不顾地方，尽情放纵了起来……

　　直到一个小时后。

　　白雪本就还有事情要去京大帮忙组织宣传的，两人在缠绵之后，她自然是被陈冰给催促着离去了而龙渊则是一个人留了下来。被白雪罚得一个人打扫战场，当然还是碗也是他自己洗了。当然了，这都只是小事。

　　收拾好了之后，龙渊也是无聊地打开了自己的世纪论坛，以超级管理员的身份进入了论坛后台。

　　这个论坛就和世纪中文网不一样了，也不知道是怎么回事，居然火得令龙渊都有点儿接受不了。

　　后台已经注册了见习会员的帐号就足足有了一百一十三人，要知道这可注册的人自然不同于网络文学网站，这里注册的都是高知识分子了；另外就是申请验证信息的人都已经有二十三人！

　　这让许久没有关注世纪论坛的他都有点儿傻愣了。

　　查看了第一位申请验证的帐号，却发现他已经是申请了好几次了，留言上也是写上了求饶话语，“大管理员，你在不在呀，我验证的材料全都齐全了，就是我一家人的政审证明我都扫描上去了……”

　　这句让龙渊好生无语地笑了会，却打开了这个帐号上传来的材料。

　　申请验证需要的材料很多，除了基本的身份证、学位证等等基本信息，还有网络摄像头直拍照、工作、职务、证明信息等等，也正如第一人所说的，比如入党政审都复杂，所以这个人真的把一家人的材料都做全了。

　　这种狠劲让龙渊都有点很无语。

　　“郑凡奇，青大数学系教授？”龙渊看了一会，这些材料很全也很真实，龙渊也通过了网络找到了这个老教授，这个年纪已经五十多岁的老人，这会儿却是行动得很果决，当然在龙渊眼里有点儿傻。这个郑教授申请验证的原因很简单，是因为偶然在论坛公开社区里看到了龙渊放在那儿的几篇贴子，因为公共区的贴子是不全的，但正是这不全的贴子引起了这老人的馋虫，所以这才会不余遗力，甚至连一家人的政审材料都扫描上来的疯子之举。

　　至于其他人申请的，则是有详有细，有真有假了，二十三个申请中，龙渊至少发现了五名是假信息，只有十名还算是合格，里面教授（含副）五名，博士生五名，其余的都是不合格的申请，龙渊批量打了回去，将这十一人通过了验证。

　　但只是刚刚批准了验证，龙渊就发现论坛区的水动了起来。

　　并不是有人发贴了，而是系统提醒有不明信息侵入。

　　龙渊也不慌张，抬手就是几个快捷键，外加代码输入，在漆黑的一个窗口中显示出了一行行信息。

　　虽然简单，但龙渊却是能从中看到入侵者的情况，这位入侵者已经进入了龙渊设置的蜜罐中，却反而信以为真！


第235章 黑客王

　　对于防备网络入侵者来说，设立一个虚拟的系统，虚拟的仿真程度很高，会让入侵者误以为是真正地进入了系统，这在网络术语上称之为“蜜罐”。龙渊对于世纪论坛的防卫自然不会差，除却了这一道防线之后，龙渊还设立了另外四道防线，用于防备入侵，最后一道防线还不是龙渊自己的成果，而是通过了系统里计算机主课里的高级导师方才设立的。

　　这一位入侵者却是比龙渊想象的高明得更多，他在几分钟后就发现自己的失误，不仅如此他也迅速地反应到了自己的行为已经被发现了，因此撤得很果断，只是一瞬间，龙渊的电脑之上，漆黑的窗口迅速地跳出着语句。

　　这是对方撤离时发布的迷雾弹。

　　但龙渊的反应又岂不是一般的计算机黑客能及？两手按上了键盘，迅速地回应着系统反应出来的操作，几秒之后就发现了对方的痕迹，虽然只是一个“肉鸡”，却让龙渊可以顺藤摸瓜，稳稳地跟了上去。

　　对方似乎已经发现了龙渊的行动，溜的速度更快了，一瞬间就失去了对方的踪影，惟有一些被打乱的数据流，还原也是无用了。

　　龙渊拍了拍茶几，轻骂了一声，“靠，太没品了，居然拔网线！”

　　这一位入侵者也是个高手，也不知道找了几个跳板，龙渊这一时间根本查不到对方的行踪，更何况人家拥有神技拔网线。因为跳板过多，龙渊并没有依据这些残留的信息追踪到他的真实IP，否则的话，拔网线也是可以追踪到其网络IP，最大限度地缩小范围。

　　不过，拔网线的好处就是让人没有办法渗入自己的电脑，毕竟再厉害的黑客也没有办法入侵没有联网的电脑，对于黑客来说，数据流就是他们的武器，网线是最重要的载体，当然这种载体也包括了无线网。

　　就在龙渊小爆粗口的时候，在某处校园的宿舍里，一个男子突然之间惊叫一声，狂跳了起来，以迅雷不及掩耳之势将网线一拔，不住后怕地拍拍胸膛。

　　“黑客王，你今天怎么了？难不成入侵的电脑里有传说中的恐龙妹妹？”睡在他上铺的男人睡眼惺忪地探下了头，没好气地道。

　　但这个男子却是拍了一会胸口，这才先把心跳给降了下来，郁闷地抬了抬头，“你想得真美。今天碰上了对手，差点被他拦截到了，要不是我有传说中的拔网线高招……”

　　“屁，你不是屏蔽了真实IP吗？怕个毛线。”上头的男子愣了下，却是爆了个粗口，骂道。

　　“擦，你个球球，你懂什么？以那人的水平，这点小动作能瞒过他？”男子不服气地道。

　　上铺男嘿嘿一笑，鄙视道，“我说王大成，你不是一直自诩为黑客王吗？怎么碰上了真正的高手，居然拔网线，这么下贱的事你都干得出来，实在有辱黑客门楣！”

　　“谁，谁自称黑客王了，还不是你们瞎吹的。”王大成郁闷地道，在以往他还可以笑一笑，但现在真碰上了厉害的对手，心虚了不少。

　　所谓人外有人，天外有天，自大的人只有在遇上了更加强大的对手的时候，方才会真正地正视自己的位置。

　　上铺的男人掀开了被子，露出了那强壮的胸口，不过可惜的是胸膛的一团绒毛很无耻地出卖了他，“哎，你今天到底惹上了谁呀？不会是去入侵美国五角大楼了吧？”

　　“切，你当我是凯文·米特尼克啊！我只不过是想入侵一个没有名气的网络论坛。”王大成郁闷地道。

　　“网络论坛？你没事干呀？”男人皱了下眉，骂道。

　　王大成坐了下来，“我哪里是没事干，鲁风，你记不记我们昨天看到的那一篇写得很蛋疼的贴子，写到一半就看不到了，说是要成为正式会员，验证又是很繁琐的那个，叫世纪论坛来着。”

　　鲁风在上铺坐了起来，光着一个大裤衩就迅速下来了，“是啊，我看那贴子写的多重循环控制很有创新，可就是只看到了一点，你有没有在看到后面的？”

　　“看个屁。我一入侵进去，里面确实有不少好东西，但全都是一半的，我起初还很兴奋，但一试才发现只是个一个蜜罐。”王大成此时就像是霜打的茄子一样，一点儿动力都没有了。那个虚拟系统太真实了，真实得他好多常用的命令反馈结果都很正常。

　　鲁风给他比了一下手指，“你也太弱了吧，一向是在网络上纵横捭阖、号称拥有十万肉鸡的黑客王居然会连蜜罐都分不出来。”

　　“靠，你别得意，就你那水平我看是连入侵都做不到。”王大成恨恨地道，他昨天以来一直对论坛进来攻击，但却是都是徒劳，直到刚才因为那论坛后台突然间开了个口子，他这才趁势而入，但进去的只是个假的系统。

　　鲁风嘿嘿一笑，“我水平是比不上你嘛，入侵不了我又不会不好意思。不过，这场子你打算怎么找回来？”

　　“找回来？能不被他抓到就好了。”王大成郁闷地道。

　　鲁风搂过了他的脖子，凑了过去，“难道你不想……”

　　“去去去，你这个死变态，你家伙搁着我了！”王大成突然间跳了起来，将鲁风一推，“真是个贱人，赶紧把衣服穿上。”

　　鲁风很受伤地摊开了手，“我只是想说，你怎么不去求助魔方美眉呢？”

　　※※※

　　龙渊在网络上找寻了一阵，并没有找到入侵者踪迹，当下也没有继续做无用功，而是收起了电脑，先是去洗了个澡，换上了新衣服，这才难得地进了京大。

　　在路上的时候，龙渊也是查询了一下自己的账户，已经打入了五千万美元了。龙渊自然也不会在华夏用美元，而是通过银行来兑换华夏币，但这么一大笔资金，龙渊还得出示正规来源证明，而且时间也是需要一阵。

　　当然了，这钱来源也很正规，并不是黑钱，这一点上龙渊也是没有什么可担心的，倒是龙渊穿着不怎么样，但账户里这么多钱，还是让不少年轻的女职员羡慕不已。

　　但龙渊那未婚的戒指也是一个很好的表明。戒指这东西虽然戴着麻烦，但有时候也是不言的一种告知。

　　回到京大的时候，龙渊却是第一时间接到了刘伟经的电话。

　　“你这臭小子，终于回学校了。”电话一通，刘伟经那破嗓子就响了起来。

　　龙渊不得不把电话稍微离远一点儿，“啊哈，院长，好久不见了啊！”

　　“少跟我瞎扯。现在京大最为火热的龙腾世纪公司招聘是你搞出来的？”刘伟经却是没有好气地问。

　　龙渊尴尬地应了声，其实他已经在来的路上已经看到了宣传的效果，所谓五步一廊，十步一阁完全可以用来修饰这群新人的宣传力度，不仅如此精美的海报和传单，把宣传栏贴得一层又一层，居然都是自己自个儿的，总之在看得到地方只要哪儿被别的宣传海报一覆盖，不需要一分钟就会重新换回龙渊公司的宣传单。

　　足足已经三天了，这种比强奸耳朵还可怕的强奸眼睛，让京大学子和老师饱受痛苦。

　　刘伟经在那头静了一下，突然间笑道：“你这小子也不知道哪儿来的这么多钱，这么嚣张，你知不知道现在很多公司宣传部都对你们很有意见……”

　　龙渊也是哈哈笑了笑，知道院长虽然看似严厉，但对于龙渊才只是大一就整出了这么多东西也是欣慰得很，对于他来说龙渊在经济学上的造诣已经可以直接毕业了，现在创立公司也没有什么不好，反倒也是他的荣幸。

　　惟一让他郁闷的就是龙渊创的公司没有一个是经济金融方面的。

　　“好了，你这小子，有时间来我办公室坐坐，这会儿你可都成了老总了，咱都得搞预约了。”刘伟经开玩笑似地道。

　　龙渊自然是表示没这么回事，又寒暄了一阵，这才挂了电话。


第236章 查封回天制药？

　　现在来说，龙渊还是没有时间去办公楼和刘伟经喝茶聊天，在联系到了白雪之后，这才知道他们已经在陈冰租用的公共房里开会了，对于开会龙渊还是深恶痛绝，不过那会儿龙渊是去听人开会，如今是自己开会，心情自然是得意了，紧赶慢赶地往经院的专用公共房去了。

　　陈冰在经院的能力还是很强，无论她需要什么，总是很容易就能够得到。

　　龙渊刚敲门的时候，听到是白雪正在说话。

　　“……我现在通知一下各位至今为此的宣传费用，海报、宣传单等费用总计两万三千一百元，当然这里面用的海报很多是原来我们已经印的，如果加上这些成本，接近九万元；人工费80块钱一天，这三天一共招了宣传人员35名，总计花去8400元……”白雪此时声音洪亮，略带威严，颇有了老板娘的感觉。

　　但龙渊也同时肉疼得很，这才只是贴海报，就花了近十万元了。

　　平均一张海报就是五块钱一张，这群人还真是能花钱。

　　门响后，是由坐门近的眼镜矮个男开的门，龙渊记得他是新招入的青大毕业生全意，他相貌和声音都有点儿女性化，若不是那短发，还真容易被人误认为小家碧玉的女人。

　　“龙，龙董！”全意同学愣了下，大声叫了声。

　　龙渊点了点头，轻拍了拍他的肩膀，这会儿白雪也停下了讲话，有点儿不好意思地看了一眼龙渊。

　　不过龙渊自然没有什么不好意思的，走了上前，坐到了后排，“你们继续，我今天只是来看看。”

　　白雪瞪了他一眼，轻咳了一声，调整了一下心态，道：“接下来在明天上午的宣讲会上，费用安排如下：租用场地，免费；礼物……”白雪在费用统计之上是极为严肃和严格的，对于手下这些员工——已经可以称之为员工了——用钱花钱，没有正规的发票都要好好地审上一审，有些钱就得他们自己垫了，谁让他们花钱不正规不是？

　　在这一点上，这些人相对于陈冰来说，更怕白雪。

　　白雪也是坐在主位之上，虽然这会不是她主持。

　　在此之前，宣讲会的具体工作分工和安排已经由陈冰通知了下去，这会儿她坐在白雪身旁，只是在龙渊进来的淡然地看了他一眼，随后就是低着头做点笔记，有时抬起那冷艳的脸扫视一下众人。

　　白雪倒并没有多少事情安排，只是在会上通报一下花费情况，让这些人心里有点数，当然最为重要的是，除了预算的花费，明天如果有特别情况需要额外花钱的时候，需要向陈冰请示，当然正规的发票也是需要的。

　　待白雪讲完了，陈冰轻声咳嗽一声，“为了明天的宣讲话，我们也是准备了足够充分，希望明天你们都各司其职，不要出什么意外。龙董还有什么话要说？”

　　龙渊被陈冰点着了头，也是轻愣了下，抬头看了一眼略带笑意的陈冰，这会儿这房间里的十几个人都看到了他。

　　“我没什么可讲的，总之这一次招聘不仅仅是对你们的一场试验之战，也打响我们公司名声的一次良好机会，在宣传公司的同时，也要保证好公司的良好形象。”龙渊略想了一下，道，“本次京大招聘结束后，就差不多可以进入写字楼开始正式的工作了，这一点大家要做好心理准备。”

　　看着坐在两边的人都在认真地记下笔记，龙渊也是有点儿心里莫名，并没有再讲什么，便结束了讲话。

　　陈冰轻敲了下桌子，“好了，大家回去了督促检查一下今天的宣传效果，明天一早七点钟准时在京大东门口集合，迟到的可别怪我骂人。”陈冰的声音总是缺少感情，冷冰冰的——当然，龙渊自己是不感觉如此。

　　在陈冰讲毕就道了声散会，这群人才从严肃的氛围中逃离了出来，陆续地离开了。

　　在这些人里面，除了甘如宜和崔诗颖已经在工作之外，这些人暂时抽调在准备这一场招聘会之上。

　　待所有的人都走了，白雪这才伸了个懒腰，脸色微红地道：“你这个大懒虫居然也知道回京大来看看了。”

　　龙渊坐着没动，笑了笑，“也只是来看看，明天就得去回天制药看一下了，准备开拓第二个生产车间。”

　　白雪自然知道，点了点头，“我们安排是在明天宣讲，后天面试，面试地点也放好了，是在京外的腾格尔大酒店。”

　　龙渊点了点头。

　　陈冰在他们两人说话的时候，一般都很沉默，只是静静地看着两人说话。不过她是想到了件事，道，“龙渊，昨天国院这边下来了通知，要我们回天制药厂将药液送几份过去进行研究，否则的话要查封我们厂子。”

　　龙渊微皱皱眉，“陈冰，你怎么看？”

　　“和秦家倒没有关系，是李家和王家的动作，水总理这几天在国外考察，并不知情。”陈冰几句话将情况点明了一下。

　　“何书记怎么反映？”龙渊对于一号何安华的接触和认识都很少，甚至不知道这个人是什么样的一个脾气，在后世里的新闻中，他也总是板着一幅脸，十年任期之间没有多少出彩的地方。

　　陈冰淡然地道：“在这些方面他一般都不发表意见。”

　　龙渊的厂子一来没有危害到人民，二来这是经济上的事，又危害华夏党，何安华大概也知道水至民比较重视龙渊，虽然不会出口打压他，但也不至于出口帮他。

　　龙渊皱了皱眉，所谓李家和王家，想必就是李智博和王凌两人的家族了。

　　陈冰随后大概介绍了一下李家与王家，比起陈家来说，却是大了不少，虽然比不上秦家，但在京城也是属于一流家族了，虽然说他们会排在末尾。而陈家不同，陈家是没落的家族了，陈孝庭突然间隐退，让陈家很是失势，现在也只有陈冰的父母亲，以及一个堂叔正在苦苦支撑。

　　龙渊轻捶了下桌子，“这个李智博还真是找死！”

　　陈冰淡然地道：“他们这些人的做法，虽然不能完全代表他们的家族，但至少在这一点他们家族是同意的。”

　　若是不同意，在秦家保护的时候，回天制药厂他们怎么可能敢来惹呢。

　　龙渊思考了一会，“这两个家族都不用理会，我自己能搞定。”若是这群人真敢动手查封，龙渊一定会将这两个纨绔子给拉下马。

　　因为龙渊知道，自己对于这些华夏高层的价值将远远高于他们的想象。

　　白雪对于这一方面就又是不太了解了，好不容易凑了句口道：“凤依依能帮忙吗？”

　　龙渊摇摇头，“凤家是纯军界家族，是不可能多涉及政事的。”

　　这一点既是华夏军界的共识也是必须遵守的规定。

　　白雪轻叹了口气，“我们只是想老实的办厂子，办公司，怎么就会惹上这些家族……”

　　龙渊起了身，笑道：“在华夏怎么可能有关起门自己搞公司的事情？”任何一个公司都得和这些所谓的领导搞好关系，商不与权斗法，自古如此。

　　“不管怎么样，回天制药我也是股东之一，秦素也是有着股份，他们不敢逼太多，顶多是停厂几天，真搞大了，凤家虽然是军界的也不是吃亏的主，当然我们陈家也是如此。”陈冰也起了身，往门外走去，一边解释道。

　　白雪点了点头，虽然她对于这些家族之间的博弈并不清楚，但大致还是能明白。

　　“对了，陈冰，陈老爷子最近怎么样了？”龙渊稍后一些，和白雪并排着出了公共房，突然间如此问道。

　　陈冰略转过了头，哂笑道：“怎么，现在想要教授中级的健休术了吗？”


第237章 李元成达成心愿了！

　　健体术，龙渊如今已然学会了中级四组动作，只不过后来时间忙了起来，也就没有多加练习了，不仅如此，也不知道是怎么回事，龙渊的心态没有突破，无法修行下一层次的健体术功法。

　　因此，即便是龙渊在抽奖的时候，免费地得到了一个大师级的健体术导师的教习，却也没有多少用处。

　　否则的话，龙渊何至于说过年之后很少进入系统了。进入系统时间少的原因自然也是因为自己感兴趣的主课、技能项达到了高级之后，难有寸进了，试问一个没有什么进展的学习你会花时间去学吗？

　　而中级健体术之后，龙渊也没有机会突破心境，自然也没有办法修习下一步的高级健体术功法，否则的话以大师级的健体术导师，龙渊的健体术早就修习高级的一组动作了。

　　此时陈冰玩笑似地提起了这件事，让龙渊也是一时之间反应了过来。“哎呀，说起这件事来我还真忘了，这几天有时间我去你家把全套的中级健体术传授吧。”

　　陈冰轻轻地点了点头，并没有讲什么感谢的话。他们俩之间，讲感谢还真是会很别扭。

　　两人谈妥了这一件事，既是提醒，也是陈冰要告诉龙渊，陈家会一直站在龙渊这条一线，不过这个一直没有教完的中级健体术也是应该挑时间教上一教了。

　　接下来的事情就轮不到龙渊来管了，和两女告别了之后，便前往经院的办公楼。

　　也许是难得来一趟京大，总是容易遇上熟悉的人。在半路之上，龙渊看到了也是老久不见的李元成，以及掉出校花榜的妖媚美女崔莹玉。

　　李元成依然是一身西装，不过这会儿和崔莹玉在一起走的时候，已经少了不少傻样，相反走路也是硬气了很多。

　　不过，倒也没有想象的那么好，因为崔莹玉这人还是那么妖媚，对这个阔少并没有多少好言相向，只不过是不恶语相加罢了。

　　“哎，龙渊！”李元成正和崔莹玉一起走着，正巧就看到了龙渊，这个阔少对龙渊还是印象很深，原本一本正经的脸也是变得灿烂了起来，冲了过来打起了招呼。

　　龙渊笑了笑，停下了脚步，“李大少，别来无恙呀，看你样子是不是已经追上了人？”

　　李元成尴尬地搔搔头，“莹玉说可以考虑一下。”

　　崔莹玉用那媚媚地声音笑说：“龙渊学弟，再见过你真好。你的那两首歌可以来唱一下，由我们银翼唱片发行吗？你那第一歌很火呢，在新歌榜上冲到了第二。”

　　妖媚的声音很是舒心，让人都不自觉地陷入其中。

　　龙渊忙摆摆手，“现在哪儿有那么多时间呀，你们要是真想出歌，就当我卖给你们了。十万块钱一首吧。”当初龙渊是想自己唱，不是自己唱就不想给别人唱，更何况这歌确实不是他写的，但如今龙渊已经有了自己事业了，被公司的事忙得脚不沾地，自然也没有心情理会歌曲的事情。

　　“真的吗？”崔莹玉虽然通过记忆将龙渊的两首歌给大概重写了出来，但一直没有找人唱，毕竟这歌不是她的，她也不至于做这种事情，此时听到龙渊愿意出售，自然是开心地跳了起来。

　　龙渊点了点头，看向了李元成。

　　李元成摊了摊手，“在一起的代价很简单，不能够以任何形式和名义干涉她的生活。”

　　崔莹玉白了李元成一眼，“我可是没有答应过你做女朋友，别以为你帮我一次就可以乱说，我只是答应和你试试看。”

　　李元成嘿嘿一笑，不过也没有像以往一样痴迷都不知道自己在做什么。他见龙渊一脸的疑惑，便大概地解释道，“还是多亏了你的帮忙的呢，你说过要想让莹玉接受我，首先自己要成为对她有用的人。前一阵子莹玉姑父的唱片公司有了点问题，我通过法律知识和自己的能力帮了点忙。”

　　龙渊听罢，愣了下，也是好笑起来，他自己当初也不过是随口说说而已，可没想到李元成研究得这么深。

　　崔莹玉轻撇撇嘴，“不过，你现在这样子勉勉强强吧。就是有时候还是傻了一点。”

　　龙渊笑道：“崔学姐，他虽然有时候犯傻，也是因为你犯傻，作为了一个阔家大少，李元成还是一个足够可信的人选。”

　　“你自然讲他好话了。”崔莹玉吐吐舌头，不过看情况她也是还算满意了。

　　她自幼长得抚媚，声音也是有特殊的柔媚，甚至有点儿令人不舒服，不过也惟有李元成不以为意，而且一直追求着，之前反感确实是因为个阔少在情商确实是太白痴了，那些恶心的追求手段让她都成了一种精神负担。不过也真不知道龙渊给他上了什么恋爱经验课，居然慢慢地就变了。

　　至少到如今来说，崔莹玉算得上是可以接受他了。

　　李元成嘿嘿一笑，又道：“我听说龙腾世纪公司是你开的呀？”

　　“嗯，怎么了？”龙渊现在已经是见怪不怪了，虽然知道这事的人并不是很多，但也有不少人有背景的人知道。毕竟龙渊这个公司在宣传上搞得这么上火。

　　“我现在就要实习了，去你公司实习怎么样？”李元成忽而抓住了龙渊的手臂，热情地道。

　　龙渊皱了下眉，公司新成立，有一个专用的律师自然是好事，但龙渊不知道李元成为什么突然间要去自己的公司实习，要知道李元成家境也很不错，权势之上龙渊并不是很清楚，但有钱是肯定的。“怎么要去我公司实习？”

　　“反正实习去锻炼一下嘛，去哪个公司不是这样。去其他公司还没劲呢，在你公司也可以好好感谢一下你。”李元成已然把能追上崔莹玉的功劳全部都推在了龙渊的身上。

　　龙渊想了想，点了点头，“你要是真来了，我可是会不客气的。”

　　“不用客气，不用客气。”李元成摆摆手，一点儿也不在意地道。

　　这让龙渊无语地窒了一下，被李元成这样一说，搞得还是龙渊向他说感谢了。

　　“我现在要去一下经院，下回再聊吧。”龙渊估摸时间差不多了，也提出了离去。

　　李元成重重地点了点头，“电话联系。”

　　崔莹玉一直没有多说什么话，只是在离别的时候告了声再见。这让龙渊好笑地晃了晃头，本来崔莹玉很强势的一个人，现在居然看不出来李元成做主了，但想来崔莹玉也是很会做人，很知道一个女朋友应该处于什么位置。

　　虽然她说还不是，但实际上已经是了。

　　龙渊和李元成交集并不是很多，但对于这个蛮认真的阔少还是有不错的好感，看到他能够达成所愿也是从心里感到高兴。

　　不过他也转瞬间想到了文浩和叶歆两人，这两人却不是那么容易了。有些时候并不是男方足够好，甚至愿意一直在身边守护就能够得到女方的认同和爱情，虽然这是一个很好的品质，但对于文浩两人来说，在一起的可能太低了。

　　自嘲之后，龙渊也没有多考虑这些问题，毕竟这些都是别人的问题，他想得再多也没有用，年轻人爱情这种东西，可不是人力能够左右的。

　　龙渊边想之间，便走进了经院的办公楼，很熟悉地推开了刘伟经的办公室大门。

　　办公室里并不是刘伟经一个人，而是还有着几位经院的学生，却是来找刘伟经正事的，龙渊在旁一看，却是实习推荐。

　　院里对于一些优秀的人才是会有推荐的，特别是院长的推荐很有用，但也只是给特别优秀的几个人。

　　不过，龙渊只是看了一眼，就郁闷地道：“我说院长，你也太不够意思了，明知道我公司缺人嘛，也不推荐一个来我们公司。”


第238章 刘伟经想成为正式会员

　　刘伟经一直低着写推荐，还真没有看到龙渊进来，此时听到了霸气的话也是愣了下，抬起了头。而这会儿在场的三个学姐两个学长已经是愣得傻傻地看着龙渊，他们在院长办公室的时候压力很大，一句大声的话都不敢说，可这个同学，真是厉害。

　　“你小子什么时候来的？”刘伟经放下了笔，笑着回了一声。

　　“刚到。”龙渊也不客气地找了位置坐了下来，“你先忙吧。”

　　刘伟经轻咳了一声，“你小子，你公司刚刚成立，我哪儿敢推荐人去你那实习。”

　　几个学姐都好奇地看了一眼龙渊，有位和刘伟经关系算好的女生道：“院长，这个学长是？”

　　刘伟经窒了下，本来还想说这是你们学弟，但一想龙渊可是自己的博士生学生了，便转了口，“他是我带的博士生。龙渊。”

　　“龙渊？他不是本科大一的那个……”虽然这几个人不太认识龙渊，但却是都听说过龙渊的名字，那是在女神堕落视频门里知晓的。

　　刘伟经点了点头，“不错，他被破格升为我的博士生。”

　　五人都是惊讶得张大了嘴。

　　其中一个外向一点儿的男生先走了过来，向龙渊伸出了手，“我是大三的周褀，很高兴认识你，你可是个传奇的人物。”

　　龙渊看了一眼这个不算高的男生，也不托大，起了身，伸手和他轻握了一下，“本应该称呼你一句学长的。”

　　“哎呀，这可免了，不然论起来我们还得称你师兄呢！”周祺笑起来很是爽朗，外向并不做作。

　　龙渊只是淡然一笑，没有接话。

　　刘伟经更是只朝这边看了一眼，并没有发一言。

　　周祺又道：“不知道龙渊同学现在开的是什么公司？”

　　在他的想法里，如果这个能够破格成为刘伟经的博士生又在刘伟经面前并不像师生关系的龙渊，真要是有一个有名气的公司，他还真愿意去这儿实习，而不是大公司。大公司里内部竞争大，有些甚至比外部竞争都大，而是开拓性不足。

　　龙渊笑了笑，“现在只是个网络公司。”

　　“网络公司啊……”周祺这就为难了不少，一个网络公司还是和他的专业有些格格不入。特别是龙渊还只是一个初建立的小公司。不过虽然如此，周祺也只是没有提起什么实习的事，而是问起了龙渊创业的一些问题。“……我蛮佩服你自己创业的，不过我这人是没有这么大魄力了……”

　　龙渊淡然一笑，“这不也是被形势所逼吗？”

　　周祺点头应了声，“现在就业形势确实很严峻，而且给别人打工比起自己给自己打工还是不自由又更没有多少钱赚呢。”

　　龙渊没多说什么，只是大致地和他聊了几句，这时刘伟经已经写好了推荐信，又问起了这些人往后的打算。虽然实习并不等于一定会那些公司工作，但多少有一定的影响。

　　龙渊在这头聊，他就在那头聊，不一会儿，刘伟经叫回了周祺，道：“龙渊开的公司其实也不错，你们之间如果有想法的可以说一下，我在这里可以保证实习之后就待那儿工作。”

　　一个学姐听闻后轻笑问：“不知道龙渊同学能开多少的工资的呢？”

　　“实习期的话四千一月，正式之后六千至一万，当然岗位不同工资加成也会不同。”龙渊淡淡地道，对于自己学校出来的人才，特别是刘伟经都认定的人才龙渊还是蛮喜欢的，不过呢，这几人既然是全院数一数二的人，龙渊也不能要求他们就会看上自己的公司。

　　龙渊的正式期工资已经算是不错了，即便是京大出来的人，如果进的不是大公司也不一定有这么高的工资。其中几人微微地点了点头，但并不心动。毕竟相对于刘伟经写的推荐来说，龙渊公司的竞争力太弱了。

　　像是华天证券、华美国贸等等，这些可都是世界知名的企业，而龙渊的什么网络公司与这些公司相比起来完全就是一个渣。这也无怪乎周祺在一问之后就丝毫不感兴趣了。

　　刘伟经是老练的人，只是一眼就看出了这五名优秀学生的表情，自嘲地一笑，“好了，不管怎么样，往后在那些公司里工作也要多努力一点，可不许丢我们京大经院的脸，要是碰上光华的人，一定要好好比过他们知道么？”

　　周祺等人都是忙应了一声，但心里却颇不自信。

　　他们五人可都是经院大三最为优秀的人才了，可是要与光华管理的几名天才比起来，还是差了太多。要知道光华的周宾已经推荐到了美国的胜高集团实习，虽然说在那边也需要经过了考核方才能够留下一个月，但这却哪是平常人能够得到的待遇？

　　不要说是刘伟经了，就是龙渊也一瞬间看了出来，比上不足，比下又是不耻，刘伟经也不知道这五人是否有多高的成就，或许只是平平淡淡以后能混有个年资百万，但名气之上很淡。

　　不过，他也知道这群人看不上的龙渊公司，但在刘伟经的眼里只有龙渊才是真正的经院人才，因为也只有龙渊才是可以将光华的所有天才都比下去，无论是在经济学学术之上，还是在公司里。

　　带着丝婉惜，刘伟经看着这五人慢慢地离开了办公室，这才示意龙渊把门给关上。“龙渊啊，你也看到了，不是我不够意思不推荐，实在是他们的眼光不够长远。”

　　这种潜意识里的比较是很难够阻止的，即便龙渊讲实了一些，比如说自己公司不只是网络公司，而且也还有钱，但龙渊这几亿比起那些五百强的企业来，就是一根毛。

　　龙渊关上了门，笑了笑，“算了，虽然我也感觉挺可惜的，自己学院的人才不能来帮我，但这又有什么呢，我总能招到人手的。”这个世上人才是最为重要的，但人却也是最多最廉价的，并不是学校里表现优秀在工作上就一定能够创造最大的价值，只不过在龙渊看来可塑成材的概率更高一些而已。

　　刘伟经轻靠在躺椅之上，轻轻地揉了下太阳穴，“你能这么想就好。你公司现在怎么样了？”

　　“成立了一个龙腾世纪总公司，这你是知道的，另外的话现在还在运行的是回天制药厂，如今已经在美国找好了代理商，新设立了的是几家网络公司，一个世纪中文网、一个世纪论坛，一个网络游戏公司。”至于逛街网，龙渊现在根本只是建立了框架都没有架设服务器。

　　刘伟经轻皱了下眉，“总是觉得你不务正业。”他是经济学的导师，自然也需要龙渊成立一个金融投资与经济金融更专业点的公司，而不是搞这些他一点儿不了解的公司，特别是制药公司，让刘伟经都觉得没有一点儿谱。

　　龙渊笑了笑，拿过了刘伟经的笔记本，输入了世纪论坛的网址，“你看这论坛，会觉得是不务正业吗？”

　　刘伟经愣了下，偏过了头，凑在一起看了起来。这是一个简单但不失单调的论坛，每个版块都有自己的特色，像是数学的魔方特色，经济学的曲线特色颇让人耳目一新，不仅如此，更让刘伟经吃惊的是，经济学版块里的几篇贴子，上面的话很前沿，虽然没有龙渊平常的那么大胆，但都是现代经济学国际通过的难题和研究热点，刘伟经好奇地点开了一看，长达近万字的论文写得很是精彩，可就是精彩的地方就没了……

　　“这是怎么回事，后面的呢？”刘伟经抓狂了，扯着头发问。

　　龙渊耸了耸肩，“要成为验证后的会员才能够看到的……”

　　刘伟经愣了下，先是迅速地注册了一个帐号，并不需要审核，但却是还看不到，而且在看不到的一行写了一行醒目的大字，“欲阅余文，请申请为正式会员。”旁边是如何成为正式会员的链接，只是点了几下，刘伟经就吐血了，“我去，你至于整得这么麻烦么？你是管理员，赶紧给我审核通过了……”


第239章 第二条生产线的成本

　　龙渊自然不可能简单地同意刘伟经直接提升为正式会员，即便是自己导师，该走的程序还是要走的，但这导致的结果是龙渊被刘伟经气得赶了出来。然而龙渊也知道等晚上的时候，他就可以接到刘伟经的验证申请了。

　　在京大里待了一会，龙渊便打算去回天制药了，开首车刚上路的时候，却接到了董清玲的电话。

　　“我刚在京大门口看到你了，你回来了呀？”董清玲的声音很清脆，带着丝笑意问。

　　龙渊此时才刚刚开起了一小会，转头看了一下，在京大门口这一个穿着典雅的女生正在向他招手。龙渊无法，挂了电话，倒着车回去了，就将车停在了董清玲的身边。

　　董清玲笑着拍了拍车门，“哇，赚多少钱了呀？居然买上了宝马X5！”

　　龙渊尴尬笑笑，打开了车门，董清玲也扭捏，直接坐了上来，左右摸摸看看，“果然很舒服。”

　　“心理作用罢了。”对于龙渊来说，内饰是不错，但对他来说更重要的是开起来很舒服，换档之间没有一点儿停顿感。

　　龙渊也没有启动车，而是就在这儿和她聊起天。

　　董清玲笑了笑，“怎么会，近百万的车怎么可能只是心理作用？”

　　“最近在忙什么？”龙渊换过了话题，道。他与董清玲只是在那一次青大举行的计算机程序大赛时候接触得更多一些，后来就相对少了。

　　“学习喽。我哪儿能和你相比呀，你都已经不用上课了，而且已经是经院院长的博士生了。”董清玲略带挪逾地道，“对了，我看京大论坛上有说，现在宣传得很火的龙腾世纪公司你是开的？”

　　龙渊点了点头，“嗯，是啊，怎么学姐打算来帮忙？”

　　“我才只读大二了，要是我读大三才成。”董清玲有些郁闷地道，“可以周末去实习才差不多。”

　　“周末也行呀，我两个室友就是周末来上班，不过周末只有两千块钱一个月。”龙渊笑了笑，偏头看向了董清玲。董清玲今天穿的米黄色的衣服，并不宽大，在合适之余也显得很阳光。

　　董清玲撇撇嘴，“两千块钱也不错了。那我可以走后门喽。”

　　龙渊微笑着点了点头。

　　“对了，你那里面是有一个网络游戏子公司？是打算做网络游戏吗？什么网游？”董清玲虽然不怎么玩游戏，但不代表她如果去实习的话不关注这些东西。虽然说她现在只能做一些小程序，但任何大游戏也是包含了大量的小程序，董清玲也想在实习中多锻炼一下自己的编程思维和能力。

　　在计算机领域来说，惟有能够自己写或者是设计大程序时才能说得上是锻炼出了能力，当然这大程序也不是说一个大型的游戏，大型游戏一个人是很难完成，需要花费太多的时间和精力。

　　龙渊手指轻快地拍了拍方向盘，道：“学姐，如果你愿意来，肯定是不会失望的。具体什么游戏还得招到了人一起商议一下。”

　　董清玲眨了眨眼，“那好，你那公司什么时候开始运作了，叫声我呀。”说话间，打开了车门。

　　龙渊重重地点了点头，“知道了，有时间常联系。”

　　看着董清玲的身影离去，龙渊也是缓缓地调起了头，董清玲的能力还是不错的，她一个人可以设计出参赛的作品也是出色的表现，若她是大三的话，龙渊会很热心地邀请她来实习之后可以留在公司，可惜的是人家还只是在学大二，在这京大，除了龙渊还没哪个过得这样休闲吧？

　　自嘲了一声，龙渊便转头往回天制药而去。虽然不是上下班高峰期，但龙渊却是依旧感觉很堵，等到了回天制药，都已经是接近下午下班时间了。

　　可因为厂子没有什么事，并没有开始制药，不少员工都选择了没来上班。反正对于他们说，老板都说了工资照常付。

　　留在了厂子的里就只有贾华和几个很热心的员工，他们虽然没有什么事，但依旧来上班，即便是来了只是干坐。

　　“贾厂长，我们这种日子还要过多久啊？”龙渊车开进了厂子，并没有惊动他们，等他上了办公楼的时候，在贾华的办公室外听到了这么一句怨言。毕竟不管怎么样，一直停着不生产，即便是没有人来查封，也是相当于查封了。

　　贾华轻咳了一声，“放心吧，等龙董回来了，就好了。”

　　“那药监局的来人说要查封怎么办？”又有人这么抱怨道。

　　“政府也没有文件下来，他们只是说说而已，不可能真查封的。”虽然如此，但贾华的底气也不是很高。

　　“哎，要我说，这制出的药又没有批文，生产不是，不生产又不是……”有人抓狂地道。

　　这时龙渊敲响了房门，毕竟有些话听一下就好了，没有必要一直听着，虽然是不经意的，但也容易被认为是多疑和监听。

　　“请进。”贾华虽然也有点儿烦恼，但在里头沉默了会，说。

　　龙渊推开了门，带着笑走了进去，“贾厂长，在外头就听到你们抱怨呢。”

　　贾华被突然间推门进来的龙渊给吓了一跳，下意识地站起了身子，“龙，龙董……”

　　在他办公桌前方两排坐着的员工也是愣了下来，赶紧跟着站了起来，有点儿心虚地道：“龙董。”

　　龙渊点了点头，“不用紧张，工厂不开工，有些情绪是正常的，不过要是开工了你们忙不过来可别有情绪呀！”

　　贾华笑了笑，“怎么会。”同时起身走了开来，让出了座位。

　　龙渊也不客气，上前坐在了主位，而贾华则是伴在旁边。“是这样的——都坐上吧——我此次前往美国，已经谈妥了代理商，并且争取到了一亿美元的扩大生产线的资金。”

　　“一亿美元？！”在龙渊前方，正要坐下的这八个人猛然觉得屁股一烫，不约而同地站了起来。

　　就是贾华也愣了一下。一亿美元，在现在可是将近八亿华夏币，都已经足够开一个大制药厂了。

　　就在刚才，他们可都还在烦恼一直没开工，但现在龙渊一来就是给了这么一个重磅消息，让所有人都愣着了。

　　贾华反应快，苦笑道：“扩大生产的话，我们厂子也不大，现在最多能再扩充一条生产线，而且怕是人手也不够。”

　　“先扩大一条生产线，你估计一下，要多少资金。”龙渊轻握着双手，静静地看着贾华。

　　贾华也是沉默了会，在心里头细细地算了算，“龙董，如果全部买新设备的话，至少要花掉一亿华夏币，如果挑一些二手设备，应该七八千万可以搞下来。至于如果买进口设备，两亿都怕是不止了。”

　　一亿华夏币看起很多，但在进口设备以美元计算之下，还是太少了。

　　龙渊轻皱了下眉，他自然是希望全都用新设备，现在他可以调试参数，进不进口倒也无所谓，毕竟这不是官方回天，而是土法回天。可即使是用国产设备，也需要一亿华夏币，再加上扩充一条生产线，怕是成本还要高一些。

　　这样一来的话，龙渊的所谓一亿美元只怕难以支持太久。

　　不过，龙渊只是心里计算了一二，便道：“你今天拟一个条子出来，我审一审，没有问题的话，就迅速开始扩大生产线，另外从明天开始，厂子全力恢复生产。”

　　贾华点了点头，自然把这事当作了最为紧要的事情了。“那龙董，药监局的人？”

　　“不必理会他。我们厂子上有水总理照看着，他们不敢乱来的。”龙渊自信地道。

　　作为一个公司的领导者，要是龙渊都表现慌张不自信，下面的人又哪儿来的自信？

　　在龙渊说罢之后，这些人也是安心了很多。每每厂子遇上了困难的时候，只要龙渊一回来，大伙儿就找到了主心骨，似乎多大的事在他面前都很小一样。

　　而且另外的两个老板，陈冰和凤依依也似乎都是有后台背景的来，这群人私里的时候也会经常八卦一下，八卦的结果自然是对自己厂子有了信心。

　　贾华听龙渊说不用理会，自然也不多说了。“龙董，我们这些药液并没有正式的批文的话，要运送去美国销售也不容易啊。”

　　首先就是要过海关检查，而且也要交关税，等到了美国，也不容易进入。

　　龙渊点了点头，“你们先全力生产，我这几天会处理好这些事情。”

　　看情况，龙渊必须找时间和水至民商量一下回天制药的事情了。

　　他自然也知道龙渊办了这个厂子，也知道龙渊的药救活了一些人，但依旧没有直接特例批准，很显然水至民也不敢直接做主说龙渊的药一点副作用都没有，要是全市场铺开，指不定会出什么事。

　　而也是李家趁着水至民不在华夏，来找龙渊打打秋风来了。

　　贾华见这些有龙渊来处理，自然也不需要操这些心了，他只需要提醒一下尽责即可，在这一方面他也没有多少经验，原本的小厂子生产的都是些大众药品，针对国内市场。

　　待龙渊走去视察第二条生产线设计的时候，贾华也是找来了几个车间老手，在通知员工返工的之后，开始迅速地计算起了第二条生产线的成本。


第240章 总理要回天药剂！

　　回天制药厂本身占地面积不是很大，龙渊在巡视之中，便心里有了一个大概，如果要开拓第二条生产线，就必须将现在不需要用的几个车间和杂货间腾出来，不仅如此，在厂房右侧还必须延伸出一个棚子。虽说是建设第二条生产线勉勉强强，但至少短期之内是足够用了。

　　在进一步扩大产能的同时，龙渊还必须把出口货物一些批文拿到。

　　龙渊也有想过，自己的这东西并没有生产批文，若是当作普通的商品再加之陈家、凤家的一些使力是否可以迅速地通过海关的批文。但想了半天，龙渊还是觉得这事情已经到了需要国院这边来同意的地步了，毕竟如今他的任何一步动作都被这些不怀好心的家族盯着，这海关也不是龙渊家开的。

　　而且，如果想要尽快速度地得到市场批文，没有水至民的同意又怎么可能行得通？说来说去，还不是龙渊的这种药过于敏感，可以治疗癌症，这可是多么大的一个蛋糕？

　　龙渊都已经做好了国家插上一脚的准备了。

　　这一天龙渊并没有回京大住，而是留在了回天制药，晚上的时候贾华送来了最快速度定好了成本预算单，龙渊当着贾华的面一条一条细细地审核了一遍，这才同意了下来。

　　等第二天，经正规程序后，总公司会注入回天制药一个亿的资金，用于扩大生产。

　　一个亿已经是可以买下的设备可都是全新的国产，质量之上比起第一条生产线的那些设备不知道要好多少。

　　不过，龙渊这些一时间也没有办法看得到，暂时交由贾华负责采购，龙渊自己提携的原质量检查员周毅，由他暂时负责采购项目的监督。

　　毕竟一个亿的采购，说不会从中捞取油水，龙渊可是不会相信，但因为秦素如今名义上脱离了秦家也没有办法来帮他，龙渊只能培养和用好自己的人。

　　待贾华走之后，龙渊还特意找来了周毅，这个年纪不大的小伙子想法很多，也很外向。“这一次采购由你负责项目监管，知道怎么做吧？”

　　周毅在来之前就已经知道了，有点儿忐忑地道，“谢谢龙董的栽培。”

　　龙渊摆摆手，“客气话不用多说，这一次也是考察你的时候，希望不要让我失望。”

　　“嗯。”周毅点了点头。

　　“一笔笔钱的支出，一个个设备是否有水份，你都要给我弄得明明白白。”龙渊见他还是有点儿不明白，适当地提点道，“当然了，你也只需要做这些，如果发现贾华出了什么问题，第一时间汇报给我。”

　　周毅这会怎么会不明白，重重地点了点头，“好。”

　　龙渊有些头痛地示意周毅离去了。

　　并不是龙渊不信任贾华，而是贾华这人在龙渊收购了厂子之后，也表现比较低调，这让龙渊都不知道他是否是真正向着制药厂。

　　而且作为副厂长，他对于整个制药流程都比较清楚，龙渊也不希望他被李家给收买走了。

　　虽然说龙渊直到如今还有三大王牌，一是专利，二是设备参数，三是其中关键成份龙渊并没有在制药厂进行，而是宣称由实验室专门制成。

　　龙渊希望的是和国院谈判的时候，建立一个专门的重点实验室，既是保存关键成份，也是不断地尝试正规回天制法。

　　土法终究是土法，龙渊虽然宣称可以治疗大部分癌症，但却至少有两种无法治疗，一是血癌，俗称白血病，二是骨癌，因为是在血液和骨头之中，土法的药效没有办法深入其中，仅仅是能够控制扩散而已。

　　另外如果是癌症晚期，治疗的效果较慢，恢复时间较长，龙渊估计要在三月到六月之间。

　　第二天之时，回天制药厂的大部分员工都已经返工了，但依旧有五名员工没有回来，并且电话提交了辞职，龙渊知道这是李家正在动作。

　　为了稳定员工的信息，龙渊在车间里向他们大声地进行了一次宣讲，但是效果能有多好，龙渊也没有把握。

　　但看着厂子重新开工生产，员工们熟练地进行着一道又一道的工序，龙渊也是满心欣慰。

　　“千年之后的你会在哪里……”就在龙渊巡视厂子之时，电话就响了起来，来电显示是马汉。

　　看样子这个马秘书长还是不得不亲自和他联系了。

　　“马秘书长，这么早就上班了？”龙渊看了下，现在是上午八点四十分。

　　马汉窒了一下，轻咳一声，“总理回来了。”

　　龙渊怔了下，刚要说什么话，电话那头就响起了水至民的声音。

　　“龙渊啊，听说你找我有事？”水至民的声音依旧很爽朗，带着丝上午的精神劲头。

　　龙渊应了声，“是啊，总理，我听说国院这边要求我送回天药液上来研究，不知道有没有这回事？”

　　水至民一听就静了下来，三秒钟后，“这样吧，龙渊，你带一份药液来我这儿谈吧。”

　　龙渊一时间有点儿莫名其妙，沉默的三秒钟龙渊也很显然猜出了水至民并不知道这件事，但又为什么要他带上药液去国院谈呢？

　　虽然暂时想不明白，但龙渊还是应了下来，和水至民打交道，龙渊还更信得过来。水家是新晋家族，实力虽然不够大，但水至民是总理，就足够撑起家族来了。

　　水至民在那见龙渊应了，也没有多说什么，而是挂了电话。

　　而龙渊却是吩咐了几个车间主任一声，又打电话准备叫凤依依来看一下厂子，哪知道电话一通就是嘲杂的声音。

　　“……你那头做什么啊？”龙渊无语地道。

　　“跟着陈冰和白雪一起搞宣讲会啊，你不会不知道吧，我也要招五十个制药医学专业的啊！”凤依依似乎是走到了大教室外头，这才稍微听得清楚了一些。

　　龙渊愣了下，这才想了起来，今天上午是正在进行宣讲会的。

　　“现场怎么样？”龙渊忙问，在京大龙渊可是花了重金宣传的，若是还和青大宣讲一样，他一定会一头撞死在墙上。

　　果不其然，凤依依大大咧咧地描绘了起来，“很壮观啊，我说龙渊你是回来太可惜，这个大报告厅，足足来了六百多人，外面都挤不下了，不得不准备了一个分讲场，还有几百人呢！”

　　果然够壮观。

　　不过心里在感慨的时候，龙渊也是保持着老总的风度，“注意形象，几百人上千人算什么，等过不了一年我们就举行万人宣讲会。”

　　“切，真是的，你幻想也要有个度好不？”凤依依不屑地道。一个学校毕业生都不过是几千人，万人宣讲会哪个教室坐得上，那得在广场露天举行了。更何况万人来参加也不太现实。

　　龙渊没有多解释，“本来想叫你来回天制药看着的，不过……”

　　“我可是没有时间，我叫个人过去吧。”凤依依笑道。

　　“什么人？”龙渊皱了下眉。

　　凤依依得意地道，“是我哥部队里退伍的一个伤兵，虽然只有一个胳膊了，还是很厉害的，你去美国那几天我就带着他熟悉厂子的，他虽然不懂什么制药，但基本情况是应付得来。”

　　更为重要的是，可以信任。

　　要是龙渊也不在这儿，若是这些员工被制住，整个厂子都会被人搬走。

　　虽说如今水至民回来了，这些家族不会乱来，但龙渊怎么样也需要有人看着厂子，他培养的人还没有足够值得信任。

　　“那就好。”龙渊也是微微安了点心，现在摊子铺得有点大，他都有些忙不过来的感觉。

　　在昨晚的时候，逛世纪论坛，又发现了不少申请验证的，果然其中有刘伟经的资料。龙渊自然是仔细审核，方才让刘伟经等人通过了，随后也发现论坛有了不少人气，因为验证的都是水平高的教授和博士，在讨论发贴之上很有水平，不会出现任何灌水贴子。

　　而龙渊发的这些论文或者是贴子，有些只是一些想法，提示，有些则是前沿问题，都是值得这些痴迷某一块的人仔细讨论的。

　　验证为正式的会员之后，在呢称之后就是现实的职务称谓，这一群人虽然并不知道对方是谁，但大致知道对方身份，这一聊起来就已经超出了龙渊设想，论坛火爆了很多。

　　当然了，最大八卦还是论坛的管理员是谁。

　　刘伟经虽然知道是龙渊，但自然不可能发贴说出来。

　　至于世纪中文网，则是一平八稳，买断成功的两个写手已经正式回应同意了，但合同他们还没有寄过来，只是书已经开始发了。

　　虽然说成绩除了龙渊的《天仙》之外都很一般，但总归是一个好的开始。

　　在腾信扣扣上与甘如宜聊天的时候，甘如宜也是将每天的日均人流量报了上来，由2600已经上升到了3200，虽然只是小小地步伐，但甘如宜有着深厚的信心，更何况他知道龙渊有着后手呢。

　　相对于甘如宜来说，崔诗颖就郁闷多了。网络小说版块已经有足足34个作者发书了，但传统文学版块就只有两个人，龙渊和崔诗颖。

　　龙渊同时驻传统文学版块也是崔诗颖拉着进去的，发了一些以往写的古诗全当是充人气了，于是可怜的崔诗颖一个人刷新着传统文学版面，一个人玩得好生无聊……


第241章 和总理谈条件

　　龙渊在回天制药厂等了不过半个小时，他便等到了凤依依所谓的伤残士兵。这位缺少了右手的军人并没有龙渊想象的那么老，而是三十几岁的壮汉，开着一辆皮卡，缓缓地开进了回天制药厂。

　　单手开车虽然并不是很困难，但缺少了右手之后还有这么阳光，龙渊还是第一次看到。

　　汉子约摸有一百五十斤，肌肉很结实，穿着一身军绿色的中山装，右袖空空荡荡的，从手臂肘上五寸以下都是空空。

　　不过他的表情很阳光，黝黑的脸颊，方方正正的，走路的时候含着笑，露出了黑色的两个酒窝。

　　“你就是龙渊龙老板吧？！”一看到龙渊，汉子就热情地伸出了左手。“我是凤依依小姐叫来的，叫俞军正。”

　　龙渊也不托大，上前走了几路，用左手与他相握，“你好，很高兴认识你。”

　　汉子看到龙渊也很热情，也不紧张，笑了笑，松开了手道，“龙老板一表人材，也是个练家子吧？”军人对于个人勇武还是比较推崇，在一见之后，俞军正就感觉到了龙渊也不是一般人。

　　龙渊笑笑，“偶尔练练拳。”

　　“哦？不知道是什么拳？”俞军正好奇地道，不过脚也没有停着，紧随着龙渊往办公楼而去。

　　“太极。”

　　俞军正愣了下，“太极十年不出山，真看不出来龙老板这么早就习太极了。”

　　龙渊只是微微一笑，并没有多在这方面说什么，“俞哥，相信依依也和你说了，我这厂子现在没有什么人看着，还得劳烦你……”

　　“嗯。我也跟小姐来这儿见识过几次，不过龙老板说的看，主要是指什么呢？”俞军正想知道的是，对内还是对外。

　　“这阵子李家和王家在找我厂子麻烦，主要是关注一下外来的危险。”龙渊笑了笑，走到了自己的办公室，拿出了从来不抽的烟，递过去了一根。

　　俞军正轻嗅了下，“好烟。”

　　“我这人从来不抽烟，再好的烟也是浪费了。”龙渊笑了笑，在给对方亲自倒了杯茶之后，坐在一旁道，“俞哥，不知道你如今有什么打算？”

　　“我能有什么打算？凤家人对我不薄，跟着他们混就是了。”俞军正嘿嘿一笑，却是误以为龙渊来挖人。

　　龙渊点了点头，“凤依依也是股东，不知道你有没有意愿在我们公司任职呢？”

　　“这个，我考虑一下吧。”俞军正虽然说是考虑一下，但表情中并没有意动，想必是需要问一下凤依依。毕竟退伍之后，凤凌潇给他的安排是保护凤依依。

　　龙渊也不勉强，“也好。我如今有事要外出一下，这厂子就交付你看着了。”

　　“好的，龙老板放心，若有什么意外，我第一时间会通知您。”俞军正茶都没有喝一口，忙起了身。

　　龙渊上前拍了拍他肩膀，“来，暂时给你安排一个办公室。”随后，龙渊将一个空办公室留给了他用，并带着他往厂子里走了一圈。这个断臂军人这些员工基本都见过，但都只知道是凤依依的保镖，没有想到龙渊现在是给他安排了一个安保经理的职位。

　　随后，龙渊便前往保护措施严密的成品仓库里拿出了一支试剂，开着车往中南海而去。

　　驾轻就熟。龙渊到达中南海的时候，依然是早就有人等着了，却只是一个普通的工作人员。

　　每一次龙渊去见水至民的时候，他都是紧张地忙得工作，这一回也差不多少，水至民临时有个会在开，让龙渊在他的房间里等待。

　　水至民的房间还是那么的简单，不过有变化的是多了一副字，自然就是他自己写的“国家”以及龙渊给他的批了。龙渊如今虽然练字不是很常，但看到这些字，也不禁手痒了起来。

　　水至民的办公地虽然简单，但工具齐全，在一侧的文房四宝皆在。

　　龙渊无趣之下，也是拿过了毛笔略想一二，就书写起了《离骚》。《离骚》够长，可以打发时间，而因为春秋战国时的作品，龙渊便破例用小篆进行了书写。小篆字体不同隶书，讲究笔划等宽，曲线圆滑，要书写一手好篆并不容易。

　　但写出来的篆，书法价值也是难与楷书、行书相比就是了，龙渊此举仅仅是当作是消磨时间罢了。

　　足足写了一个多小时，龙渊手都有些酸痛了，这才将整篇写完，略略地看了一遍，“帝高阳之苗裔兮……”排列整齐，大小得宜，而且整篇之中没有一处停顿，惟独有些可惜的是，因为纸张限制，龙渊的小篆写了足够的小。

　　虽说许久不动笔了，但龙渊还是有些满意，拿出了自己的私人印章，盖上了落款。

　　可是等了一个小时之久，水至民人还没有到，这就让他有些烦躁了，翻看起了公文来。

　　不过，呈上公文都是写得很大，不是一个省就是一个区域的东西，看样子作为一国之总理，很多事情不得不处理警慎。

　　“哼，好你个龙渊，不知道这是在偷看国家机密吗？”就在龙渊无聊地翻看的时候，门推开了，水至民轻哼了一声。

　　陪伴水至民的工作人员则是在他的示意之下，退了出去。

　　龙渊见水至民走了进来，尴尬一笑，“我这不是没事干嘛。”

　　“你是没事干，我却是忙得抽不开身来。”水至民自然只是佯怒，白了龙渊一眼，走到了办公桌前坐了下来。

　　龙渊吐吐舌头，“我也是事情忙得不过来。”

　　水至民好笑地看了龙渊一眼，“就你那点事？——坐吧。”

　　龙渊依言坐下了，不过心里想了想，还是又起身给水至民和自己倒了杯茶。

　　水至民没有说话，只是看着龙渊动作，见他卖殷勤完了，才道，“东西带了没有？”

　　龙渊乖乖地从旁边的包里拿出了小保险盒子，里面放着一支试剂。

　　水至民也不懂医药一类，只是看了一眼，“还包装得很精致呢。”

　　龙渊嘿嘿一笑。“还请总理批文呀……”

　　水至民脸色一板，“你当这么容易？！你也是接触了制药，知道医药这一方面涉及范围多么广，必须要慎之又慎，你这药虽然效果很明显，但又有多少临床实验支撑，万一推行出去，出了事故怎么办？药品安全是国家重中之重。岂能如此儿戏！”

　　龙渊只是说了一句，水至民就板着脸教训了龙渊一大串，这让龙渊撇了撇嘴。

　　水至民见龙渊不服气，又是瞪了他一眼，“你这小子就是不知天高地厚。经济学不搞，又转向制药，你到底还打算做些什么？”

　　“想做的事情还是很多，就看总理支不支持了？”龙渊吐吐舌头，道。

　　“说说看。”水至民转而去看文件了，省得看了龙渊那样子就想生气。

　　龙渊略想了一下，道：“总理知道我建立了一个龙腾世纪总公司吧？”

　　“嗯，名字取得是很大胆。”水至民随口应了声，并没有继续打断他。

　　“我的打算是在各个领域都建立子公司，并且争取做世界的前列。”龙渊语气很稳，也有很自信。

　　水至民听罢，却是微皱了下眉，抬起了头看到了龙渊那自信的脸颊，也许是龙渊久习健体呼吸周围气场的影响，这一瞬间水至民都似乎看到了一个站在世界顶峰的男人，不过他也是调整得很快，轻晃了下头，笑道：“你可还真自信。一个人的精力是有限的。”

　　“是，精力是有限的，但我的时间太紧了，我想在五年之间完成我的设想。”龙渊静了静，说。

　　“五年么？太短了。”水至民摇摇头。

　　水至民并不知道龙渊说的五年是基于什么因素，但五年之后，也正好是水至民任期即将结束之时。

　　龙渊轻点点头，“至于回天制药，是我积累资金的第一步。我已经同美国的阿里斯公司以及洪门谈好了一笔生意，由他们做代理，销售到美国，价格是至少一百万美元一支药剂。”

　　水至民眉头微微一簇，“怎么和洪门有关系？”他们这些人对于洪门这种组织还是抱有防备态度。

　　原因嘛，当初洪门在世界上是广泛支持国大党的组织，虽然是不算严格的黑社会，但也差不多是黑社会了。

　　龙渊耸耸肩，“只是做生意。”

　　水至民正在思考。在他的眼里，龙渊的药是没有多少临床实验数据，不敢直接就开放市场，但在美国销售就又不同了，首先龙渊只是代理，并没有把技术等东西传出去，其次的话对于龙渊来说，的确是敛财的好机会，最后也是实验的一个好选择。

　　即便是水至民，到了这一级别，也是腹黑得很。

　　水至民没有继续这个话题，而是道：“基金会的情况怎么样了？”

　　“期货时间还有一周，不过相信结果不会失望。”龙渊淡淡地道。“上一把操作，几乎是赚了一倍。”

　　水至民点了点头，“基金会我知道你是由一个阿拉伯人，沙特国的安阿丁操作，他可信吧？”

　　“可以。”安阿丁对于美国也不会有多少好感，当初来做这一行，他还是怕得很，但如今已经喜欢上了从庞大的美国经济体中扯出一块小肉来享受。

　　“回天的国贸问题，我可以答应你。不过，不能以药品形式生产。”水至民又沉默了一会，最后淡淡地道。

　　“真的？”龙渊一听马上跳了起来，两眼都放光了。

　　水至民脸色不变，顿了顿，“不过，当然也是有条件的。”


第242章 谈判满戴而归

　　听到水至民谈起了条件，虽然早有准备，但龙渊还是轻撇撇嘴，“好吧，说说条件好了。我话说在前头，太难的条件我不答应。”

　　“哼，这一回可由不得你答应不答应。”水至民淡淡地道，随后又顿了顿，“第一条，你必须保证制药技术不外泄漏。”

　　“这个还是比较容易，即便有人把整个制药厂搬走了，我还掌握了最关键的一个成份制药。”龙渊点头同意了，“不过呢，如果要保险一点，还请总理给钱给地建立一个专用的实验室，改良和继续研究回天药剂。”

　　水至民脸一板，冷哼一声，“我跟你提条件，你倒好，居然反过来向我提条件了。”

　　龙渊尴尬一笑，“我这不是也为总理您着眼嘛？国院这边可以安排些医学上的教授一起参与研究。”

　　水至民脸色不变，却是细细地思考了一下，并在纸上写了些什么，不一会儿，抬起了头，“改良是怎么回事？”

　　“现在的回天方子还是比较简单和粗糙，药效也不是很好，大部分癌症治疗都要三至六个月，另外针对白血病和骨癌只有控制作用。”龙渊大致地讲了一下回天的缺点。

　　水至民眉毛微微舒缓了一些，“我还以为你那制的药还真是包治百病呢。”

　　“哪里哪里。”龙渊见水至民神色和缓了些，压力也小了不少。

　　水至民点了点头，“这第一条我可以答应你——不对，现在是我在向你提条件。”反应过来的水至民抬头瞪了龙渊一眼，又顿了下，稳稳地道：“第二条，我希望回天制药厂国有资本是第二大股东。”

　　龙渊思考了下，“第二大呀，也不是不可以。现在的情况是这样的，我总公司绝对控股，陈冰和凤依依各拥有5%的股份。如果你肯定免费帮我建立个专用实验室的话，也可以持有10%的股份。”

　　“百分之十，你还真想得出来？”水至民白了他一眼，“国有股份必须是40%。”

　　龙渊也没有直接大叫不可能，却是笑了笑，“如今回天的利润将会很高，总理又肯花多少钱来换40%的股份呢。”

　　水至民没有直接回答，“这一点上，我会派专人来和你们谈。实验室建设没有问题，建了实验室就是10%的股份，是吧？”

　　龙渊愣了下，下意识地点了点头，但一想却是郁闷死了，这个建立实验室还是第一条的条件，还是水至民本来已经同意了的，这一下子白白地没有了10%的股份。

　　水至民见他那衰样，也是好笑道，“好了，你又不会吃亏。”和国家合资，也是一种保护了，水至民如今也是承认了站在龙渊的后面，相信这些家族和所谓的部门不可能再来搔扰了。

　　但见龙渊脸色稍微好了一点，水至民又抬起了手，“第三条，必须尽快提交正规的药品临床等实验数据报告，另外这一瓶药剂就留下来吧。”

　　龙渊点了点头，对于临床实验数据他也是头痛得很，如果是官方回天，那实验数据多得是，在李南教授转交过来的资料中全部都有，可郁闷的是，龙渊的制出药是土法回天，你能指望土法回天有详细的实验数据和报告？做梦去吧！

　　“那这样的话，我需要做临床实验，在华夏国内还允不允许我继续小范围卖了？”龙渊弱弱地问。

　　水至民轻哼一声，“你不是早已经卖了好几瓶了吗？”

　　龙渊听闻此，也是高兴了起来，看样子水至民从一开始就没有打算不让龙渊卖。

　　“不要高兴得太早，半年之内，如果没有合格的实验数据，和医学界的承认，你就别想全面推广。”水至民见龙渊高兴得找不到北，也适宜地浇了一盆冷水。

　　龙渊点了点头，“我会尽快做出实验数据的。”虽然说龙渊没有办法直接从李南教授那儿拿到实验数据，但可是不要忘了，龙渊可以通过系统空间的真实模拟。只要他有病例样本虚拟输入，就可以以最快的速度得出实验数据，到时候在医学界公布了，他们想不承认也没有办法。

　　如此一来，也省了大把的时间，至于说龙渊实际上只做了几例实验，这并不要紧，谁知道呢？水至民知道，他会说出去吗？

　　水至民又哼了一声，继续边看文件，边问：“建了三个网络公司？做什么？”

　　“开公司自然是想赚钱喽。”龙渊撇撇嘴，很自然地道。

　　“网络游戏害国害民。”水至民皱了皱眉，有点儿不悦。

　　龙渊听后心里也是有点儿同意这看法，他也看到了不少儿童、青少年沉迷网络游戏，最后都是失去了自我，大多数时间生活在虚拟之中，又谈什么生活和学习？“总理，那国家为什么不禁止网络游戏呢？”

　　水至民轻轻地揉了揉太阳穴，有点儿疲惫地道：“没有你想象的那么简单。一个国家并不是自己想怎么样就能怎么样，要考虑的事情太多，要受到约束的事情也多……”

　　“总理，反正不论你怎么看，我想开发的游戏虽然也是大同小异，但我尽量不让人沉迷。”龙渊只能说是尽量，毕竟任何软件上设置没有人执行都只是一句空话，就如往后会实行网络实名制，但多少网吧都准备了一些旧身份证，提供给那些小学生、中学生作为激活开网所用？

　　县级的政府又有哪个真正下个常态的功夫常抓网吧问题呢？无非是领导来检查时候做做样子罢了。而网吧要是没有这些少年，多半要亏损。

　　水至民只是淡然地应了声，却是不信。

　　“那个世纪论坛呢，我看了一下倒是蛮有意思。”水至民难得地称赞了龙渊一句，“集中华夏所有高端的学者一起讨论前沿问题，不过你有没有想过，如果有些出了成果是归谁的问题吗？”

　　一旦有成果，归属问题就成了最大的分争点。

　　“在世纪论坛的论文都不允许以个人名义发表，而是由世纪论坛发表成果，其中根据个人参与的程度作为参与作者为荣誉署名。”龙渊在这一条上倒是有自己的方案。如果有哪一位敢打破这个规矩，不仅要遭受全面封杀，而且龙渊会让其身败名裂。

　　水至民叹了口气，“这还是太过于理想化了。研究成果，直接关系着商业收益，到时候麻烦事会很多。我知道，你的出发点是好的，让封闭的华夏学者多加讨论交流，当然我能看得出来，你在论坛里进行了提示和引导。”

　　一共五大版块，水至民都很难想象龙渊在这些方面到底妖孽到了什么程度。这也是水至民看重龙渊最重要的地方，有天赋全能之神才，又含热心华夏之赤心。

　　“走一步看一步了，任何新生事物都不是一开始就很完善，我尝试得起。”龙渊自信地道。

　　水至民也是难得地笑了笑，“也是，你还年轻，年轻人就应该阳光一点，要有闯劲。”

　　龙渊被水至民一赞扬也是嘿嘿一笑，搔了搔头。

　　“那张字是你写的？”水至民这时放下了笔，起了身走到了书桌一旁，看了一眼，转头问。

　　龙渊点了点头。“还不错吧？”

　　“小篆《离骚》，还不错。什么时候刻了私印？”水至民满意地点了点头。

　　“自己印的。”龙渊笑笑，这印章是龙渊在雕刻达到了中级之后，自己买了个上好的印石刻了出来，“龙渊私印”四个字都是富有特色，不认真看是很难看出来，虽然有些草，但极富有书法感觉。

　　水至民点头笑道：“既然在这儿写的，就是赚送给我的喽？”

　　“是啊。”龙渊自己无聊的时候写的东西，又不值什么钱，送人就送人呗，而送了水至民，他自己也是有面子不是？

　　“你这小子，就知道用这些东西来贿赂我。”水至民瞪了龙渊一眼，不过脸上隐藏不住高兴，“好了，厂子的事情你不用担心了，回去好好生产回天药剂，等什么时候产能上来了，送十瓶药剂过来。”

　　龙渊郁闷地道，“你当我的药不用钱啊？一百万华夏币，打个八折给你。不过，总理，你要这些药剂做什么？”

　　“这里总有些老干部患有这些病症，什么时候等你的实验结果出来，我们这医学界认定可以用了，我们也好救人不是？”水至民大概地解释了一下。

　　“那还要得这么早？”

　　“晚点儿说不定还要涨价啊！”水至民难得地开了一次玩笑。

　　龙渊却是正经地摇摇头，“卖给华夏人，我只会降价，等我们厂子生产成功率提高上去了，会降到三十万华夏币左右的。”

　　水至民满意地道，“这还差不多。我们这国家许多人还很穷苦，一百万付不起的人太多了。”

　　龙渊深感同意，像他们家在往常不要说一百万了，十万块钱都拿不出来。

　　水至民发过了感慨之后，便催促龙渊离去了。

　　既然谈妥了事情，龙渊也是满载而归，既把回天生产问题解决了，又争取到了国家的支持，往后回天制药之上龙渊也可以少操一点儿心了，接下的工作就简单多了，如何给回天贴上不是药品的标签，还有包装问题也得改一改了，老是一瓶试剂走天下，别的人还以为是什么毒药呢！


第243章 周小云要约稿

　　虽然说谈判结果龙渊还算满意，不过开车的时候还是总觉自己亏了不少。好在龙渊在钱这方面看得比较开，如今最为紧要的事情就是解决好回天药剂生产的问题，而这是一个敏感的东西，必须是有国院的批准。

　　回到了回天制药厂的龙渊，首先就是巡视了一下厂子，可能是因为几天没有开工了，这些人的手艺变差了很多，整整一个上午一半工序都没有完成，倒是浪费了不少药材，龙渊自然不会心软，好好地训斥了他们一顿，接下来又是将回天可以正常生产以及扩大生产线的消息通告全厂员工，既要给他们一个压力，也要给些甜头。

　　贾华前去采购第二条生产线的设备自然不可能一天就完成，遇上这些大型设备之时，一个月都还算是快的了，催促了一阵之后，龙渊这才开着车往京大而去。

　　刚行车到半路，一个久未联系的人就打了电话过来了。

　　“龙渊，我在网上看到一个小网站里正在连载作者名叫‘渊子’的网络小说，不是你写的吧？”周小云一打过来电话就是直接问起了这事。

　　龙渊一听，也是好笑地道：“小云姐觉得像不像我的风格呢？”

　　“像。”周小云郁闷地道，“还真是你写的啊，怎么转行写网文了呢？我还想找你约稿呢！”如果是网文的话，周小云自然不可能拿来出版了。

　　龙渊笑笑，“那个网站是我开的，我当然去那儿写喽。”

　　“不是吧……”周小云很是无语，在那头长叹了一声，“你怎么会去写网文呢！”

　　“都是一种文化罢了。”在龙渊眼中，写得好的网文，也是一种优秀文学。

　　周小云很无赖地道：“我不管了，给你一个月时间，给我一篇高质量的文章。”末了，她还补充了一句，“不能是网络小说。”

　　“这，我没时间啊！”龙渊郁闷地道，“你知道，我现在还在写《天仙》。”

　　“那……”周小云也不是说不讲理，毕竟的确是这样，一个人的精力确实是太有限了。“那你《天仙》写完后，一定要尽快写篇优质的文章给我呀！”

　　龙渊笑了笑，“好，知道了。”

　　周小云得到了龙渊的保证之后，这才满意了起来，“不过呢，你那《天仙》写得也还算吸引人吧，我就作你第一个铁杆粉丝了。”

　　龙渊觉得好笑，道：“谢啦。”

　　“不用客气，对了，素素你带回了是吧？我打算去陪下她。”周小云说起了秦素，这让气氛又一下子变得沉重了起来。

　　虽然不是死亡的沉重，但也有一些人生的沉重。以周小云的能力，自然已经知道了所有情况，包括秦家名义上放弃了秦素。

　　龙渊沉默了一下，“正好我离你那儿近，我来接一下你吧。”说话间，龙渊打了下方向盘，变道往京大出版社。

　　周小云也没有拒绝，“也好，反正这会儿也没有事。我去楼下等你。”

　　龙渊和周小云关系算不上是很好，基本上是因为秦素方才认识的她，后来则是因为写作的原因。这一回也是难得和她见一面，毕竟周小云已经是有工作的女人，龙渊却还是在学习，交集相对小了一些。

　　这一天周小云穿着是很正式的工作装，略带保守的小西装，配上了短裙，穿着一双高根鞋，走起路来蹬蹬响。

　　在龙渊将车停在了那儿，便看到了周小云，当下摇下了车窗。

　　“哇，好你个龙渊，居然才几个月就又买辆了车，还是宝马？老实说，是不是把稿费才用光了？”周小云被停着的宝马给愣了下，见是龙渊后又凑了上来，带着笑意道。

　　龙渊打开了车门，淡然一笑，“原来那车有些坏了。”

　　“好嘛，怎么还不挂牌？”周小云道。“是不是还想找我来帮忙？”

　　龙渊嘿嘿一笑，“当然了，如果小云姐肯帮忙就更好了。”

　　周小云将包放在了腿上，看着龙渊很熟练地倒车，开往京大，“挂个牌倒没有多少问题，不过呢，你得尽快把新作给我。什么时候你给我了，我就什么时候帮你办个。”

　　“不是吧？你们出版社又那么有名，怎么还需要我的作品呢？”龙渊郁闷地道。

　　“哼，我们出版社自然是比较权威，不过呢，不少都是教科书，市场太过于狭隘。我呢，是专门扩大市场来的。你的两本书在市场上反响还不错，特别是《龙登九五》，老少皆宜。”周小云知道从传统文学艺术上看，《参商恋》还更具有文学价值，而《龙登九五》更多是口语化的说讲历史，当然龙渊在看历史的角度和资料齐全之上是他人所不及的。

　　龙渊笑笑，“现在的人更喜欢白话一点的东西，快餐一点的书可能会受欢迎。”

　　“唉，也不知道这种趋势是好还是坏，现在大多数年轻人都对传统的文学不喜欢了。”周小云感慨了一声，现在还在支撑文学的人已经不多了，而能被称之为大师的更加不多。“我看了你的世纪中文网，设计还是不错的，就是不知道有没有办法走远。”

　　“任何一个新生事物都是弱小的，不过我相信只要我舍得花钱，传统文学版块就一定能够走远。”龙渊得意地道。在越来越经济化的市场之下，如果学这些传统的文学没有多少价值和利益，只凭兴趣自然会更少，相反只要龙渊有足够的钱洒下去，总能够改善些状况。

　　周小云不屑地道：“你能有多少钱？”

　　龙渊只是笑了笑，不说话了。

　　“不过，你要是找多赚些钱，你就要多写些文章过来，除了现代小说，也可以是些论作、散文、诗词都可以，你现在在华夏文学领域也算是有点儿小名气了，不少大学里都有你的粉丝。”周小云还是不忘诱导龙渊写新作，现在还是文体不限了，字数不限了。

　　龙渊好奇地道，“我居然也有粉丝？”

　　“有啊，我那儿都不一些大学你的粉丝寄来的信件。”周小云笑笑道。像这些东西，出版社也会挑时间统一给作者，当然了如果作家不想要，也可以让出版社自行解决。

　　解决方式无非是一些化学反应了。

　　周小云顿了顿，又道，“所以啊，为了你那些粉丝，也得差不多发新书了。”

　　龙渊随意地应了下来，不怎么想再聊文学的事情。

　　“对了，素素现在怎么样了？”周小云见龙渊不想再谈，也问起了秦素的事情。

　　“现在的话基本是养伤了，毕竟是枪伤，没有那么快好。”龙渊微鼓了鼓嘴，淡淡地道。

　　周小云轻叹了声，“这个傻女人，她以前大学军训时听到空枪声都怕，这一回算是感受到了枪的可怕了。”

　　龙渊摇摇头，“她还跟我说，她去过她哪个亲戚那儿训练过，还是神枪手呢！”

　　“切，她哪儿敢摸枪？你别看她大大咧咧的，其实心里柔弱得很。”周小云长呼了口气，看了眼龙渊。

　　龙渊耸了耸肩，“嗯。”

　　虽然堵车有些严重，但龙渊总算是在傍晚的时候赶到了京大，先是带着周小云去了秦素养伤的地方，周小云也是在半路上买了些水果和鲜花。

　　一进房间，她就捧着鲜花迎了上去，“素素，你看下我这个老朋友来看你了，是不是很感动啊？”

　　秦素此时正在轻倚着软垫，由小兰喂着稀粥，被突然冲了过来的周小云吓了一跳，“死丫头，怎么知道来看我了？”

　　“昨天不是事情太忙了嘛，而且还不知道你在哪儿养伤，今天特意找了个人来带路。”周小云将鲜花放在了床边的柜子之上，坐到了床边，笑了笑道。

　　“谁啊？”秦素轻偏了偏头，正好看见龙渊拎着些葡萄进来了。“你怎么来了？不用招聘吗？”

　　龙渊摇了摇头，“都交给陈冰她们负责了。”

　　“也好，陈冰这人虽然不怎么说话，但心很细，而且能力也足够。”秦素虽然受了伤，在静养，但头脑还是很清晰，在床边也放着一些书籍。

　　龙渊轻应了声。“在这儿感觉还好吧？”

　　“嗯，不错，就是空气质量不如旧金山那儿。”

　　“那是，京城的空气还不够好，不过在我们家那儿，空气就清新了吧？”龙渊笑了笑。

　　周小云插口道：“龙渊，今天是我来看素素的，你不要抢我的风头好吧？”

　　龙渊尴尬笑笑，站在一侧不说话了。

　　两女见他这样子，也是扑哧轻笑了一声。

　　秦素笑罢，打发道：“渊子，我和小云有些话说，你先回去吧。”

　　龙渊点了点头，自然也不会拒绝，他之所以落后一步，正是因为白雪已经在催促他了。因为今天的任务完成得很圆满，参加招聘的这些新人也得到了些锻炼，陈冰做主要在晚上聚一餐。龙渊自然是不能够缺席。

　　“也好，今天晚上他们有个聚餐。”龙渊点了点头，“那你在这儿安心养伤，有什么事直接打我电话，我会十分钟内赶过来。”

　　“就知道夸张，你十分钟？在京城，就是几个小时都不容易来。”秦素轻笑道。

　　“开车自然是没有那么快了，我跑步过来，只需要十分钟。”龙渊嘿嘿一笑。

　　秦素轻抬了抬手，“好了，不贫嘴了，快走吧，不要影响我们姐妹们说悄悄话。”

　　“就是就是。”周小云起了身，一把就将龙渊推了出去，不仅如此还关上了门。


第244章 他们找上门来了！

　　待龙渊赶到了白雪他们所订餐的地方，是大益膳房，装修还算是不错，开了两个包间。这会儿他们都还没有开始吃饭，坐在一起开始了聊天，自然是离不开上午的宣讲会和下午的改试卷。

　　待龙渊一带，这些人也是站起了身来，“龙董。”

　　龙渊带着微笑和他们打了下招呼，走到了陈冰和白雪这一桌，早就留好了他的位置。“听说上午的宣讲会很火爆啊，怎么样？有照片吗？”

　　施云嘿嘿一笑，迅速地将手里的相机递了过去，“我是专门负责拍照的，老板请看。”

　　龙渊笑笑，接了过来，一边翻看了起来，从照片上看，情况确实还不错，无论是参与度还是准备的情况，总之相比于在青大的宣讲会，已经是好上了不止几倍。

　　白雪在旁边轻凑过了身子，“不错吧？你应该好好感谢一下冰姐，她表现超好呢。”

　　施云像是小鸡啄米似地点了点头，道：“是啊是啊，陈总霸气外露，在宣讲会上有几个刺头还讽刺我们公司，被陈总整得半死了。”

　　龙渊眉头一跳，抬起头看了看在一边风轻云淡的陈冰，她正安静地品着茶，脸色依旧很冰冷。也难怪这些人这么喜欢赞扬她了，得树立了好印象，才不会被陈冰整。“怎么回事？”

　　白雪轻轻地解释道：“是这样的，有几个自诩为京大天才的，带头讽刺我们公司只是哗众取宠，依靠不计成本的宣传来达到目的。”顿了顿，她又笑看了眼陈冰，“还是冰姐早有准备，用事实证据证明了这几人都是托。”

　　龙渊点了点头，“陈冰的情报工作是很强的，当然了能力很够。”

　　陈冰淡然地看了龙渊一眼，没有说话。

　　似乎和白雪一起在龙渊身边的时候，陈冰基本上都不怎么说话。

　　“有多少人报了名，笔试了？”龙渊想了想又问道。

　　“你猜猜。”白雪带着些笑意问。

　　龙渊笑笑，“这我怎么猜得到呢？”

　　“没事，猜猜嘛！”白雪挽过了他的胳膊，轻蹭着不依地道。

　　就连陈冰都嘴角微微一撇，看向了龙渊。这一桌里也坐了有十一个人，他们都着龙渊，想听听他猜些什么。

　　龙渊有些好笑道：“那我猜两百个人吧。”

　　白雪拍了拍龙渊手臂，笑道：“你呀还是太保守啦，我们当初也只是印了两百多份笔试试卷，不过没有想到居然有五百个报了名，参加了笔试！”

　　“怎么会有这么多？”龙渊皱了皱眉，在他的印象里，现在京大没有找到工作的毕业也没有五百个人！即便是白雪他们的宣传多给力，甚至有别的学校一起过来参加，也不至于有五百个人报名，要知道五百个已经是相当于一个大公司了。

　　龙渊虽然知道自己的公司会成长为大公司，但至少现在还只是刚刚成立的公司。

　　白雪白了龙渊一眼，“这还是多亏了冰姐呢，我们在招正式的员工同时，也招收大三年级的实习生。”

　　龙渊晃然大悟，偏过了头看了眼陈冰，眼中含着赞扬。

　　陈冰嘴角微微一动，算是浅笑了吧。

　　这一笑让在座的人都愣直了眼，要知道他们至今为此都不曾看到过陈冰笑过一下，她总是那么淡然和冷冰，似乎什么事都只是很平常，也无须在意。

　　“笔试改好了？结果如何呢？”龙渊这一天都没有时间关注这边的事情，只能是寻问了起来。这个时候，菜已经上来了，两两之间也开始了敬酒。

　　陈冰放下了茶杯，看了眼龙渊，“参与的人太多了，正式生挑选了一百六十五名进入了面试，实习生则是一百二十三名。”

　　“那就是说还要几轮的面试了？”龙渊皱了下眉。

　　陈冰点了点头。“怎么，没时间来陪面？”

　　龙渊摆摆手，“现在回天制药已经基本解决了问题，我有时间。”

　　白雪对于回天制药并不了解，她至今为此都还没有去回天制药厂看过。因此只是安静地听着没有插话。

　　“批文弄到了？”陈冰秀眉轻轻一簇，却是不怎么相信，她家族也不算差了，但也在批文上深感无力。

　　龙渊得意地道：“也差不多了，水总理已经答应了我可以先进行对外贸易，而且会合资成立一个国家实验室。”

　　陈冰沉默了会，“多少股份换来的？”

　　“40%。”

　　“嗯。”陈冰只是淡淡地点了点头，没有再说话了。这个时候，旁边早等得不耐烦的施云倒着白酒敬了过来。

　　“陈总，本来第一杯应该敬龙董，不过呢今天这么大的活动他没来，我是实诚的人，您在今天出力最大，我先敬您一杯。”

　　陈冰给自己倒了点儿茶，“我不喝酒。”

　　“今天是个好日子呢，陈总，您多少喝一点，要不您半杯啤酒，我一杯白酒？”施云似乎是要挑起第一个灌醉陈冰的大旗。

　　可惜的是，陈冰不可能被他这点引诱法就喝起酒来，她脸色微冷，“我喝茶。”

　　施云本想再劝说，这时龙渊轻咳了一声，“施云，你小子别惹事，陈冰不喝酒。”

　　施云没法，“哎，那好吧，我照样一杯白酒！”话毕，一杯白酒眼都没眨一下就下了肚。

　　陈冰看了他一眼，静静地喝了一小口茶，此举让施云愣得眼都直了，想骂都没有地方骂去。

　　龙渊倒上了啤酒，“施云，你很能喝呀？我替她来吧。”

　　龙渊说的时候也没有考虑其他，但白雪还是嘴角微微一动，却也没有多说什么，而是轻拍了下龙渊的手臂，“可别喝太多。”

　　龙渊回头给了一个安慰的笑容。

　　施云笑了笑，“那我一杯白酒，你三杯啤酒行不？”

　　龙渊点了点头，“三杯也是相当于一瓶，我直接喝瓶子吧！”说话间，就直接拿起了瓶子喝了起来。

　　“哇！”众人都鼓起了掌，愣愣地看着龙渊。

　　施云嘿嘿一笑，“龙董，那今天可别说我欺负你了。”话毕，一杯白酒喝了下去，又倒了一杯。

　　杯子挺大的，些约有二两。

　　施云的白酒酒量在三斤左右，龙渊如果真要相陪的话，施云相信龙渊至少要喝掉十五瓶以上的啤酒。

　　在座的人一边看着好戏，一边就吃起了菜，龙渊每换一瓶，众人就欢笑一声。

　　白雪在旁边脸色都不变，带着笑意看着龙渊。倒是陈冰微微有些吃惊，但并没有说话，而是安静地吃着菜。

　　十几杯之后，施云的脸色已经是通红了，而头脑也是昏昏沉沉的，倒是龙渊只是中途去过一次厕所，脸上也是红红的，但却是一点儿醉意的都没有。

　　施云拿杯子的手都已经在晃动了，醉眼看着龙渊，郁闷地道，“我，我是看走眼了……你、酒量也太好了吧……”

　　龙渊拿开了空瓶子，“好了，你休息去吧，下回大家可以记清了，酒席一开始就拿酒敬我们美女的下场就是这个。哼，菜都没他吃的。”

　　施云昏沉的头脑，只好趴到了桌角，很窝囊地倒下了。

　　龙渊的酒量很是意外地把这些员工给震惊了，这会儿哪儿还有人敢来敬酒了，乖乖地吃起了饭。

　　当然了，龙渊和白雪也是在饭桌上表现得还不错，没有让气氛尴尬下去。而从第二天开始就是一面了。

　　多达五百人的面试，龙渊还真没有遇上过呢！

　　首先是分批次的群面，之后才是针对性的面试，实习生的面试则相对简单一些，龙渊也愿意多找些人来实习，反正实习工资并不高。

　　饭局持续的时候并不长，毕竟龙渊他们并不喝什么酒，除了施云之后，这些也都是刚刚大学毕业的学生，自然不怎么会喝酒，更何况这里面有四个女生呢。

　　施云是由童心负责扶着回去，而龙渊虽然喝了些酒，却不影响开车，但陈冰却并不让，理由很简单，容易出事。

　　龙渊没有办法，只能是由陈冰开着车将龙渊和白雪两人送回去。

　　然而陈冰开着车刚送两人到了校外他们租房的小区，陈冰的电话就响了起来，说不过几句，陈冰的脸色就微微一变，“爷爷，你说他们又来了？！”

　　“怎么会……”

　　“什么？找他！”陈冰的脸色有许苍白，从后视镜里看了一下休息的龙渊。

　　“那我就回来……找静秋道长？”陈冰踩住了刹车，愣愣地拿着手机。

　　龙渊虽然闭眼在休息，但还是听得很清楚，“陈冰，怎么了？”

　　陈冰轻摇摇头，神色变得很沉重，“他们又找上门来了。”

　　“谁？”龙渊皱了下眉，不知所以。

　　“就是五年前那些人。”

　　龙渊头痛地想了想，很快也反应了过来，“你是说陈氏太极的人？”

　　陈冰点点头随后又摇摇头，喃喃地道，“不行，我现在要回去。龙渊，你的车暂时给我用……”

　　龙渊沉默了下，“那就是来找我的了？”

　　陈冰没有答话。

　　但龙渊却是一下子从略晕的感觉中跳了出来，“我跟你一起去。”

　　白雪不明所以，“渊子，你们在说什么呀，我怎么一点儿都听不懂。”

　　龙渊转头看了眼白雪，双手按着她的肩膀，“小雪，我现在有些事情要处理，你先回去休息，不论多晚，我都会回来。”

　　白雪摇摇头，“我和你一起去。”

　　“听话。”龙渊轻板着脸，“你放心，不会有什么事，只是去见下陈老爷子。”

　　白雪固执地摇头。

　　陈冰心里很是烦躁，“我自己一个人去，你们都下去吧。”语气已然加重了，扶在方向盘上，陈冰心乱如麻。


第245章 杨式对战炮捶

　　陈冰最终是没有说服龙渊，龙渊这会儿也是展露了他霸道的一面，绷着脸说了不过几句，陈冰也没有办法阻止。

　　倒是白雪颇受委屈，下了车之后，泪水都在眼眶中打转。

　　龙渊坐在后排，在车子掉头回走之后，怕白雪想不开，又打了个电话请苏慕过去陪一下她，这才稍微心安了些，向陈冰道：“你能联系上静秋道长吗？”

　　“嗯。”陈冰一边开着车，但她的技术不是很好，又准备拿出手机来打电话，不得不又靠边停了车。

　　龙渊看不过去，下了车，“我来开吧。”

　　陈冰点了点头，熄了火，从驾驶坐挪到了副驾驶，而龙渊一接手，立马就把车开得飞快起来，若非京城的交通即便是在晚上也依旧繁忙，龙渊指不定要开出80码来。

　　陈冰不一会儿就联系上了静秋道长，说了不过几句话，对方立马答应了下来。也是正巧，静秋带着他的徒弟正在天城，从那儿赶过来，仅需要两三个小时。

　　而龙渊开着车到了陈冰家的时候，都已经花费了一个小时。

　　她这一个隐秘幽静的龙泉山庄别墅，今晚夜里居然隐隐感觉有些肃穆的气息，原本明亮的灯光也在这时变得有些昏暗，龙渊看了一眼，心里就微微地绷紧了些神经。

　　陈冰便更是有些紧张了，她这时已经在心里想到了五年前的那一天了，虽然她那时懂的并不是很多，也只看到了陈孝庭伤残后的那一幕，但那一幕就像是个阴影一样，深深地刻在了她的内心深处。

　　越接近家，就越加清晰了起来，陈冰不由得紧紧地抓紧了龙渊的手臂，那修长而美丽的指甲深深地掐进了龙渊的皮肤。

　　“别担心，他们是冲着我来的，陈老爷子不会有事的。”龙渊虽然从来没有见过这些所谓的华夏古武家族，但却是也听陈孝庭讲过，这些人废过了陈孝庭一次之后，是不会再有第二次，更何况他们还没有明确的证据证明龙渊向陈孝庭习有的炮捶。

　　陈冰轻摇摇头，“渊子，你不知道，那个人真的很厉害。”陈冰虽然知道龙渊的功夫已经很高了，但在她的心里依旧是不可能赢过这位陈氏太极的掌门人。

　　龙渊忍着陈冰掐着自己手臂的疼痛，“你也不要小看了我呢。”龙渊现在好歹是半步太极宗师了，他还不相信这位陈某人就已经到达了宗师境界。

　　龙渊自夸了一会，两人缓缓地就进了别墅，守着保安依旧是什么事情都没有一样，向往前一样还和龙渊陈冰打了一声招呼，可能是看到陈冰挽着龙渊的手臂——虽然真实情况不是这样。

　　而等到接近了大厅，龙渊都已经听得到一些声音了。

　　“陈孝庭，我耐心有限，若是你再不告诉我会炮捶的那个年轻人是谁，在哪儿，可别怪我不客气了！”一个气息沉稳，声音洪亮的中年人哼了一声，道，“你不要忘了，你这腿是怎么残的！”

　　陈孝庭的口很硬，不屑地拍了拍轮椅，“陈霸先，我现在腿已经废了，难不成你还打算废我的手？”

　　“哼！不要以为我不敢。”中年人声音之间带着丝霸气，似乎在他的心里即便是杀了陈孝庭，他也能安然无碍。

　　“我此腿已废，如何能外传功夫？”陈孝庭自然不可能承认，但心里却是有点儿埋怨龙渊，毕竟他早就和他讲过了不要轻易使用炮捶，可是不想在飞机场的时候，龙渊在那么多人面前用了炮捶，这会儿不招惹来人都不可能了。

　　陈霸先不屑地道：“不要跟我扯些腿废不废的事情，你不觉得除了你外传之后，在这华夏不可能有人外传了吗？”他毕竟古武家族的人，相对其他人来说，更少出现在世人眼里。

　　“陈氏太极传至而今，已经有多少外姓弟子开门收徒，你怎么不去调查他们？”

　　“他们只懂些炮捶的招式，又如何知晓心法？”在他们眼里，除了自己陈氏家族，基本上没有外传过正宗的炮捶。

　　陈孝庭冷哼一声，“你爱信不信。”

　　“啪！”的一声，陈霸先猛地一拍桌子，“陈孝庭，你当我是傻子吗？”

　　“差不多。”陈孝庭的年纪其实比起陈霸先来说，都高了二十岁，自然不肯软一句话，“还是个迂腐之人！”

　　陈霸先气极，猛地一跃，“我看你这双手是不想要了！”他的速度快若闪电，只是一跃，就将全身的气势给提起，擂起了一拳，冲炮直击陈孝庭的一只手臂！

　　而陈孝庭坐在轮椅之上，漠然地看着陈霸先的拳头迅速地冲出而来，有心抵挡也无能为力，可即便如此，他的眼睛都不曾眨一下。

　　“住手！”正在厅外偷听的龙渊见此紧急情况，脚底生风，速度往厅里一跃，大喝了一声。

　　陈霸先的拳头只离陈孝庭身体不过几公分便生生停住了，似乎是早有准备的一击，出得快收得很快，他的脸上露出凌厉的笑，转过了身子，“偷听了那么久，终于舍得出来了。”

　　龙渊个子比起陈霸先来高了半个头，此时正冷冷地看着他，而在后面的陈冰也是赶紧冲了进来，“爷爷！”便匆匆地往陈孝庭身边而去。

　　陈孝庭见两人突然间到来，也是苦叹了一声，摆摆手不让陈冰过去。

　　龙渊也是适时地上前一步，拉住了陈冰的手，“等会再说。”

　　陈霸先哈哈一笑，“你就是偷师炮捶的家伙了吧？陈孝庭，还说你不认识他，我看你都把孙女都嫁给他了，要把他当作传人培养吧？”

　　陈霸先这一次居然是一个人来的！没有别的人附和，他就自己哈哈直笑。

　　陈孝庭晃晃头，“不管你信不信，反正我从来没有传授他炮捶。”

　　“哼，当我是白痴吗？”陈霸先冷哼一声道，“偷师炮捶，这小子今日我是废定了，至于你，看你双腿已废的份上，就不多为难你。若再有下次，哼！”

　　龙渊微微一笑，“这位大叔，你有什么证据说明我是从陈老爷子手里学到了炮捶呢？”

　　“证据，这还需要证据吗？你会炮捶，而你们俩也是关系密切！”陈霸先伸出了手指，指了指龙渊和陈冰。

　　“哦，不允许我自学成材？”龙渊双手抱胸，原本略带紧张的心在看到了只有陈霸先一个人的时候就淡然了。

　　毕竟一个人武功再高，也怕围殴。

　　至于陈霸先一个人，龙渊还是可以感受到他的气息，的确很强，但龙渊不觉得自己没有一战之力！

　　他甚至希望能和这所谓的陈氏太极掌门人交一交手，如果能将他打败，相信对于成就太极宗师这一任务就不远了。

　　陈霸先被龙渊这话给愣了下，随后却是哈哈直笑，他本来不是很高，这下又是微弯着身子，显得十分萎缩，不仅如此，短稀的头发，有些难看的五官让人感觉很恶心。

　　“我还是第一次听说过自学成材，你他娘的怎么不说自己还什么都自学成材呢？”要是在学炮捶之上有人自学成材了，他都可以一头撞死在墙上。

　　即便是现在开枝散叶，在网络流传的练法都不过是小道小巧而已，从不见有人能够真正从这些掌握真实的炮捶，悟性高，练得多的人仅仅不过是实战击打性更强了一些而已，要是真遇上陈霸先他们这种真炮捶，手底下会走不过五招。

　　龙渊笑了笑，笑得很无辜，“那真是太不好意思了，我确实是什么都自学成了材，还有古武当太极，杨氏太极……”

　　“你他娘的放狗屁！”

　　陈霸先的反应让龙渊都皱了下眉，毕竟素质这么低下，怎么会是陈氏太极家族族长？“大叔，不要以为你人长得搓，讲出来的话也可以搓。说话可是要负责任的。”龙渊可不喜欢一个人老是骂娘。

　　陈霸先不怒反笑，“小家伙，你还是第一个说我长得搓的人。”

　　“那真是太荣幸了，我占了沙发。”龙渊嘴角微微一撇，“不过相信，可能是你都不怎么好意思出来见人，所以说的人少了一些。我也只是适逢其缘。”

　　陈霸先咬牙切齿了起来，气息粗重，“哇咔，你这个不知死活的东西，看你陈爷爷怎么废了你的双腿，抽哑你的嘴巴！”话一说完，身子就是一跃，近身贴了过来！

　　可惜的是，龙渊又不是站着不动的陈孝庭，他一把推开了陈冰，一个侧身就是伸手去截手腕关节！

　　太极劲下，龙渊的身体散发的气息瞬间与周围融为一体，手掌如幻影一般扭动，粘过了陈霸先的手臂。

　　但只是第一招试探，龙渊便感觉手掌被震得一抖，刺痛顿时传了上来！陈霸先的劲力居然狂暴至斯！

　　自然，龙渊的粘招失去了作用。龙渊也不慌张，暂时一跃开来，手底稳稳一捞，直攻击他下路。

　　抬手之间，便是正宗的杨式太极，虽然柔和缓慢，但在卸力和粘引之上，让陈霸先都吃了一惊。

　　如果只是普通学杨式太极的人，是不可能练习到这种地步！惊讶归惊讶，但陈霸先手底的招却没有停，一路路炮捶就像是没有停歇一样，紧紧进攻着，龙渊都甚至没有办法反攻，疲于应付了起来！


第246章 三炮连击！

　　但陈霸先也忘记了，龙渊是会陈氏太极，不仅如此，龙渊的炮捶也是接近了大成的境界，龙渊看似有些狼狈，但真正看起来，龙渊从来没有被陈霸先给击中过一次。

　　倒是陈霸先连攻了十几拳，攻势也不得已放缓了些，毕竟他也不是气息悠长得不需要休息。

　　相反，龙渊看到了他的攻势一缓自然不会放过这个机会，手底下的招一转，古太极的强势就立马彰显了出来，龙渊的手臂一格开对方的拳头，太极劲轻柔地一震，就将对方给不经意地震了开来。

　　陈霸先一时间没有想到龙渊会变招，而且是变了一种打法，一时间之间居然中了招，略略后退了几步，但脸上却是狐疑了起来，“你怎么会武当古太极？”

　　“古太极十三式，我都会。你是不是想要来见识一番？”龙渊一脚轻踏前，手却保持着那一姿势。

　　陈霸先摇摇头，“这不可能的，你怎么可能会学会这么多不传之秘！”

　　古法太极更是不传之秘了，就是现在的武当山，也只有一个道士会古法太极，那就是静秋老道。

　　龙渊笑了笑，“那就再试试看好了！”话说之间，脚下踩着奇异的步法，一拍过去。

　　陈霸先虽然惊了几秒钟，但龙渊想这个时候偷袭自然是不可能的，他放缓了攻势，却并不代表不攻，针对龙渊的攻击，丝毫不落下风，拳拳生风，打出了“霍霍”的声响。

　　龙渊对炮捶十分熟悉，反倒是陈霸先对古法太极并没有多少研究，刚开始的时候虽然让他吃了一点儿亏，但很快陈霸先就回敬了过来。

　　龙渊的经验还是太浅了。一个趁势的中门空拍，龙渊虽然很得意地拍打到了对方的胸膛，但却也是被陈霸先一个转角炮给直接击到了肋下！

　　只是一瞬，龙渊便感觉剧烈地疼痛从腋下传来！不由自己地往后撤了开来，咬着牙齿轻喘着气，脸上汗珠都出来了。

　　陈霸先也不怎么好受，但伤势却比龙渊轻得多，只是微微调整了下呼吸，就又继续出拳，趁势攻击了过去。“你还是太嫩了！”

　　任何一个交手的人，如果发现自己可以一刀直插对方心脏的时候，只怕都会动心，于是很容易碰上圈套，说不定人家就带了护心镜。龙渊只是在这一念之中，就想到了自己的失误所在，面对陈霸先的继续攻击，龙渊再一次地变换了步法，以健体防守，右手略带着匆忙地防卫着自己的身体。

　　“怎么你还要打下去吗？”龙渊虽然一只手受了些伤，但即便是只有右手，陈霸先想再一次重伤龙渊已经是不可能了，同样的，龙渊一手受伤，也没有办法再进行反击。

　　陈霸先冷笑了一声，“真以为我就对你没辙了吗？”说话间，眼角中冒出了一丝精光。

　　龙渊对于气息的感受即为敏感，只是一瞬间就感到了一些危险。

　　“三炮连击·重！”陈霸先轻轻地道，随后那已然蓄好的气势散开，速度有如闪电，手底下的招数以最快的速度向龙渊倾泄而来！

　　龙渊眼瞳微眯，将健体术中级运转到了极致，身体以诡异地姿势极限地闪避着对方的拳势，在旁边的陈冰都几乎看不清龙渊是怎么做到的这些动作，可就是这么诡异的动作，却生生地避开了陈霸先的接连三拳的连击！

　　这三炮也不知道是不是陈霸先自创的连击招，主打了极限的攻速，在他的眼里龙渊至少是要中着他两炮然后重伤飞倒出去，但连招还没有打完他的心里已经被龙渊这诡异的闪避方式给惊讶了。

　　但惊讶归惊讶，陈霸先的手底的连击并没有结束，不仅如此第三炮居然隐藏了一个后招，竟然将龙渊两侧封闭，一炮合击向了龙渊的中门！

　　龙渊用仅能用的右手一个格挡，虽然卸下了不少力道，但还是被这一击给击退了几步，只觉得气血都在翻腾不已，手臂更是被内劲撞击得不住的微颤，刺耳的疼痛传上了龙渊的脑神经。

　　“龙渊，你没事吧？”陈冰吓了一跳，趁着这不约而停地暂停功夫，忙冲了过去，扶住了龙渊。她那原本冰霜的脸上写满了关心和紧张。

　　龙渊轻摇摇头，他已经无再战之力了，但他也知道陈霸先也没有办法再战。

　　陈霸先在前头保持着一炮的POSE好一会，似乎在等别人为他拍照似的，“小子，这回知道炮捶的厉害了吧？”

　　“阁下能以极限的功速配合刚猛的炮捶，果然有些创造力。”龙渊早在气血翻腾的时候就不住地以健体呼吸法恢复着气力，此时脸色也好看了不好，“不过呢，你也不能再战不是吗？”

　　说话间，龙渊微微地拿起了右手，揉了下左腋下，虽然之前受了重创，但后来的一分多钟里，龙渊都没有再使用左手，现在虽然还很疼痛，但至少可以抬起来战斗了。

　　陈霸先冷哼了一声，“小子，报上名来，你陈爷爷今天收拾不了你，我认栽，不过呢，你即使能逃过我执法长老陈霸先，也不可能赢得过我们的族长！”

　　龙渊愣了下，敢情这个中年人不是古武陈家的族长，而是执法的，这才如此喜欢到处找偷师的人来废双腿。

　　在炮捶之中，跳跃还是极为重要的攻击手段，没有腿的炮捶已经不能称之为炮捶了。

　　龙渊正待答话，却从外头传来了一声暴喝。

　　“是吗？！”声音响亮雄浑，随着声音的到来，一个穿着青衣的老道缓缓地走了进来。

　　看似脚很缓，但只是一瞬间似的，老道就走到了跟前。

　　略带着丝喘息，这一位静秋老道终于是赶到了地方。

　　看到静秋老道的过来，陈孝庭也是有了更多的底气，“老道，这回可要欠你一个人情喽！”

　　静秋道长摸了摸又长长了一些的白须，点了点头，“这回欠了你可就是还不起了。”

　　张霸先看到了静秋道长的到来，窒着嘴没有说话，只是冷哼了一声。

　　“张施主，几年不见功夫又长进了。”静秋道长赞了一句，“已经能和小娃儿打成平手。”

　　陈霸先被他这后一句话气得不行，不屑地道：“老道，你不要得意，这个小子不仅偷师我们炮捶，还有你们古法太极。”说话之间，他也得意了起来，至少还有别人和自家一样不是？

　　静秋却是点了点头，“老道早已经知晓，这位龙施主是自学成材。”

　　“屁话！”陈霸先居然没有想到静秋也是如此说，被气得两眼都翻白了。

　　两人争吵之间，小道士知秋也是略喘着气跟了进来，却是落后了几十息的时间。可一进来，就看到了陈冰扶着龙渊在一侧，脸上居然不是以往的冰冷，而是写满了关心，这让他本来打算打招呼的嘴张开了又合了上去，愣愣地站在那儿。

　　倒是龙渊对知秋很是有好感——毕竟是在系统空间里教他古法太极的人，虽然说是虚拟的——他一看到知秋，就笑着打了声招呼，“知秋道长，好久不见了。”

　　知秋怔了一小会，才反应了过来，不自然地点了点头，却是转过了头，看到了静秋和张霸先争吵了起来。

　　“……真是古武之不幸！”陈霸先痛苦地道，“不曾想静秋道长这么开明，不如将古法太极公布于世！”

　　静秋嘿嘿一笑，“这是人家自学而得，又关我们什么事呢？倒是陈家不如公布一下陈氏太极呢，当然了，你们不公开，我也可以找龙渊小朋友学，相信他肯教授。”

　　龙渊哈哈一笑，“不错，我这个人最喜欢的就是互相学习了。好学是我最大的优点。”

　　“你！”陈霸先简直想要发狂，但这会儿的情况却是他原本也只能和静秋道长打一个平手而已，可如今已经和龙渊打得并没有得到多少好处，若是真争斗起来，他也讨不到好。

　　静秋轻咳了一声，“你走吧，我们这可是不欢迎你，说起来这陈老头还和你有着废腿之仇呢。”

　　陈冰原本关心的脸色一瞬间就变了，变得冰冷，缓缓地抬起了头看向了这个陈霸先，在此之前，陈冰只知道这人也是古武陈家的人，是废陈孝庭腿的一份子，却不曾想就是这个人动的手。

　　五年来她的所有仇恨的目标，不就是找到这个人吗？

　　虽然说陈冰也是后来方才知道是陈孝庭偷师的原因，但这又如何？所谓杀父之仇不问原由，这废祖父腿之仇也是不需要问别的原由，若非是陈孝庭的腿的原因，陈冰永远不需要像今天这般过在无助和仇恨之中。

　　陈冰双手微微握起，就要冲上去，一拳将这人打残打死了方才泄恨，可刚一移动脚，手却被人拉住了。

　　龙渊抓过了她的手腕，朝她轻轻地摇摇头。以龙渊半步宗师的功夫都只能和他打个平手，陈冰上了场又岂不是一样的找死？即便人家现在处在静秋道长的防备之下，可静秋是不可能帮助陈冰打残陈霸先。

　　陈冰沉默了，许久暗暗地点了点头。

　　“静秋，你不要想着你能护住陈家，护住这个小子，待我们族长出关，你也得想着退避三舍了！”

　　“哦？难不成陈林就要冲破先天之境了？”


第247章 拿《道德经》来换？

　　先天之境？

　　龙渊在听到这句话的时候，就已经愣住了神。这个世界上的古武真的有先天之境吗？所谓的先天之境，真的可以多活上很多年？

　　习太极的人，龙渊至古而今只听过张三丰达到过先天之境，所以他活了一百四十多岁。可是龙渊都已经不明白了，在如今居然有人正在冲刺先天之境？

　　陈霸先得意地一笑，“不错。想我们古武多少家族，多少人止步于这一步，最后都是老死病死，可是你们都想不到吧？我们族长已经就快摸到这一个境界了，只需要轻轻地一触碰，就可以成为建国以来第一位古武先天高手！”

　　静秋的脸色很是凝重，摇摇头，“不可能。多少年了，也不只是陈林一个人感觉触碰到了这一条线，可他们人呢？还不是没有办法！”

　　陈霸先淡淡地笑了，“当然了，你可不信。时间会证明一切。”随后，他整了整衣服，又看了一眼龙渊，没有多说什么，慢慢地往大厅之后而去。

　　等到他就要离去的时候，却是胆大了起来，抛出了一句话，“小子，你逃过了初一，也逃不过十五，我会亲自和族长汇报此事。”

　　龙渊脸色也是微微有了一些凝重。

　　整个大厅的气氛在陈霸先离去了之后，依旧沉重了好一会。

　　倒是陈冰不知道什么叫做先天之境，也不知道这一境界给在场的人带来了什么压力，却是轻走上了前，“爷爷，当年打伤你的人，是不是就是这个人？”

　　陈孝庭愣了下，微微地点了点头。“这人叫陈霸先，在古武陈家是执法的长老，他的功夫很高，下手也是极狠。”

　　陈冰淡淡地点了点头，也不再问什么了。

　　倒是陈孝庭道：“冰儿，你也别想得报仇什么的，我这腿已经快好了。”说话之间，陈孝庭还手撑着轮椅吃力地站了起来，随后微微地放开了两手，虽然还有些勾偻，身子也还是吃力地摇晃，脸上的汗珠也是不住地淌下，但他的脸上却是只有欣喜！

　　仅仅站了不过两秒钟！

　　可就是这两秒钟时间里，看着他的人都已经震惊着张大了嘴巴说不出话来！

　　陈孝庭坚持了两秒钟后了，喘着大气跌坐了下去！

　　陈冰张着嘴，无声地叫唤了声，冲了过去，忙去扶稳陈孝庭。“……爷爷，你，你真的能好了……”

　　就是静秋老道也是眨了会眼睛，感慨地道：“这健体术还当真是神奇得很！”

　　龙渊虽然吃惊，但倒也不至于那么惊讶，毕竟这本来就是他教与陈孝庭的功夫，自然知道这功夫一定可以让陈孝庭重新站起来，只不过是时间长短的问题。倒是没有想到陈孝庭只是学习了中级健体第一组动作就已经有了这样的效果了。

　　相信等龙渊将中级健体术教给了他之后，陈孝庭多则两年，少则一年就可以恢复如初了。

　　陈孝庭虽然累得身体都在出汗，脸上的汗珠如今也还在流下，但却是依旧是高兴得很，“不错，多亏了龙渊的健体术，我虽然无法练习招式，但却是可以学习呼吸法。随着一层一层地学习，我也发现这种呼吸方法就是一种极其高明的内功心法！”

　　龙渊淡然一笑，健体术是不是功夫他到如今还不是很清楚，基础只是训练身体体质而已，而初级健体术则是专注于防守，而中级健体术则有了些防守反击的意味。

　　却并不是一套完整的功法。相信如果需要练习高级的健体术，龙渊还是得等自己的心态突破了之后。

　　静秋道长郁闷地看了龙渊一眼，道：“龙渊小友，你已经学会了我们的古法太极，是不是也要教一下我们这健体之术？”

　　龙渊耸耸肩，“我想我们之间是没有交易的。”

　　静秋轻哼了一声，“自从上一次离开，我就在武当找了个遍，我拿这东西来换如何？”说话之间，静秋老道从怀里掏出了一叠竹简。

　　龙渊皱了下眉，“这是什么东西？”

　　“老子《道德经》。”

　　龙渊怔了下，无语地白了他一眼，“我说老道，你是不是吃错药了？我需要《道德经》做什么？在书店里我随便可以买到一摞！”

　　静秋脸色有点儿红，“这可不是一般的《道德经》，这可是张三丰祖师爷用过的，要不是为了健体功法，我怎么可能偷，不，是拿，拿出来借你一观？”

　　“张三丰用过的？你怎么不说这是老子亲自写了留下的。还是先秦古文字呢！”龙渊看白痴一样看了老道一眼。张三丰距离如今的年代少说也有八九百年了，什么竹简能够保存这么久？又不是说藏上了密不透风的坟墓里。

　　静秋果断地收回了竹简，冷哼了一声，“不识好货！”

　　陈孝庭对于武当是否有什么好东西也不了解，只是干看着，也不搭话。

　　而陈冰见危机已经解除了，当下便去找下人送上来了茶水，将几人叫到了茶几边上坐了下来。

　　静秋坐又坐不下，喝茶也是没有心情，又看了一眼淡然得很的龙渊，郁闷地道：“龙渊，你这人到底是换不换？我可告诉你，这竹简里可是有张三丰的一些功法修行的笔记，相信对于突破武学宗师有很大的用处。”

　　龙渊虽然不信，但听到了武学宗师一词眼皮就轻轻地一跳，“静秋老道，我问你什么就叫做武学宗师呢，是不是也就相当于先天之境？”

　　静秋撇撇嘴，不屑地白了龙渊一眼，“你以为先天之境是大白菜吗？武学宗师虽然也不容易达到，但现如今古武界里至少有五位武学宗师的存在。”

　　“说具体点。”龙渊见静秋打算卖关子，当下就皱了下眉。

　　静秋轻咳一声，“是这样的。所谓武学宗师，是说在武学上的造诣达到了一定的高度，已经融会贯通了自己的所学功夫，不仅如此对于其他任何功夫都已经可以触类旁通了，能够自己创造功法，悟通武学之道，这样的人就可以称之为一代宗师，当然了，在现实情况里，这一分别界限还是不明显的，就像我，也有不少人称我为宗师啦！”

　　静秋有点儿得意，不过龙渊却是有点鄙视。“我还不过是半步宗师，你都已经可以称之为宗师？！”更何况在龙渊的眼里，这些人在太极的都是仅习一脉，并不如他那样集百家之长。

　　静秋嘿嘿一笑，“不过，你小子的确是进步太快了吧？上一次见你，你还功夫还只是平平，这才不过几个月时间！简直太不思议了，难道传说中的聚顶传功是可信的？”

　　“你可以试着给知秋传一下功。”龙渊无语地白了他一眼，不过这会儿也是转头看向了知秋。

　　知秋安静地坐在那儿，除了脸色有些苍白之外，居然也颇有得道高人的静坐之风。

　　“知秋，你没事吧？”龙渊也是反应了过来，知秋确实有些不对劲。

　　静秋带着深意地看了眼知秋，笑了笑，“龙施主不用理会他，他一路奔跑，有些脱力了。”

　　“那赶紧多喝点水。”龙渊说着，给他续了杯热水。

　　知秋被两人一提及，脸上也微微有了些情绪，但脸色依旧很淡然，“多谢。”

　　陈冰轻撇了撇嘴，“小知秋是有心事？”

　　“没，没有。”知秋忙摇摇头。

　　静秋轻咳了一声，转过了话题，“龙渊呀，我们不要再转移话题了，你换不换？”

　　“是你在转移话题吧？先天之境又是什么呢？”龙渊自然把话记得很清楚，他们本来在谈的就是武学宗师和先天之境。

　　静秋轻抚短须，笑了笑，“至于先天之境嘛，自然是我辈古武人士终其一生的追求。武功学得再高，人都是要死的，至于说先天之境，则是将内功练到了一定的境界，通仁督二脉，在内部形成一个大周天。气息就会变得悠长和绵绵不息，能强身健体，延长寿命。”静秋顿了顿，“只是可惜渺小的世人终究是敌不过岁月的苍老，当年纪到了一定的界限，即便是内功再深厚的人也会细胞褪化、老化，身体机能下降，功力慢慢散尽。”

　　龙渊轻点点头，“那先天之境又和武学宗师有关系吗？”

　　“一点点吧。一般来说，武学宗师之后方才能够触及这一条界限，但自清以来，已经难有先天之境的人物出现了。”说到这儿，静秋的脸上多少有些可惜。

　　龙渊点了点头，虽然他现在在太极上的造诣已经是半步宗师了，但却更是难有寸进。“把《道德德》给我吧？”

　　“你同意了？”静秋眼睛一亮，笑了起来，手如闪电一般从怀中拿出了这一叠竹简，强行地塞到了龙渊的手里，“货到付款，不对是君子一言，快马一鞭。”

　　龙渊无语地拿着手里这颇有份量的竹简，突然有点儿感觉上当受骗，“我说你这不是假的吧？”

　　“怎么可能？！这可是我花了多大的心思从藏经室里偷出来的！你就只能观摩半个月，而且绝不允许弄坏了！”老道被龙渊一说，就像是踩着了他的尾巴一样，跳了起来，大声地道。

　　龙渊皱了下眉，“居然还只是半个月的时间的观魔，不是归我？”

　　静秋老脸一红，“小弟，这你也是知道的，这本经书可是我们武当的镇派之宝，缺失不得的！”

　　龙渊瞪了他一眼，恨恨地道，“你不仁，也别怪我不义了。我答应传给你健体功法，不过呢，是由陈老爷子传授你……”

　　“我擦！他一个残疾人，你让他教我？”静秋不可思议地跳了起来，指着陈孝庭朝龙渊大声吼道。


第248章 剖析感情问题！

　　正所谓一报还一报，静秋老道本想着算计龙渊的，却也是被龙渊轻描淡写地还了回来，而且特别无语。毕竟陈孝庭不能说是不会，但人家没法子亲自示范，而且也就意味着静秋得在这京城陪着陈孝庭一起过日子了。

　　这种日子他可是不想过。要知道静秋本就是闲惯了的人，总是喜欢到处游走，大城市里、深山老林里，他都喜欢走动，可如今为了学这个劳啥子的健体术就得把脚步束缚在京城陈家了。

　　陈孝庭虽然被静秋跳着脚骂成了残疾人，但心里并没有不快，相反他知道自己很快就不是了。“我说老道，你不觉得在这儿陪我挺好的吗？我也是一个人孤独无伴，你要是想去哪儿走动，把我带上就行了。”

　　陈孝庭自然会有人照顾着，如今腿即将好，又知道静秋老道闲不住，便有了到处走走河山的打算。

　　听到还可以离开京城，静秋的脸色这才稍微好看了一些。“陈老头，你可得保证好生教着知道么？”

　　“你半个月后不是要拿回《道德经》么？先在我这儿待上半个月试试效果就好了，如果好的话，我跟你一起去下武当山。”陈孝庭挑准了静秋的行程，并避过了他不乐意的地方。

　　静秋果然是同意了下来，“也罢也罢。就是感觉还是吃了点亏。”说话间，偏着盯了会淡然喝茶的龙渊。

　　不过，才几秒钟，静秋的眼睛就转了起来，拍了拍一直呆坐着的知秋，哈哈一笑，“知秋啊，你跟我也十几年了吧？我能教你的都已经教，剩下的可就靠你的悟性了。如今师父打算和老陈游走华夏大好河山，你就没有必要跟着来了。你跟着龙渊小伙子去社会上打磨一二。”

　　知秋被师父一拍，被惊得回了神，却一听就是自家师父把自己给丢弃了，居然还是让他跟着龙渊？！

　　“师父，我跟着你！”

　　“啪！”

　　静秋果断地给知秋的头上拍了一把，响亮的声音吓了一跳，就是知秋都痛得流出了眼泪出来，可见静秋这一巴掌可不是玩笑，是真正生气了。“痴儿！该把你打醒！”

　　知秋含着泪，一手摸着头，没有说话，不过脸上却是少不了委屈。

　　他与静秋道长虽为师徒，但静秋一向并不严厉，虽然有时候会喝斥他，但从来没有像今天一样狠狠地一巴掌。

　　所谓打醒，又是何意？

　　静秋叹了口气，一手持礼，轻诵着声道号，“无量天尊。”

　　知秋点了点头，“好。”

　　龙渊在旁边抽了下鼻子，不知道这师徒俩搞什么名堂，不过他也是暗自明白，这佛道之间总是有些玄妙的，打醒是很正常的，就像是佛家也有说过棒喝，这道家的话也有各自方法，归根结底，是通过某种虐待手段将人以痛苦的方式反醒到现实。

　　对于佛道来说，不少人会是生活在自己编织的梦里。

　　“我说老道，你也不问下我同意不同意呀？”龙渊不满地道。

　　静秋放下了手，嘿嘿一笑，“我知道你会同意的。”

　　“为什么？”

　　“因为你欣赏知秋。”静秋那歪嘴又是一撇，更加歪了，笑得很难看。

　　龙渊恶心地吐了吐口水，“知秋小道长一点儿都不好玩。老是板着副脸，像是我欠了他几百万一样。要真是几百万就好了，我还付得起。”

　　静秋哈哈一笑，“他就是缺少了社会经历，也不知道和谁学的，总是板着副脸。”说话间，不由地朝陈冰看了一眼。

　　可是现在陈冰却是面带着微笑，正看着龙渊。

　　“唉，就当是一个免费的劳动力了。老道，你能保证他都听我不？”龙渊笑笑问。他之所以同意将知秋带在身边，更重要的却是因为系统空间里老道长知秋的一句短短的请求。

　　虽然龙渊不知道为什么他会做这样的请求，但在心里却是应承了下来。

　　“能。”静秋自得地点了点头，又对在旁边心凉的知秋道，“往后任何事都听从龙渊的，知道了吗？”

　　“好。”知秋淡淡地道。

　　龙渊摸摸自己下巴微微长起的胡渣，得意地笑了起来，“那这事成交了。”拐了一本书，还能拐了一个劳力，龙渊自然不觉得吃亏，所谓半个月对于他来说却是当白送一样，龙渊只需要通过系统虚拟扫描就可以建立完整的竹简虚拟信息，即便这里面存在了任何隐蔽的信息都逃脱不了系统的扫描。

　　静秋点了点头，“龙渊同学，前往武学宗师这一条很是漫长，若你是有缘，当能从《道德经》中体悟出些东西，说不定能对你的武学造诣有不凡的帮助。”

　　一些感悟而已，虽然说无法在功力上帮助什么，但却在突破的那一刻作用是无可替代。

　　龙渊应了声，放下了杯子，“时间也不早了，我得回去了。”

　　陈冰当下就跟着起了身，“爷爷，我们明天还有面试，我也回校去了。”

　　陈孝庭在休息之后，身上的汗也没有了，只有红润的脸庞带着喜悦，“去吧去吧。你虽然是女孩子，也的确应该以事业为重，毕竟这个社会古武学得再好，只需不被人欺负就成了，事业是最为重要的。”

　　陈冰又不想从政，而且从政陈孝庭也帮她不了什么，要知道陈冰父母都还在苦苦支撑着。华夏官场是一条漆黑而是痛苦的路途，对于大多数人来说，是看不到终点的。

　　而龙渊现在正在进行着事业，陈孝庭相信陈冰跟着他一起做事业，会有出息。

　　陈冰重重地应了声，这还是陈孝庭第一次鼓励她做自己的事。

　　“我这一辈子也积蓄了些钱财，尽早也要给你，你现在事业要紧，我陈家的孙女自然不能够只是个小配角存在。”陈孝庭霸气地道。

　　陈冰笑了笑，高兴地点了点头，当初加入回天制药厂也不过是她自己的所有积蓄，便陈孝庭又支持就又不一样了，即便没有几亿，一亿华夏币陈孝庭还是给得起。

　　随后便没有再说什么，龙渊走在前头，陈冰紧跟着他，走出了陈家这别墅。至于知秋自然没有这个时候就跟着上来，静秋又还没有离开京城，知秋真要跟着龙渊混社会也得等半个月之后了。

　　当然了，如果静秋会赶着他先过来帮忙又是另一回事了。

　　从晚上八点到达陈家，一阵打斗到如今已经是到了晚上九点半了，开车回去也是将接近十一点钟。车依旧是由龙渊开着，陈冰坐在了副驾驶。

　　“渊子，今天谢谢你。”等车开了老一会了，陈冰这才从沉默中开了口，幽幽地道。

　　龙渊摆摆手，“他们本来就是冲着我来，说到底还是我的原因。”

　　陈冰没有回答，静静地看着车窗外明亮的霓虹灯，冷冷地风从外面吹了进来，让人不禁感觉一颤。“这城市虽然繁华，但过得却并不幸福。”

　　龙渊胡乱地应了声，他不知道陈冰到底想说什么。

　　“白雪这一回怕是不高兴了。”陈冰忽而转过了头，淡淡地盯着龙渊。

　　“我会和她解释清楚的。”龙渊知道恋人之间有误会很正常，无非是要解除这些误会，今晚的情况龙渊的确也必须去一趟。

　　陈冰低下了头，“主要是因为我吧。”

　　龙渊皱了皱眉，偏着头道，“瞎说什么。”

　　“若不是因为我的原因，白雪也不会吃味了。”陈冰靠着软垫，缓缓地闭上了眼睛。

　　龙渊没有回答，也不想回答。

　　“你和秦素到底什么关系？”陈冰忽而问，不过语气之中并没有严厉，毕竟陈冰不是龙渊的女朋友，如果陈冰，陈冰一定会大声地责问清楚。

　　龙渊笑笑，“在我眼里，只是姐弟关系。”

　　“可在她眼里，却不是吧？”陈冰苦笑道，原本没有什么表情变化的陈冰，也只有在单独和龙渊在一起的时候方才变化如此，也许只有这个时候，才是真实的自己。

　　“我不知道。”龙渊摇摇头，“有些东西过于追究就会伤害对方。时间总会冲淡一切，时间也会给有希望的人带来希望。”

　　“可她的希望却是你……”陈冰嘴角微微一撇。

　　“不是。应该来说，我只不过是一个影像，素素觉得我这样的才是最好的，但其实不然。”龙渊默默地分析起了这些错踪复杂的感情问题。

　　陈冰皱了下眉，“为什么？”她对于龙渊和秦素的事情知道得还是太少了。

　　“首先，我们俩年纪差别有些大，在接触之中，其实一直是姐姐对弟弟的关心罢了，只不过当素素一直找不到合适自己的人选之时，才会认为我这样适合她；其次的话，从内心底里来说我并没有对素素有过男女之情，我对她更多的是信任之情、感激之情发展的绝对友情甚至是亲情。”在这个静默的夜里，龙渊在和陈冰相聊的时候，将自己内心深处最真实的想法说了出来。

　　他一向都在感情方面上逃避，不想讲出来，正是因为怕对其造成伤害。

　　“那我呢？”陈冰幽幽地问。

　　龙渊沉默了。

　　是的，他对秦素从来没有产生过男女之情，但偏偏对陈冰有过。虽然很不多，但很深刻。最为重要的是陈冰这人不同于其他的人，她太懂事了，也是太会隐藏自己的内心了，有时候会表达自己的感情很果敢，但有时候却是变得很沉默。

　　陈冰笑了笑，“你也不知道吗？又或者是不敢说。”

　　龙渊苦笑一声，“陈冰，你知道的，我已经有了未婚妻。”

　　“是啊。”陈冰转过了一直盯着他的头，轻闭上双眼，泪水缓缓滑落了几滴，轻盈而是美丽。

　　在龙渊的记忆里，这还是陈冰第一次在他的面前流泪。

　　龙渊迅速地转了个车道，靠边停下了车，熄了火，车内一下子就暗了下来。不是龙渊不想开了，而是他的心突然间乱成了一团麻，哪儿还有心思放在开车之上！

　　“我怎么感觉心里好乱……”龙渊虽然对感情认识很清，那是因为他自己知道有一些不是男女之情，可是如今的感觉却是让他无所适从，特别是看到了陈冰的泪水之时，他更是感觉心猛地一抽搐，手撑着方向盘抚着前额。


第249章 是时候给惊喜了

　　　　龙渊都不知道他是怎么回的家，只是微微记得到后来心又乱又痛。陈冰也没有再说什么，反倒是劝说了他几句，等到了京大门口，便先行离去了。直到他回到了自己的房间，坐在了大厅之时，神情还是茫然，自顾自地喝了几杯水之后，这才稍微好了一些。

　　“咔”轻轻地一声门响，穿着粉红睡衣的白雪打开了房门，透过了房门便看到了失魂落魄的龙渊。

　　这种感觉白雪很少从他的脸上看到过，但相似的一次，却是高考之后，龙渊说是寻找梦里存在的一个女子，心力虚脱之时的感觉。

　　这一次虽然不如当初严重，但也是让白雪有些心伤。

　　她终究是没有办法再去怪罪龙渊，即便在此之前，都已经决定了等龙渊回来之后，一定不会给他好脸色。

　　白雪穿着拖鞋轻轻地走了过来，并没有惊动龙渊。“回来了？”

　　龙渊正双手握顶着额头，轻闭着双眼，突然间就听到了白雪的声音，一双手轻轻地搭在了他的肩膀上。白雪的到来让龙渊的心很快恢复了过来，拿着右手轻拍了拍白雪的小手，略带冰凉的感觉。

　　“嗯。”龙渊轻应了一声。

　　白雪轻轻地坐了在旁边，“事情都解决了吗？”

　　“嗯。”龙渊点了点头，放下了手，勉强地笑笑，又晃了晃头。

　　“是不是饿坏了？我帮你做点夜宵。”白雪的声音一直很轻柔，就连起身都是那些轻盈。

　　龙渊忙转过了头，抓住了白雪的手，“我不饿，我们坐坐。”

　　“好。”白雪笑了笑，白皙的脸颊有些红润，却坐了下来，轻靠在了龙渊的肩膀之上。“虽然不知道你这一去发生了什么事，但平安回来了就好。”

　　龙渊此时心情也好了不少，点头笑笑，握紧了白雪的手，长长地呼了口气，“今天也不知道想到了什么，一下子心里很乱。”

　　“有些事情想了也没有用，开开心心地过每一天就好了。”白雪这么安慰他，也是这般安慰自己。

　　龙渊慨然一笑，“对了，苏慕来陪你了吗？”

　　“嗯。”白雪轻笑了一声，又指了指房间。

　　龙渊眼皮一跳，“那岂不是我今晚要睡沙发了？”

　　书房里是有床，但一般也用不着，自然是将被子等收起来了，仓促之间也不适宜拿出来盖。

　　白雪略带得意地道：“谁让你今天这么对我了，该让你吃个苦头。”

　　龙渊自嘲地搂过了她的腰，“我也是没有办法。这一次那些人是冲我来的。”

　　“嗯。又打架了吧？”白雪抬起了靠着龙渊的头，忙问。

　　龙渊轻应了一声，随后就将外套脱了下来，又将衬衫给解开了。

　　白雪静静地看着龙渊的动作，不过很快她就轻捂着口说不出话来了。

　　龙渊的右手手臂之上一片青红，而左手腋下至胸前左肋间，是一个巨大的拳印，在并不亮堂的灯光下显得触目惊心！

　　白雪用力地咬住了嘴唇，让自己不发出声音来，一手颤微地轻触了一下，“怎么会受这么重的伤？”

　　龙渊淡然一笑，“只是一时大意，被对方打了一拳，不过他也没有讨到好。”毕竟龙渊也是拍了陈霸先一掌，虽然不如这拳头重，但却是含着古法太极的内劲，会够他难受一阵子。

　　白雪眼里微噙着泪，“你练只是强身健体，怎么还越学着就要和人打斗了。”

　　“真没事，早就不疼了。”龙渊笑了笑，还扩了扩胸，虽然隐隐有些疼，但龙渊还不放在心上。

　　“我……”白雪张口想告诉他不许再去打架了，但还是心疼地道，“我知道你也不是自己喜欢惹事，喜欢打架，可是我还是怕你会出事……”再厉害的人，架打多了也会受伤，更何况龙渊他们的都已经不能称之为打架，而是古武搏斗。

　　“放心吧，我能有什么事？”龙渊笑笑，披回了衣衫，正要系上扣子。

　　白雪轻瞪了他一眼，拉住了他的动作，“我去拿些红花油来。”

　　龙渊点了点头，静静地看着白雪离去的身影。

　　的确，有些事情越想心越乱，何必让自己陷入无穷尽的茫然之中，反而忘记了自己爱的人和爱自己的人？

　　白雪又怕吵醒到苏慕，脚步很轻缓，等拿来了红花油，身子都有点儿打冷颤。

　　要知道已经是半夜了，京城的夜并不暖，虽然有着暖气，但大厅里并没有太暖，穿着单薄的睡衣，还是会有些凉意。“家里也没有别的跌打药油一类，下回可得准备一下了。”

　　龙渊耸耸肩，将换下来的外套披到了白雪的身上，光着身子任由白雪帮他涂抹。“小雪，有你真好。”

　　白雪装作不悦地白了他一眼，“现在才知道呀？”

　　“没，一直都知道。”龙渊嘿嘿一笑。

　　白雪一边为他涂抹着，一边道：“我也知道你自己也不是有意招惹了陈冰，可是真要那么大度我做不到；让我像个别的女人一样大吵大闹我也做不到。我能做什么？”话到后面，也不禁有些苦涩。

　　龙渊轻叹了口气，伸出手将她挽在怀里。

　　白雪轻挣了一下，“别闹了，先擦好药。”

　　“小雪，无论如何，今生我龙渊必定不会负你。”龙渊将手抓紧了白雪的手。

　　白雪吐吐舌头，心里虽然高兴，还是不屑地道：“你们男人呀，都是做誓言当作空气，想了就发，发过了也忘了。”

　　龙渊忙摇摇头，“我可不是呢，你见过我发过几次誓？”而且龙渊此话也不是发誓。

　　“需要发誓的感情就难以长久。”白雪轻白了龙渊一眼。“去书房睡吧，我去帮你整理个床铺。”

　　龙渊摇摇头，“我就这沙发睡一下，你知道的，我可以进梦里睡。”

　　白雪应了声，“那好吧，我去拿床软被来。”说完后，被又离去了。

　　闲着无事，龙渊便又打开了电脑。

　　电脑还没有开机，白雪就拿着被子过来了，“都快十二点了，还开电脑做什么？明天可还要面试。”

　　“哦，几点钟？”

　　“八点半就开始第一批群面。”白雪将被子整了下，一面当垫一面当被。“下午就通知到了。”

　　龙渊随意地应了声，又见白雪衣著单薄，忙道，“小雪，你先回房睡，我就看一下网站这几天的情况。”

　　白雪站在旁边，摇了摇头，“我也睡不着了。”

　　“那要不要在这儿躺一下？”龙渊回头笑了笑，轻握住了她的玉手。

　　“好啊，帮你暖暖被窝。”白雪眨了眨眼睛，躺上了沙发，背靠着龙渊。“你自己就是事情忙都忙不过来，别的我还不怎么担心，就怕你会累坏身子。”

　　龙渊轻摇摇头，“现在虽然忙碌，但我感觉很充实，我在做自己喜欢做的事。建立网站，发自己喜欢的文章，开发自己喜欢的程序、游戏等等。”

　　“嗯，虽然我不得不说你野心很大，但我也感觉蛮有意思。”若是在安源那儿，就是在一年前，白雪都不曾想过一年之后自己会处在这种生活，没有时间上学，全部都投入了跟紧龙渊的脚步和事业之中。

　　读书与开创自己的公司自然是感觉很不一样。读书的时候学的尽是理论知识，而真正地自己开始了事业，许多的东西白雪才发现根本不会，不得不一边尝试一边学习着，好在公司现在规模也不大，都是些年轻的有开创思想的刚毕业学生，而龙渊又是有足够的钱让他们发挥自己的想法设计。

　　“其实呀，说起在网络上也加版传统文学版块，虽然我不是第一个做的，但我却是想第一个做好。”龙渊打开了世纪中文网，默认登陆了他的沙发帐号。并不是管理员，而是普通的作者帐号。

　　版面还是很简单，毕竟发的书并不是很多，龙渊已经在考虑京大招聘事情一了，要不要由甘如宜负责招收一些网络编辑来了。仅靠没有名气是很难能够请来更多的写手，有了网编就不慌了，拉些作者来驻站都是可以迅速充充人气。

　　当然了，龙渊也希望驻站作者也不至于太差，尽可能地保证一定的质量。

　　白雪团起了被子，凑了上前来，“你的《天仙》现在点击已经破万了。”

　　龙渊撇了撇嘴，这发书了有几天了，方才到了一万多的点击，还当真是很一般的网站流量。惟独还不错的是，书评很热闹。

　　不少书友都要求龙渊建立一个群，不过龙渊这会并没有想法建群，仅仅是在书评上置顶了几条。

　　白雪轻吐吐舌头，“你这书若是再没有媒体来报道一下，只怕书就要埋没了。”

　　“放心吧，埋没不了。等过一阵子你就知道有多么地火爆了。”龙渊得意地一笑，这本书虽然说囿于网文的体裁不能够更艺术一些，但龙渊在情节上和人物刻画之上下了很大的功夫，基本上是看上了就不容易放弃追看。

　　龙渊又点向了传统文学的版块，这里面就更加冷清了，但却是突然间增加了几个作者，也不知道是不是崔诗颖找人来驻站的。整个版块就只有崔诗颖一个人活跃了。“是时候给这个文艺女青年一个惊喜了。”


第250章 群面

　　　　相对于世纪中文网的渐渐起色，反倒是论坛又沉寂了下来，这几天龙渊也没有再发现有申请验证的会员，按理来说是名气并没有流传开来。

　　当然了，龙渊也不至于太过于关注，很快就关去了电脑。

　　沙发终究是没有办法睡两个人的，白雪和他聊了半天，两个人的心情都好了很多。

　　龙渊睡着早已经暖和的被窝也是睡得十分香甜，暂时性忘记了那些让人心烦意乱的事情。毕竟这个世间，利益的东西总是能够谈得清，但感情的问题就是值得所有人一生去探讨和思考了。所谓船到桥头自然直，龙渊也是干脆不想那么多。

　　待到了第二天龙渊准时醒来的时候，却发现厅中早已经坐着一人了。她披散着微乱的长发，背对着龙渊坐在了另一个沙发之上，看着素白的阳台风景。一身素衣，龙渊也一瞬间意识到是苏慕。

　　龙渊晃了晃有些昏沉的头，坐直了身子，“苏慕，起得这么早？”

　　龙渊起得早是因为他已经又习惯起了六点钟起来练功，但苏慕也不知道为什么也是这么早。

　　苏慕听到了龙渊的突然间问话，也是愣了下，随后轻转了过身子，龙渊只见她嘴中不住地喃动，也不知道在讲些什么。

　　苏慕看着穿着睡衣的龙渊掀开了被子，有些不好意思地微笑了一下，又偏过了头。

　　龙渊这才听清了，人家居然是在念经。

　　在小的时候，龙渊也是常听戴月秀早晨的时候净口念经，比如说像心经、大悲咒、楞严咒一类，念起来的时候都会带有些腔音，又轻又快，不仔细听还真不知道在念什么。

　　龙渊见她在念经也没在说话，迅速地穿好了衣服，又跑去洗漱了。

　　苏慕脸上带着丝笑意看着忙碌的龙渊，直到他洗漱好了之后，才念完了。

　　不过，这个时候龙渊又跑到了阳台边上，开始了练功。“每天早上都要念佛呀？”

　　“嗯。”苏慕的素衣不土，而是颇有宁静的感觉，声音也是一如以前那样的柔和。

　　龙渊缓缓地开始了打拳，而苏慕也是坐在一侧安静地看了起来。

　　“这一阵子在忙什么？”龙渊见气氛有些淡，一边打拳，一边问了声。

　　苏慕微低了低头，“平凡的日子，很平淡的过。”

　　“平淡也是一个福气。”龙渊笑笑。

　　“是。”苏慕点了点头，安静了一会，又道，“昨晚小雪生气了。”

　　龙渊眉头轻簇，“我知道。”

　　“其实随缘也是一种福气。”苏慕嘴角微微一撇。

　　龙渊继续打着拳，因为动用着力气，他的脸上也微微冒起了汗，“有些东西遇上了，就逃脱不了。并非不想随缘，而是无法随缘。”

　　苏慕摇摇头，“不必执着于逃脱。只是小雪是个好女孩，对你用情至深，可莫辜负了她才是。”

　　龙渊应了声，“知道。”

　　迎着晨曦，龙渊运转着气息，缓缓地感悟着天地之间的气场，心情也变得开朗了起来。等一拳打毕，白雪也差不多起床了。几人便张罗起了早餐，无非是下了点素面。毕竟苏慕在这儿，吃荤也不好。

　　“今天我们面试，小苏你一起来吗？”白雪自从不怎么去上学之后，就已经比较少和苏慕相见了，如今难得见一次，自然不怎么想她就这么孤独地离去。

　　作为一个俗世修行者，苏慕一身素衣行走在华夏的名牌高校之中，身影总是那么孤独和无助。

　　苏慕摇摇头，看了眼龙渊，轻道：“我妈身体已经完全康复了，今天准备回去。”

　　龙渊吃面的动作停了下，思考了一二，“小苏，家里情况怎么了？”

　　“都还好，现在回去虽然赶不上早稻，但也可以种些别的。”苏慕微微一笑，显得很淡然。

　　龙渊笑笑，“有时间去苏城看看。”

　　白雪也应和了一声，“苏城园林一直是华夏的名胜，我也还没有去过。”

　　“无非是有些灵气罢了。”苏慕已经吃好了素面，合手轻拾十，轻轻地说。

　　龙渊点点头，江南山水好，灵气也是毓秀，也长出了许许多多有灵气的女孩。“今天我这事情也很多，就不去送叔叔阿姨了。”

　　苏慕轻应了声，看着龙渊和白雪，“不用了。这还多谢你们的帮助，愿佛祖长佑你们。”

　　龙渊只是笑笑，也没有多说什么，自从苏慕清修以来，有些话龙渊也是习惯了。

　　早餐之后，龙渊两人先行送苏慕回了学校，这才往面试的地点，京大经院办公楼的大会议室。

　　刘伟经为了支持龙渊的公司，已然是下了不少血本和决心。比如说龙渊和白雪两人的学习问题，既没有办理休学，也不用什么考试，可以说是特例了。当然，这也是因为有国院那边的原因。

　　龙渊等人自然是要先到地方准备一二。

　　陈冰来得并不算晚，因为就在学校里头住，陈冰是慢慢地走到了会议室。

　　虽说昨晚到后来发生了什么，说了什么话龙渊都有点儿记不太清了，但这会儿和陈冰相见的时候，却发现对方并没有一点儿尴尬，甚至似乎是什么事情都没有发生过一样。陈冰还是那么冰冷的脸色，就是看向龙渊的时候，也没有一点儿变化。

　　“好了，我们现在开始准备一下，因为人比较多，即使是第一批也分有两部同时进行面试，这个会议室由我、童心、施云负责面试，另外隔壁二号会议室，由龙渊、白雪负责吧。”陈冰一进来，看了眼差不多到齐的人，开始了她的安排，又扔过去了一些表。“这是分批名单，全意，祝多多，你们分别负责在会议室外对来进行面试的人进行签到……”

　　等陈冰分配好了，她这才看了一眼龙渊，“龙渊，这样安排没有问题吧？”

　　“没有，你看着安排就好了。我也只是来陪面的。”龙渊笑了笑，又看了白雪一眼。

　　白雪则点了点头，拿着资料带着几人便往二会议室而去。

　　至于说凤依依招的所谓五十个制药员工，却是在医学院部进行招聘，无论是比试还是面试都是她自己做主，龙渊都没有干涉。

　　陈冰在工作的时候就像是变了一个人一样，很是正经，就是龙渊的面子也从来不买。

　　这一情况不少员工都已经大致地看了出来，不过在他们眼里，龙渊这个老董还真是低调和好说话。

　　2号会议室稍微更小一些，白雪坐在了主位，而龙渊却是坚持坐在侧边，作一个记录员，这一次面的人虽然不是坐在圆桌之上，但也是差不多围着白雪要坐上一圈，在祝多多在针对分批人员签到之后，便将人叫了进来。

　　在龙渊和白雪交谈的时候，就已经进来了十几个人。基本上都是正装打扮，女生也是穿得很正式。

　　不一会儿，人就到了二十个了，迅速就满了面试的人数，而面试时间才差五分钟。

　　龙渊在旁略看了一眼，京大比起青大来最大一个亮点就是女生更多。这二十个人中，就已经有十三个女生了。

　　至于群面的流程，龙渊自然已经熟悉了，先是一分钟左右的自我介绍，必须要很简单，如果超过了两分钟，在面试官的分数就会更低了。

　　白雪是主面试官，而龙渊以及三个龙渊新招入的青大毕业生，李基、高伯阳、李婉玉。

　　李基是中文系人才，但在一些看法稍微偏激，但不可否认这个戴着黑色大眼镜的壮实闷骚男颇有创新的看法。

　　高伯阳和李婉玉则是软件学院的毕业生，高伯阳长相一般，而且下巴已经满是络腮胡子，很是成熟，不过他在大学的里成绩就相对差一些了，在青大学习居然还挂了四门课。虽然他挂的都是和自己专业关系并不是太大的课程，但多少是影响到了他的求职。至于李婉玉则是龙渊上一批招到人当中长得最漂亮的女生，崔诗颖虽然颇有气质，但论起身材和美貌来，却是比不过李婉玉。

　　当然了，龙渊也不至于对自己员工有什么想法，更何况李婉玉已经有男朋友的人。据说是进入了腾信公司。

　　五人都有打分表，针对这些人的表现情况进行一定程序的评分，虽然说最后的决定结果在龙渊手里，但龙渊也不至于都不听他人的意见。

　　白雪抬起了白皙的玉臂，看了眼时间，又看了下龙渊，便开了口。会议室里一直很是安静，她自然也不会轻咳一声来表示提醒。

　　“好了，大家都来得很准时。这一次群面的流程也比较简单，第一部分是自我介绍，每个人在一分钟至两分钟之间，请尽量简短精练；第二部分则是针对话题的群体讨论。”白雪轻拍了下小手，有些威严地道。

　　“第一个，罗名堂。”白雪指着评分表点了第一位。

　　名字取得倒是蛮有特色，不过龙渊却是看到了一个长相比较猥琐的男子站了起来。“到！”

　　众人轻笑了一声，对于罗名堂的表现还是颇感觉好笑。

　　白雪也轻皱了下眉，见他还不开始自我介绍，便道，“好了，你开始吧。”

　　“哦，各位面试官好。我叫罗名堂，来自京大社会学系大四本科毕业生……”


第251章 哗众取辱

　　长相猥琐一些也就罢了，耐何他反应也是稍微慢上一拍。罗名堂学的专业是社会学，可以说是专业非常不对口，不论是他讲得的自己的优势还是其他，都没有让龙渊动心的地方，不仅如此，他也似准备得稍微有点儿多，一直讲了三分钟的自我介绍，这才结束了。

　　都是背过的稿子，自我介绍起来丝毫没有停顿感。

　　待罗名堂坐下了，龙渊便轻咳了一声，“各位都稍微注意一下时间，婉玉记录时间。”

　　李婉玉愣了下，便拿下了手腕上的表，点了点头。

　　听到这话的时候，罗名堂都有些郁闷，他虽然讲得够快了，但还是超过了两分钟，很显然，龙渊是对自己不怎么满意了。

　　接下来的是一个女生，个子不高，约摸一米五一的样子，留着一个长长的马尾辫，脸也是有些圆润。“各位考官好，我是钟红英，来自京城大学外语系，我来自是昌省……”说话间，女生还朝龙渊眨了下眼睛。

　　龙渊嘴角微微一撇，他在学校的这一次宣讲会虽然没有出现，但看样子已经不少人问到了龙渊的情况。

　　钟红英很爱笑，连自我介绍都会笑着，偶尔还会秀一下英文，当然无非是谈及了一些奖项的问题，龙渊自然听得出来，这女生在外语系虽不是很优秀，但也算是中上了。

　　接下来的一些人基本比较平平，龙渊也是都不说话，在自我介绍一栏开始了评分。

　　人虽然也不多，自我介绍也把时间控制得很好，待这一轮完了，也差不多四十五分钟，白雪便宣布了讨论题目，“现今网络公司发展的优势与劣势。”其中，按靠分组，一组十人各谈一方面的因素，并由他们自己选出记录员来记录谈话的内容，并由组长表达出来，时间不长是十分钟。

　　“这一轮我们都不会说话，你们就当我们只不存在。”白雪说完后，分好两组的人很快围成了两个小圈，由李婉玉宣布了开始，当即很快讨论了起来。

　　“白总，我看京大的毕业生素质都挺高的。”高伯阳轻摸了下下巴的胡渣，轻声向白雪道。

　　白雪淡然地笑了笑，又看向了这两个小组，“好好观赛，好好听。”

　　高伯阳讨了个没趣，又转和李婉玉聊天，可李婉玉这人人长得好看，对人也不算冷淡，但对于高伯阳的尊容还是没有兴趣看的。

　　龙渊的记忆很好，对于自我介绍之后就将人全部给记了下来，这组看了会，那组盯一阵，他的目的并不是招人，而是选人。作为老董，龙渊亲自来了自然就是要选最合适的人选，其余的小兵就有他们挑出来就可以了。

　　罗名堂眼睛虽然小，长相不耐看，但也未料到他十分地积极，虽然没有当选小组长，但在讨论中发言很积极，对于网络公司进行了大致的分类去看，提出了几点对社会学有关的劣势之处，颇有些见地。

　　却有个不足便是太喜欢表现了，有时候要表现的时候也会忘记了时间，忘记别人的反应。

　　至于小个子女生钟红英则是喜欢开玩笑，讲笑话，一直笑个不停，让小组长都对她很不满意。

　　十分钟自然很快就到了，龙渊也大致选出了人选，除却了在心里选定的罗名堂和钟红英之后，还有一个很低调不怎么说话，充当记录员的女生，邱静。

　　她在自我介绍之上表现也是平平，如果是其他人很容易将她给排除，但龙渊却是在她记录的过程中颇为欣赏她的认真，仔细当然还有速记的本事。

　　随后白雪便宣布了开始宣读讨论结果，邱静这一小组是第一位开始讲，讲的是劣势。“……一是网络公司存在的硬件条件随着现在科学技术的发展变得更加便宜和普通化，前沿上的科技更新快、成本高，容易在这一方面形成竞争压力，无形提高成本；二是现今的网络公司比较多，比较杂……”

　　条理很清楚，龙渊都不禁记了几点还不错的想法，并加以肯定地点了点头。

　　虽然说，点头的只有龙渊一个人，白雪依旧是带着微笑听着，可这点头也是给了他们更多的信心。

　　然则等到了第二组发言的时候，却是让白雪都有点儿大失所望，逻辑不清，这一条那一条没有一个合理的归类，不仅如此考虑的东西也太简单了一些，等小组长发言的时候居然还没有整理出一份不错的发言稿，讲起来居然很吃力。

　　要知道作为谈优势，其实本身就更具有一定的优势，毕竟现是网络的天下，无论是网络游戏、购物网站、旅游等专题网站、论坛等，这些公司虽然很多很杂，但也是因为有其存在的利润空间。可是由这人一说，反倒是显得很缺少力量。

　　龙渊的眉头都微微一皱。

　　白雪却是没有说话，静静地听着这位小组长，光华男生周大勇吃力地讲完了，刚要说话，周大勇就又加了一句，“因为我们小组有某个人不和谐的存在影响我们了讨论和记录，所以这次发言不够充分，请考官见谅。”

　　白雪嘴角轻轻一撇，示意他坐下。

　　不过，龙渊却是有点儿不舒服，淡淡地问：“你是光华管理的？”

　　“是的。因为一些私人原因，一直还没有动身找工作，龙腾公司是我找的第一个公司，也希望能与之有缘。”周大勇讲话很滑，不过龙渊并不喜欢。

　　当然了，不喜欢也不需要直接地表现出来，龙渊只是淡然地点了点头。

　　“好了，本轮面试已经结束了，结果会在下午到晚上的时候通知你们，如果得到了通知就说明进行了最后一轮面试。因此希望大家通讯保持畅通。”白雪收拾了一下文件，双手轻握，响亮地道。

　　终于是面试结束，这些人也是松了一口气，陆续地往门外走。

　　“你刚才是什么意思呀，什么叫某个人？”就在这会儿刚走出了会议室，钟红英就扯住了周大勇的衣服，大声责问道。

　　周大勇一挣开，“放手！还用我吗？该讨论的时候，你在做什么？讲笑话？笑笑笑！你怎么不笑死啊！”反正已经面试也结束了，周大勇也觉得没有多少可能性了，毕竟刚才的表现太差了，索性就发泄似的瞪着钟红英道。

　　钟红英一听火气就上来了，“我笑怎么了，碍着你什么了？你可以不听不看啊，你自己水平不够，还怪我了？哼！”

　　刚出会议室的人毕业生都停下了脚步，看起了两人的笑话。

　　知情的人都觉得好笑，这个有对比就容易看出来问题，周大通那一组的人都显得很沮丧。

　　周大勇没想到这个女生长得不高，却如此泼辣，当下就吐了一口水在她脚前，怒道：“谁水平不够？那你怎么不当小组长？还有那个叫谁谁的记录员，你他娘的会记录么？乱七八糟的也记？”

　　他这一说，当时就又树立了一个敌人。

　　“你！”作记录员的女生想回敬一句，可却是没能说出来。

　　周大勇还想继续讽刺，这个时候，龙渊踏着皮鞋走了出来，“吵什么？”

　　周大勇冷不其然听到了龙渊的声音，当时就心虚了，不过一转念又想到不可能会进二面了，当即就发作了，“吵什么关你什么事了？不就是一个新成立的公司吗？还网络公司，有个屁的优势，等着破产吧！”

　　龙渊闻言一窒，有些好笑地道：“刚才怎么不敢说啊？”要知道人家刚才还说什么有缘一类，果然面不对心的人多了。

　　“哼！凭我光华毕业生还愁找不到好的工作？”说罢，周大勇就要转身离去，走之前还瞪了钟红英一场。因为是她让他丢了面子，而这会儿第二批次的人已经到了地方，等待了起来。

　　高伯阳这时也好奇地跟了出来，轻吐了口水，“龙董，光华管理的人素质都这么低么？”

　　“请慎言！”不等龙渊说话，人群中一个高个子瘦男生走了过来，“我也是光华管理的，虽然成绩很一般，但素质还是有的，这位考官还希望不要以偏概全。”

　　高伯阳吐吐舌头，“至少可以说明是一种风气了。”

　　龙渊听后转身就回头了，对于这种事情他还并不想参与。闹事人一走，钟红英也是有点委屈，但很自然地邀着密友离开。

　　从上午持续到中午，这才将毕业生的面试给忙碌结束，其中龙渊也是找到了不少优秀的人才，当然了这些龙渊认为的优秀和白雪他们的有一定的出入。但龙渊是大老板，自然也是由他决定了。

　　“陈冰，累么？”一直枯坐着面试，虽然出的题目并不同，但龙渊他们要坐上几个小时，又是听上这些准备好了自我介绍，颇感觉无趣。

　　陈冰此时也结束了面试，轻轻地揉着太阳穴。“累又怎么样？”

　　龙渊嘿嘿一笑，没有回答，累又怎么样，龙渊也不好给她做按摩了。

　　“明知故问。”陈冰白了他一眼，“听说你选了几个不靠谱的？”


第252章 马应先的基友

　　陈冰些许慵懒的样子让龙渊都是一怔。“我只不过是挑一些看得上的人——怎么昨晚没有睡好？”

　　“没有啊。”陈冰摇摇头。“人挺多，听得有些乏味。倒是你觉得很有意思呀。”

　　“差不多。”龙渊嘿嘿一笑，“下午是不是就实习生的面试？我就不来了吧？”

　　“嗯？”陈冰淡淡地看了龙渊一眼。

　　“来，我来。”龙渊轻咳了一声，赶紧改口。不过，实习生的面试就相对简单了一些，只要不会太差，实习一阵子龙渊还是喜欢看到的。要知道大三的学生实习工资都是不到四千，龙渊却有足够的人手，并且能从培养出更忠于公司的人。

　　陈冰嘴角得意地轻轻一撇，笑得很好看，不过可惜的是这一幕很短暂，也只有龙渊看到了。

　　白雪此时已经将挑选出来的人统计了出来，在笔记本上计算了大概的成绩，除却排名之外，就是额外的几个人，是由龙渊亲自定下来了，所以陈冰才会说龙渊亲自挑人。

　　不过，陈冰也没有和龙渊一起面试，也不清楚情况，但龙渊的眼光一向比较准确，她自然也不会反对。

　　“毕业生一百六十五人进入面试，前来参加的只有一百五十一人，其中按评分晋级第二级面试的有六十八人，龙董亲自挑选了四人，总计七十二人。”白雪统计完毕，敲了敲桌子，让聊天的人都静了下来，带着丝笑意道。

　　白雪说话间，还朝龙渊轻瞪了一眼，她也不知道他为什么会挑选那四个人，其中罗名堂表现并不佳，而钟红英则是惨败的一个小组成员，惨败原因也的确有一部分是因为她。

　　龙渊拿着笔轻记了一下。

　　这一次的京大招聘，龙渊他们虽然没有确定的招聘人数，但大致是有控制，网络游戏一类招聘的美工、策划等，而总公司也是会招上一些人来充实部门，像是必要的办公室，财务、市场、人事等等，龙渊他们虽然说是第一次建大公司，但总算有秦素帮忙参谋着，陈冰在这方面的能力也相当不错。

　　白雪略顿了一会，又道：“接下来就是由祝多多、全意两人负责通知进入面试的毕业生分作两批，于明天上午八点，和上午十点在蓝海咖啡吧进行单面。”

　　祝多多是个胖女生，很是郑重地应了下来。像通知这一类事，看似简单，但要做好也得花些心思，祝多多学习成绩很一般，长相也不好，但很是勤奋，并且会思考。

　　白雪通知完了这一回事之后，便看了眼陈冰，“请陈总安排下午的大三实习生的面试。”

　　陈冰一直在听着，心里都有些感慨，的确是在什么位置就会养成什么样的心态，这一句话真不是吹的，像是龙渊和白雪虽然只不过是大一的学生，但有了自己的公司，有了自己的员工之后，也会慢慢地形成领导者的气质，虽然很淡，但说话做事都会更加注意一些。

　　“实习生面试就不需要这么严肃，但我先声明两点要求。第一是优先对公司有充分热情和信心的学生，第二是要有足够的工作责任心。我并不希望在有工作交待的时候，有的实习生会以上课等要求来拖踏……”陈冰的讲话方式并不同于白雪，白雪说话一直是带着微笑，虽然声音不是很大，但却是很清晰传入人的耳中。而陈冰却是一直淡淡的语气，其中还有隐有严厉。

　　龙渊在听的时候，也在暗自思考这些问题，毕竟有了陈冰这个副总在，龙渊也不至于让领导层没有威信了。

　　因为下午的面试是在两点钟进行，因此在安排好了具体的事情之后，龙渊便宣布去吃工作餐。

　　所谓的工作餐，无非是去下京大附近的小馆子。

　　龙渊都有些日子没有在这些小店里吃饭了，这会儿虽然是带着了十几个员工，开了三桌，但却是略少了些那种感觉。

　　这群员工里面，除了施云之外，基本上都是对龙渊有些敬畏，毕竟龙渊虽然年纪不大，但人家是一个公司的董事长。至施云这人却是太过于大大咧咧，虽说很自傲，但却是个直肠子。就是龙渊他们这一桌子下意识地来坐这边的人都不多。

　　龙渊有些小郁闷，当下就打了电话给马应先，“应先，吃饭了没有？”

　　“没呢，现在正在玩游戏。”对方似乎很是繁忙，龙渊都听到了有点儿嘈杂的游戏音效声。

　　“那快过来，小重庆。”龙渊笑骂了一声，便叫他赶紧来，“铭锐呢？”

　　“他刚下了楼，我本来还叫他帮我打饭呢！”马应先笑了笑，关去了游戏，“我这就叫上他来，有免费的大餐吃谁不去嘛。”

　　龙渊嘿嘿一笑，挂了电话。马应先现在多少变了一些，虽然还是爱打游戏，但却是一有事不管什么情况都会停下来，即便是和一些公会、团队去下副本，打BOSS都是如此，这也是龙渊强烈告诉过他的，游戏不管多重要的情况，都只是虚拟的东西，人需要活在现实之中。

　　像龙渊如今的水平，基本上大多数游戏只要给他一点儿时间就可以侵入修改程序，别人是玩，他则是看程序。

　　白雪给龙渊和陈冰倒上了茶，笑道：“这两个小子也是好笑得很，宣讲会上来报名了，也进入了面试呢！”

　　“没事干。”龙渊轻笑一声，他俩是早已经定了下来的人，龙渊自然不需要他们俩面试什么，不过他们愿意去，也不会拒绝。倒是想起了这事，龙渊也想起李元成还说过要来龙渊公司当实习的律师。

　　马应先和胡铭锐两人来得很快，当然龙渊在预留了两个位置给他俩之后，也是叫来了其他两桌的几人，不至于让他们坐得那么挤。

　　不过，这和公司领导亲近的人也是看得出来，平时做事多，陈冰白雪吩咐得多，又做得还不错的人龙渊他们的印象也更好，自然会更亲近一些，比如说祝多多，全意、施云、童心还有李婉玉、高伯阳。这几人在公司的隐形地位就更高了一些。

　　“龙渊，我还以为你会找一个大酒店呢，居然是小重庆餐馆，太让我失望了。”马应先一来就郁闷地抱怨道。

　　龙渊轻瞪了他一眼，没好气地道：“还挑三捡四了起来呢，快过来坐下。”

　　马胡两人龙渊的这些员工也都基本上是认识的，毕竟在青大招聘的时候，他们俩还是工作人员来着，不过后来的京大招聘会，这两人却变成了来应聘的人，这让不少知情的人都感觉好笑不已。

　　胡锅锐倒是依旧很腼腆，坐着就不怎么说话了。

　　“我可没有挑呀，这馆子的菜很不错。”马应先笑了笑，“对了，龙渊，下午是不是你面试我和铭锐？”

　　龙渊摇摇头，“你俩面个什么试？实习工都只做周末而已。直接来公司，别给我整什么劳啥子面试。我最头疼的就是面试了。”

　　施云嘿嘿一笑，“老板，你头疼面试做啥呢，我就觉得很好玩呀！”

　　“靠，别拿我和你这个面试专门看美女的人相提并论。别以为我不知道呀，陈冰可说了，就你的评分美女的打得高。”龙渊白了他一眼。

　　施云脸色有点红，听着桌上的人都笑了起来，郁闷地道：“笑啥呢，我就是觉得她们长得这么好看，来当公关嘛！”

　　龙渊和马应先都鄙视地抬起了中指。

　　“我一直以为我是无耻的，真没有想到和兄台比起来我都纯洁得像是面粉似的。”马应先笑道。

　　施云轻哼一声，“你们这是无视我的审美功劳。我看上的那几个都很不错呀，不是都进了二面试！”

　　“大伙说下，咱公司美女要招几个？”施云说着，还回头朝另外两桌大叫了一声。

　　“一百个。”

　　“最好是一个一个，省着有人抢。”

　　“一个两个不是更好嘛！”

　　“屁，那样的话就等着人家挑你了。就你这尊容，要不是人家实在没法子你就等着饿死哟！”

　　“……”龙渊轻咳了一声，真是没有想到这群刚刚毕业的牲口这么急色。“好了好了，这儿坐的都有不少女生呢，你们这群人表现得这么花心？”

　　“哪有啊！一个是长得太好看了，两个是被龙董定走的，还有三个哎……”施云郁闷地道。

　　陈冰听后只是轻轻地撇了撇嘴，也没有笑，只是看了施云一眼。

　　祝多多拿着胖胖的小手一拍，“施云，还有三个怎么着？”一个太好看了自然是说李婉玉了，再除去白雪和陈冰，就只剩下三个女生了，祝多多是其中之一。

　　施云尴尬一笑，“没什么，不适合我嘛，我喜欢那种江南小家碧玉形的。”

　　“就你那搓样！”祝多多轻哼一声。

　　马应先这会儿忙打断了他们再争下去，“其实嘛，这情况不适合讨论这一些，小施施，不如我们挑个时间好好详谈一下，这一次进入面试的美女表现如何？”

　　龙渊好笑地拍了拍他的肩膀，“吃你的饭吧，还撑不死你。”

　　施云郁闷地道，“不许叫我小施施！”

　　“那叫施施……”马应先嘿嘿一笑，媚笑着道。

　　“拜托，你们两个不要这么基情四射。”龙渊无语地道，“真没看出来，应先你长得这么魁梧，居然还好这一口！”


第253章 施云斗地主

　　所谓人一多，奇人异者就出现了，这话题就得用竹简写上三天三夜。但不管怎么样，自从龙渊定下了这个调子之后，马应先和施云就成了这些人八卦的话题，当然施云也是有了一个响亮的外号，“小施施。”

　　虽然施云很讨厌这一个外号，但却是不得已，外号已经迅速流传了开来，他一个大好男人就这么被女性化了，而且还成了小受……

　　这让往后在公司一起工作的两人有了太多的话题，当然这些都是后话了。

　　下午的大三实习生的面试就相对简单得多，在陈冰提出的两个要求之下，就已经淘汰了一些人，毕竟不少人还是做不到可以翘课来公司工作，虽然说也许并不长。

　　不过，相对于毕业生来说，这些刚刚大三的学生表现就差了不只是一点，虽然说龙渊仅要求了做一个简单介绍加上问上两三个问题，时间控制在了六分钟一人，但还是出现了让龙渊都啼笑皆非的事情。

　　比如说马应先。

　　虽然说龙渊已经跟他说了好几遍不必来面试，但这小子美其名是来提前感受一下面试的气氛，还是拉着胡铭锐一起来了咖啡吧。

　　依旧是分为了两个组面试，龙渊这一次是选择了和陈冰一起面试，三个人围坐着，只空有一个位置，由面试的学生坐着，问话什么的都是很简单。

　　等到了马应先，这小子一瞧，这里一个陈冰，一个龙渊外加一个施云，都是自己认识的人，心里虽然在气氛的感染之下有些紧张，但却也放松了许多。

　　马应先一屁股坐了下，刚要和三人打招呼，陈冰就冷冷地打断了他。

　　“请做下自我介绍，一分钟到两分钟之内。”不得不说陈冰在面试中的优势，她的声音很冷淡，没有一点儿的感情似的，会从外部上给对方一种压力。已经有不少人实习生招受了无尽紧张的侵袭。

　　马应先郁闷地道：“学姐，我是马应先呀，我们中午还……”

　　“好了，你要不愿意做自我介绍，可以离开。”陈冰微抬起了头，看了小子一眼，淡淡地道。

　　马应先愣了下，“不是不是……我，我做。”

　　龙渊也不说话，只是看着马应先好笑起来。

　　“我叫马应先，是经济学院金融系大一的学生，我……”刚讲完这，马应先就没啥词了，搔了搔头，又想了小会，“我今年22，是辽城人，我这人喜欢打球，嗯，还有……”

　　龙渊颇感觉有意思地听着马应先“嗯”、“啊！”地做着介绍，不仅如此，这小子还看着龙渊使眼色呢。

　　施云本就因为马应先的原因导致了身败名裂，这会儿更是得意地朝他扮了个鬼脸。

　　“我对金融，特别是股票比较感兴趣……比如说现在的南方地产……”马应先半吞半吐地瞎扯了起来，扯到了股票上他就来了劲。

　　“好了，时间已经超过了半分钟。”陈冰看了眼手表，不客气地打断了他的所谓介绍。

　　轮到了施云问话，这小子也是往死了整他，“你觉得你能为我们公司创造什么价值？”

　　这问对于毕业生来说相对简单一些，但可别忘了马应先才是大一，第一次接触这些问题，一时间还真不知道来怎么回答。“我，我这人喜欢玩游戏，我可以帮忙玩……”憋了会，马应先涨红了脸道。

　　施云捂着嘴想要笑出来。

　　陈冰却是偏头轻瞄淡写地看了施云一眼，“每周末准时上班有没有问题？”

　　“没有。”

　　“好了，你下去吧，听通知。”陈冰也懒得刁难他，摆摆手打发走了他。

　　马应先起来的时候，这才发现自己后背都湿了一大片，不是因为这种面试有压力，而是陈冰给人的压力太大。

　　陈冰似乎也意识到了这个问题，起了身，“龙渊，你来主面吧，我去下洗手间。”

　　龙渊点了点头，坐到了主位之上。

　　“下一位，胡铭锐。”马应先之后就是胡铭锐了，他们俩人是紧挨着。

　　胡铭锐也似乎是受到了马应先出师不顺的影响，变得有点儿沉默了起来。

　　好在龙渊也不刁难人，像是聊天似的聊了几句话，就鼓励了他一下，“你面试情况很不错，不紧张。很好，到时候记得准时来公司报道。”

　　胡铭锐自然是高兴得很，毕竟换了龙渊主面，他这一次几乎没有任何的心理阴影，而不像马应先，被打击得想一头撞墙死。

　　陈冰回来之后也没有再主面，而是很优雅地喝着咖啡，似乎这一切都与她无关。

　　龙渊面试就变得十分迅速，往往是随意地聊几句就结束，偶有长得又很不错的，便是施云会多问几个问题，仅此而已。龙渊这一组虽然是面了一半人，但不到三个小时就全面搞定了，可以想象得出，龙渊的均速已经达到了两分钟到三分钟的一人的境界。

　　招人自然是招不完的，龙渊他们也不过是尽量挑选一些不错的苗子，当然了挑些美女也是一个不错的选择。

　　待到了傍晚的时候，这一行人就买了一些菜来到了龙渊校外的家里，龙渊也打算在家里请一次餐，主厨的自然是白雪，龙渊并没有时间，而是被马应先给拉着训话了。

　　“龙渊，你这人太不够意思了吧，居然在面试中整我！”马应先很杯具地哭诉。

　　龙渊笑着拍拍他的肩膀，“我说我们已经放得够宽了，是你表现太差了嘛。你看铭锐就表现很好。”

　　至少胡铭锐不会在面试的时候套感情，该是正事的时候，他会表现得体。

　　倒是陈冰却是没有一点儿余地地道：“若不是龙渊要你，你早就被刷下去了。”

　　龙渊被这话搞得干咳了半天，“陈冰，你可不要瞎说，什么叫我要？明明是小施施要。”

　　陈冰嘴角微微一撇，转过了头。

　　厨房人手已经够了，白雪主厨，李婉玉帮忙洗菜，祝多多也偶尔去帮上一二。

　　施云深深地白了龙渊一眼，“老板，你别拿我取笑了。老实说，在京城搞一套房子很不容易呀，我刚才看了一下，你这儿虽然只有两个房间，但厅子很宽敞，应该也有接近了一百平米，要不少钱吧？”

　　“只是租的房子。”龙渊撇撇嘴。

　　施云嘿嘿一笑，“明白明白，未婚同居嘛……”

　　“切，未婚同居怎么了？”龙渊不屑地道。

　　“没什么，高人风范。”施云忙摆摆手。“坐这儿看电视忒无聊了，老板我们一起打牌吧，陈总也一起来。”

　　陈冰摇摇头，“你们自己玩。龙渊，我用下电脑。”说话之间，陈冰已经坐到了一侧，打开了笔记本，在这儿陈冰虽然不怎么熟悉，但对龙渊的东西还是没有一点儿客气。

　　龙渊盯着施云一会，“你真要和我打牌？”

　　“有问题吗？我们又不打钱。谁输了谁做十个俯卧撑好了。”施云轻哼一声。“咱就斗地主。”

　　龙渊笑了笑，从茶几之下拿出了一副新牌。牌都没有拆封，因为龙渊在家里又不需要打牌，来龙渊家的马胡两人也从来不会说起打牌的事。

　　施云嘿嘿一笑，“小马儿，你也一起来么？”自从知道马应先只是大一学生的时候，施云也是以学长自居，叫起了他小马儿，以求对小施施的回敬。

　　马应先赶紧摆摆手，“我不会打牌，你们玩吧，我正看电视呢，你看那个壮汉，咋怎么就一下子就挂了呢，哦主角不是他嘛！”

　　施云被马应先这一连串的话给愣了下，不屑地道，“平生不会斗地主，便是男人也枉然。”

　　可马应先就是任凭他怎么讽刺也不为所动。

　　“两缺一啦，谁来凑个人数？”施云见找不到人来了，赶紧叫了一声。

　　高伯阳摸了摸下巴，“打钱么？”

　　“打个屁钱，我才上几天班，又还没有发工资。”施云郁闷地道，“说实话，我们似乎是连工资卡都还没有办。”

　　龙渊轻哼一声，“着个什么急？等这一波人招好了，会统一办理。”

　　高伯阳这时也凑了过来，“管他娘的打什么，一起来玩一下。”

　　施云尴尬一笑，不过见高伯阳来了，也是高兴了起来，忙拆了牌，很熟练地发了起来。

　　龙渊却是没有多少心思放这牌上，信手整了下牌，电话就响了起来。

　　龙渊也没有看来电，将电话压在肩膀，“哪位？”

　　“是我，李元成。”李元成见龙渊一问，也是愣了下，忙道。

　　“哦。不好意思，没看来电，正在打牌。”

　　“打牌？你现在有没有时间呢，我和莹玉想请你吃个便饭。”李元成在那头邀请道。

　　“什么事呢……一对K。”一边说着，龙渊很果断地打着牌。

　　李元成被龙渊这一心两用给弄得哭笑不得，“主要是歌曲的问题，银翼唱片已经在录歌了，另外的话听说你们今天已经面试结束了，我也想和你谈一下去你公司实习的事情。”

　　“唔，好，你们过来我家吧，正好我们这来了些你的同事，一起来见下好了。”龙渊歪着脖子道。手里下却是不停，没有出错地放着牌，打得施云都有点儿小郁闷。

　　第一局，龙渊没让施云输得太难看。“俯卧撑就俯卧撑，我这一次牌不好。”说话间，施云郁闷地自我开脱了一下又便主动地做起来俯卧撑，挺标准没有偷懒。

　　高伯阳愣了下，“那我要不要做？”这一轮龙渊是地主，输的可是两人。

　　“瞎愣什么，你也得做。”施云很是郁闷地道。


第254章 传统版块有人签约了

　　高伯阳也是十分不爽，“哎，都怪你是不是，你的牌不好我的牌还不错，你怎么就是老压着我的牌。”虽然嘟囔，但高伯阳也不至于耍赖，跑去迅速地做了几个，高伯阳比起施云来更是壮实一些，做起来也不标准。

　　不过，龙渊也没有理会那么多，而是和李元成讲了一下地址，这才挂了电话。

　　施云并不认输，又开始了第二轮发牌。

　　“龙渊，你这小说写得不错。”陈冰开着电脑，却是打开了龙渊的网页，看起了他写的《天仙》。

　　龙渊自得地笑了笑，“那是，我都修改了十几次，早已经把书写结束了，就等着连载。”

　　陈冰点了点头，“有时间发我看下，我不喜欢追书看。”说话间，陈冰看起了龙渊的这些书评，“你这网站流量太低了，需要做一些宣传。”

　　“我打算招一些网络编辑来推广来拉些人气。”龙渊自然明白现状，轻笑着道。

　　施云抓狂地道，“老板，你不要这样吧，你一心两用还打得这么绝？”这一回他是一手好牌还被龙渊给玩死了。

　　“我帮你。”陈冰淡淡地道，熟练地登上了她的扣扣，并在网页上打开了一个论坛。这是一个八卦和聘用水军的地方。

　　陈冰很快就在论坛发了贴子，说明了相关的要求，方才等了不到两分钟，就有人联系上了她的扣扣。“一条宣传一毛钱，一个小时之内要在某点、新浪读书等大型网站发布宣传超过一千条，一天之内发布两万条以内。”

　　对方水军实力比较够，很爽快地应了下来。

　　发一条书评多简单？十条就够一块，所谓的五毛党可不是那么容易的。五毛还需要自己想着发东西，或黑或扬，但陈冰不需要这些，只需要拿她写好的一段话用不同的ID复制就成了。

　　或许效果不是很好，但归不会太差。相信两天之内，陈冰可以通过这种宣传一来扩充一下世纪中文的名气，二来则是可以用高工资招收一些网编。

　　这些网编并不需要专职，业余就成，除了固定的一点儿工资之外，龙渊也是需要他们用成绩说话。

　　龙渊趁机会偏头看了一下，高兴地道：“不错不错，这个网站好，帮我存下书签，往后有什么事可以找他们来代劳了。”这会儿龙渊的网站刚刚建立，自然需要这一类的宣传，但龙渊还真不知道有这个好地方存在着。

　　往后他可以在度娘的知道，大流量的地方发布宣传，总之让人足够恶心的同时，相信龙渊这几个网站的实力强大。并不是哗众取宠，而是龙渊会通过实际的活动和高奖励来实行宣传计划。

　　毕竟这会儿世纪中文网太一名不值了，龙渊就是想去大网站拉人都不容易。

　　牌打了不过三局，高伯阳就主动放弃了，“小施施你个傻叉，打了这几盘还没有看出来呀，龙董是个超级高手，除非你拿到大小王、四张二方才有可能赢……”

　　施云晃了晃头，没有说话就退了场，乖乖地做完了俯卧撑，之后才抬起了手指，“我发誓再不和老板你这个变态打牌了。”

　　众人轻笑了几声，这时门铃响了起来。

　　离门近的全意赶紧去开了门。

　　进来的并不是李元成，而是崔诗颖和甘如宜两人，这两人各挎着一个包走了进来，“幸好，没有迟到，我还以为回来要堵上一会。”

　　“金科大厦离这儿又不远，能堵多久。”龙渊笑了笑，“你们俩快进来吧，陈冰正给你们找帮手呢。”

　　“找帮手好呀！现在虽然人并不多，但多少有点儿忙，那么多小说看不过来。”甘如宜高兴地道。

　　崔诗颖轻哼了一声，“你还说呢，龙董，这个甘如宜上班就只知道看小说，看起来就忘了正事。”

　　“我这不是在找好小说来求签嘛！”甘如宜嘿嘿一笑。坐到了沙发边上，从包里拿出了一大叠纸。“诺，你看。”

　　龙渊皱了下眉，拿了过来，却发现都是一些合同。其中有四份买断合同，十几份是一般的签约合同。“怎么带合同过来了？”

　　“这都是这个星期里到的合同，我准备明天就发回去了。章已经盖好了，拿过来给老板你看下。”甘如宜说着，又拿出了一张还没有签的合同，“这是给你的买断合同，不是很高，你签不？”

　　龙渊好笑地道：“左右是自己的钱，有什么不签的？”说话间，看了一眼就签上了自己的名字。

　　崔诗颖在旁哼了一声，“又不是就你那有签约的，老板我这也有三份合同。”

　　龙渊愣了下，“怎么传统版块也人签约了？”他关注传统版块并不多，只是知道慢慢地有了几人开始了发集子，另外还有一篇小说，龙渊一看就知道是女主笔，并不是网络性质的小说，而是很文艺的中篇。

　　龙渊拿过了崔诗颖递过来的合同，看了一下，笑道：“这个‘淡淡的爱’不是你的一个同学么？”龙渊也听说崔诗颖找了个喜欢写古诗词的朋友，而且还是个男生，但写出的诗词还是很细腻，颇有婉约的感觉，只是因为用诩还有些不成熟，缺少自己的真实情感，同时在平仄之上也有些许问题。

　　传统文学的合同是龙渊自己设计的，其中也咨询过一个律师，是陈冰这边请来的。这里面也是包括了传统文学版块的福利计划，像诗词版块，每更新一篇价值不错，能审核通过的诗词就可以享受五十元的福利，而后根据读者的反映情况，以及推荐发表一类进行增值奖励，最高可至千元。

　　正因为如此，传统文学版块很需要注意质量，签约作者也不能够随便。要知道做诗词如果是写诗狂的话，一天就可以填出十几首词，作几十首诗。那岂不是一发就赚大了？

　　并不可能，需要审核的。而且传统文学这一块审核拟通过的名单都需要报龙渊亲自定夺。

　　而签约虽然龙渊交由了崔诗颖办，但拟签的人还是需要告知龙渊。

　　“这位写诗词专人吧，还不错。可以签下来，同时你可以找一些诗词写作上的资料供写手们学习，必要的话可以考虑开一个班，我们可以请专业的教授来讲。”龙渊思考了一二，在第一份合同签单上签了名。

　　崔诗颖嘟嘟嘴，“说得轻巧呀，请教授怎么可能。”

　　“无非是钱的多少。”龙渊摆摆手，又看起了第二份合同。这倒正是龙渊看过一两章的中篇小说的作者，呢称是“一思永郁”，真实名字则是叫卓一思。却是一位京城人。她写的中篇小说，名叫《在夕阳下》，是讲述自己的奶奶。其中在情节和人物塑造上都很不错，特别的亮点在于关连了当时的社会环境，描写出了从那个时代里走出来的普通老人内心的世界。

　　有些不足的地方则是在于回忆和当今的逻辑处理之上有些僵硬。

　　龙渊轻问：“这位不是你朋友吧？”

　　崔诗颖摇摇头，“不是啊，我都不知道她是怎么会选我们网站发书的。不过，我和她扣扣上聊了几次，她是个阿姨了，是京大出来的。”

　　龙渊好笑地道：“还阿姨呢，你们现在都毕业也是该叫叔叔阿姨的人，还叫别人阿姨，下回可记得了得叫大哥大姐。”

　　崔诗颖吐了吐舌头，有点儿接触不了。

　　高伯阳摸摸胡渣，“哎，都想开点儿啦，我在高中的时候就已经接受了这一个事实。”

　　“谁能跟你比呀，你自己长太着急了。”施云没好气地道。

　　龙渊不理会他们说笑，“回头把她扣扣给我，我和她联系一下。这书原本是不错的，但也有几点严重的不足。”

　　“哦。”崔诗颖收回了合同，“那是签不签她呢？”

　　“签吧。”龙渊点了点头，现在正是需要人气的时候，虽然有些缺点，但龙渊也愿意签下人。

　　对于龙渊来说，他更愿意将这儿打造成了一个阵地，集传统出版和网络传播为一体。当然，现在龙渊并没有自己出版社，就需要将这些签约后的优秀作品推荐往各种杂志、文学期刊投稿，所得的稿费九一分成，九成退还给作者。

　　崔诗颖得到了龙渊的同意，自然也是高兴得很。“那这最后一份是我的，是不是也得签下来呀！”

　　“你就算了吧，你那诗歌看得我头都大了。”龙渊开了个玩笑。

　　“什么意思呀，我写得很差吗？”崔诗颖撇撇嘴。不过也没有多说什么，而是收回合同。“那你得给我加些工资呀。”

　　龙渊好笑地道。“好好做吧，工资会加一些的，比如说几毛钱。”

　　“切，几毛钱谁稀罕。”崔诗颖不屑地道，却是收起了合约。

　　龙渊也看得出来，这两人不同版块负责，自然也是暗自较着劲，而崔诗颖这一版块更为冷清，因此有些不痛快。

　　“好啦，等过一阵子，世纪中文网会搞一个大活动，你现在也可以着手准备了。”龙渊摇摇头，无语地道。

　　陈冰这时合上了电脑，轻靠着沙发，“写字楼装修好了吗？”

　　“三十三层已经可以入驻办公了，不过个人的一些办公地需要你们自己装饰点缀一下，每人一千块钱，随便花。回头去全意那儿登记一下。”

　　全意同学长得像女生，心思也比较细，虽然还管不了账，但记些账目还是可以的。

　　“嘿嘿，这个好！”

　　“龙董万岁！”

　　在听到了龙渊说这话的时候，所有人都高兴地跳了起来，不仅是因为这阵子虽然有了公司，可没有地方办公缺少工作感，也因为有钱按自己的意愿来装饰自己的办公点，即便只是一个隔间位置。

　　陈冰淡淡地看了龙渊一眼，“那我呢？我一千块钱可是不够。”

　　“你买什么呀？一千还不够。”龙渊郁闷地道，陈冰的办公室在三十四层，也是带有休息室，真要装饰起来，对于女生来说，一千还真是不够。“女生的装饰可不关你的事。”


第255章 龙渊的秘书

　　对于龙渊来说，一千元并不多，即便是加上了新招入的三十几人也不过是五十个员工，五万就可以让他们自己享受点缀自己办公空间的自由，既保持了他们足够的工作热情，也当是他们这一周多来在公司中付出努力的一种奖励。

　　毕竟除了陈冰，很少有人可以真的在点缀装饰上花到一千块钱，电脑等办公用品自然有公司配备。

　　几人又调笑了几声，这时白雪端出了菜，叫唤了一声。“好了，吃饭啦。”

　　人有些多，龙渊这儿自然也坐不下，打开的圆桌仅仅能够容下十人，其余的人就得去厅中吃饭了。

　　不过也因为如此，也让这些员工和龙渊、白雪更加亲近了一些，在保持有足够的尊敬的同时，也少了一份拘束。

　　龙渊带着陈冰自然是坐了圆桌，菜做得很丰盛，白雪依旧还在不停地炒着菜。“人都来了吗？”

　　“还有个李元成，不过不用等他。”龙渊进了厨房，看到忙得火热的白雪也是拿过了手绢给她擦了擦汗，“你可是第一次主厨这么大的阵仗，累吧？要不要我来？”

　　“不用，你可是主角呢，去外面领着他们吃饭吧。”白雪摇摇头。

　　李婉玉轻笑了一声，“老板居然会炒菜？”

　　“切，小看我了不是，小雪的厨艺可还是我手把手教出来的。”龙渊得意地道，不过也没有出手，毕竟这会儿他的确不适合离开，继续指点了几下炒的技巧，便走出了厨房。

　　分主客刚刚坐定，李元成带着他的崔莹玉就赶到了地。

　　“从京大过来有这么远吗？”龙渊去开的门，将两人迎了进来。

　　李元成依旧一身西服，而崔莹玉却是穿着更朴素了一点。

　　李元成郁闷地道，“我们哪儿是从京大赶过来的，是从银翼唱片来的。要不是走得快些，就差点要堵在路上了。”

　　崔莹玉进门看了一眼房间的格局，当然还有二十几个人，轻笑了声，“你这儿还真的很热闹。”

　　为了保证有位置坐，龙渊他们也在厅子一侧又整出了简单的桌子，虽然有些小紧，但至少能够坐下人来。

　　“都是我在青大和华人招过来的员工。”龙渊笑了笑。

　　李元成笑笑，很客气地和众人打了一声招呼，又转而对龙渊道，“这下我也成你员工了。”

　　龙渊轻拍拍他的肩膀，“你小子家境雄厚，实习一过就算了，往后能聘你做我们的专用大律师就不错啦！”

　　李元成尴尬一笑，“我也只是刚刚学了点皮毛，什么都不懂。不过呢，我认识一个大律师，我不少知识都是和他学的，回头我介绍给你。”

　　龙渊点点头，挽着他的肩膀到了圆桌之上，而崔莹玉却是先行前往了厨房，准备帮些小忙。

　　龙渊先是大致地给他介绍了一下龙渊的这些朋友和员工。

　　李元成虽然是个大公子，但在交际之上表现还是很得体，他可以很顺畅的和这些刚刚认识的人一起交流，对于他们喜好他都有所涉略。不过在看到陈冰的时候还是有点儿惊讶，凑到了龙渊的耳边道：“龙兄，你真把校花第二给追上手啦？那次的视频……”

　　“咳，别瞎说。”龙渊轻咳一声，白了他一眼。

　　“知道知道，男人嘛，心里有数就行了。”李元成嘿嘿一笑。

　　陈冰坐得离龙渊很近，很容易就听到了，脸色也不变换，而是拿着脚根踩了一下前方。

　　哪知李元成没有一点儿事，倒是龙渊眉毛猛地一跳，愣愣地看陈冰，嘴角痛得一动，“你干嘛呢！”

　　“没事。”陈冰淡淡地道。

　　龙渊郁闷地暗自忍了会疼，又转而和李元成聊了起来。

　　“你们文学网的合约？能不能拿我看一看。”谈到了公司里需要的法律上的东西，李元成也是注意到了合同一词。

　　龙渊点了点头，示意了一下甘如宜，后者很快就递过来了一份合同。

　　李元成很细致又快速地看了一遍，“你这合同倒是没有什么问题，应该是请过了专业的律师吧？”

　　“不错。”龙渊嘿嘿一笑，“我也自己设计了一份传统文学版块的合同，我也不知道有没有什么缺陷。”

　　崔诗颖一听就递过了合同，她也对律师还有点儿敬畏感的，要知道在电视剧上有些大律师黑的都能辩成白的，简直是太可怕了。

　　“你这合同最好还是修改一下吧。”李元成看了一会，摇了摇头。

　　龙渊尴尬地道：“不会吧，我大部分都是仿了网络小说的合同，只是改了一下福利计划。”

　　“正因为如此，你这合同才是有太多的漏洞。比如说，有些诗词人家已经发表过了怎么办？这些签约后的文章你这声称是拥有数字、实体出版权，时间是多久、范围是多大，另外在福利待遇上，这些条件写得太笼统了，如果别人硬要说可行，你都没有办法……”李元成指了几条，细细地分析给龙渊听。

　　他在这些方面的看法自然是不同于龙渊那么简单，细致、逻辑还有不存漏洞是其精确的追求，整个合同都被李元成批了一遍，“当然了，我自己在合同方面的造诣还是比较一般，如果是我的朋友来看，会有更多的问题，毕竟像传统的这些文学著作网络化，还是有很多问题的，我一时间也没有办法想得全面。”

　　龙渊被他这么一说，额头都冒出了一丝汗，尴尬地道：“我从来没有学过法律。”

　　系统空间中，法律才刚刚开放，而且龙渊也没有兴趣去学一点儿。

　　法律、政治、哲学可都是令龙渊最为头疼的主课。

　　“就是因为如此，你才不能够自己来设计什么合同，这要是真签下来了，你指不定要有多少麻烦。”李元成将合同递还给了崔诗颖。

　　龙渊郁闷地道：“他们都只是个写手，怎么会在意那么多。”他们只需要每月到的钱是按规定给的，合同签了只是一个形式而已。

　　李元成脸一板，道：“这可不是个可以忽视的问题，这个问题很严重，很可能你的对手可以通过这一个漏洞来将你的公司致之于死地！”

　　龙渊摆摆手，“哎，知道了知道了，你赶紧把你的朋友介绍过来吧，我这头的确是缺少这方面的人才。”

　　龙渊这一次在京大虽然打算招呼两名法学专业的毕业生，可他们也都只是刚刚毕业，经验太少，急需要人带，龙渊都打算在社会上公开猎头一名总公司专用律师了。

　　公司一大，摊子又多了，一个律师团队也应该慢慢地建立起来，龙渊此举只是先行开上一个好头。

　　李元成点了点头，也不再提这方面的话了，他看了出来，龙渊他们虽然重视法律这一块，但本身还是缺少法律知识的熏陶。

　　一群人又随便聊了起来，并且还互相敬起了酒，不过陈冰却只是敬着喝点茶，这个习惯员工早已经知道了。

　　陈冰是没法灌酒，龙渊是灌不醉酒，这会儿白雪又还是在厨房忙活，这群人自然是把目标转移到了马应先、施云还有李元成身上了。

　　虽然说这一顿有些挤，但所有人都吃得很开心，毕竟是老板亲自请客，还是在家里做的饭，让他们颇感亲切，另外的话自然是白雪做的菜太过于美味，向龙渊敬酒的人都是十分羡慕。

　　白雪在准备好了最后两汤之后，也是拿着杯子过来了。她拉着龙渊准备向大伙一起喝一杯酒。

　　“今天晚上是一种简单的家宴，是宴请朋友的，在这你们呢也不用当自己是员工，我们也不当是老板，我们在这会儿只是朋友。”白雪倒满了酒，笑着道。

　　施云嘿嘿一笑，“这话中听。老板这人也是很随和，我们在这公司工作很顺心，不用担心这担心那。”

　　龙渊轻白了他一眼，“可别只觉得我随和，你们要在工作上偷懒，犯错，我也不会笑着脸，该下手的我不会轻饶。”

　　施云搔搔头不敢说话了。

　　“等过了今天，你们就将拥有新的同事和朋友，当然也有新的办公场所，在往后的日子里，我提出两点要求。”龙渊开了一瓶啤酒，举了起来，“第一是任何时刻要以公司利益为先；第二就是工作可以玩得高兴，但前提是要把工作做好。”

　　“好。”

　　白雪轻撞了下龙渊，笑了笑，“这人就是没听我说什么。来，大家今天吃得开心，日后工作顺心才是。”白雪喝酒并不常，一两杯脸色就会红润起来，显得十分好看。

　　倒是龙渊是啥事都没有。

　　待到了第二天的独面，龙渊也是参加了，以最快的速度挑选出来了四十四个优秀的人，其中管理岗位6人，游戏开发的4人，游戏测试2人，律师团队2人，策划4人，游戏策划4人，财会类8人。其余的便是人事、市场等岗位了。

　　原本定的四十人，在多出了龙渊亲点的四人，这四人的岗位也是需要龙渊自己来安排了。这四人里面，龙渊挑选了一个沉默得没有做自我介绍的女生作为他的秘书。这个女生名叫苏雅，个子不高，仅仅刚过一米六零，长相还算是清秀，最大的缺点是很沉默，基本是问了才答，不问不说话的那种类型，但龙渊发现她在讨论中很会做笔记，在安排上显得很有逻辑，于是选为他的秘书，自然了龙渊也不希望找一个男生来当秘书，女生在安排事情之上会更加细腻。

　　当然苏雅也不是漂亮，白雪也不会吃味什么的。

　　而喜欢笑的钟红英龙渊安排到了市场开拓部，表现差强人意的罗名堂则分配到了人事。

　　等到了实习生都已经招聘好了三十个人，龙渊便领着这群人前往了金科大厦。

　　首先是安排好了各自的办公室，实习生的办公室则是相对更挤一些，但也不妨碍工作，等三十四层装修结束便会舒适很多。在白雪审计通过，由祝多多发放一千元由他们自己自由装修之后，所有人都高兴了起来。

　　当然了，新的班子终于是成立了起来，龙渊也相信一个属于龙腾世纪的时代已经展开了。


第256章 全员工大会

　　龙腾世纪公司的招聘风波在几周之内的疯狂之后也慢慢地回归于平静，不过不得不说这一次的招聘会虽然最后没有招多少人，但已经给京大的未毕业生一个心理印象，那便是这个公司也已经与其他大型公司站到了一起。

　　龙渊新招入的人马在最初的稍选混乱后，陈冰的强势进驻金科大厦后就变了很多，各个部门虽然仍有些人不知道做什么事，但大多数已经有了自己正事。

　　而陈冰也已经向京大提交了休学申请。

　　她交得太过于突然，让龙渊都阻挡不住。“我虽然不知道你为什么那么在意时间，但不管怎么样我想帮你。”

　　有了陈冰坐阵公司，这两个子公司已经开始了正常的运转。人事部负责对所有员工的信息进行整理进入系统，配合起了工资、档案，这一个工程虽然不是很大，但意义很是深远；而游戏开发部已经拿到了龙渊呈交的游戏创意方案，在配合游戏策划开始了紧张的游戏开发。施云作为第一任项目经理，已经开始他强势的工作之路；市场开拓部则是积极的想办法来熟悉市场，摸清情况，这个任务也是十分艰苦，这一群新加入的人根本没有办法，需要龙渊招聘一个职业经理人来进行帮带；编辑部也是顺利地招入了五六个人，建成了龙渊世纪中文网的第一批编辑队伍，而水军也已经建功，为世纪中文网招到了二十几个网络编辑，这些网编慢慢地为网站聚起人气的同时，也开始了宣传起了网站。

　　强大的福利计划，以及高成功率的买断现实，的确吸引了一部分写手，但吸引大神还是太难。

　　如今龙渊虽然宣称世纪中文网和网络游戏是两个子公司，但现实的情况是班子尚未搭起来，这些部门都是两个子公司都有管理和涉及，像是策划部门已经在崔诗颖的领导之下，开始了龙渊所谓的大型计划的策划工作了。

　　两个星期之后，三十四层已经结束了装修，龙渊带着自己的人马进行了验收之后，也是很高兴地付完了剩余的款项。

　　睿雅室内装修公司的经理董大成也特意在验收这一天过来了，这一个大项目虽然不是他们接的最大的，但也算得中上水平，更为重要的是这个公司也颇有后台。“能为贵公司装饰也是我们公司的荣幸。也希望以后还有合作的机会。”

　　龙渊付好了款，笑着和他握了握手，“你们装饰得也很不错，往后会有机会的。”

　　董大成哈哈一笑，“那就好那就好。祝贵公司生意兴隆，财源广进。”

　　“托你吉言了。”龙渊笑了笑，将董大成送走了之后，这才在三十四层的大型会议室里召开了在新的办公地点的第一次会议。

　　开会并不是说没有事干，而是龙渊需要确定一个短期之内的计划，由总经理负责实施，他作为董事长并不是说需要事事躬亲，相反他只需要把握一个大的方向。

　　总公司会议规格自然高了，苏雅在通知了相关的负责人之后，也叫来了招来的招待人员布置好了会议室。

　　龙渊看着苏雅有条理细致地分配着手里的工作，也是点头笑笑，对坐在前头的白雪道，“小雪，你看怎么样，有一个好的秘书自己是不是可以轻松很多呀。”

　　白雪轻笑了一声，这时苏雅很适宜地带上了董事长办公室的大门。“你当然要个秘书啦，自己又懒得很。我可不需要。”

　　像白雪作为总会计师，掌握总公司的财务大权，手下已经有了一班人马，虽然尚显稚嫩，但胜在有激情。

　　龙渊坐在旋椅上晃了晃，“一起来坐坐？挺舒服的。”说话间，笑着拍了拍大腿。

　　“废话，花了钱的东西。”白雪好笑地白了他一眼，却拗不过他，坐到了他的腿上。

　　龙渊环着她的腰，“为了我的公司可让你都没办法在像其他人一样享受大学了。”大学的四年对于大多数人来说都是人生中最为美好的一段回忆，可对于白雪来说却不是，一来她没有多少朋友，仅一个苏慕都已经遁入了空门，二来是调剂了专业之后和班上的人也没有太多的交集，刚刚学了一个学期，就停了下来，一门心思投入了龙腾世纪之中来。

　　因此，龙渊在说的时候，也心存愧疚。

　　白雪轻笑了一声，将头靠紧了龙渊的胸膛，“素素姐可都告诉我了。这五年不管怎么样，我认为值得，用一生的精力来燃烧起最美丽的光华。”

　　“是啊，烟花易逝也璀璨。”龙渊轻叹口气。

　　白雪轻轻地捏了一下他的腰肉，哼了一声，“为什么可以告诉素素姐就是不能告诉我呀？”

　　“我当她是最可以信任的亲人，而你是最爱的人，自然怕你伤心嘛。再说了，这只是一个可能而已，也许我可以安然地活下来呢？”龙渊笑了笑，对于他来说，只要系统在2012年年底认可了他的成绩，他就可以活下来。

　　因为这样的话，他就是符合了运算要求的结果。

　　好在系统并没有过多地干涉他的生活，至今为此，龙渊除了一些日常的任务之外，系统也一直停留在那主线和支线任务之中，这些都不是龙渊一朝一夕，甚至不是一年两年可以完成的了。要想让系统升级至LV4，龙渊需要耐得住寂寞。

　　白雪轻应了声，坐在龙渊的腿上，任由龙渊环着腰晃动着椅子，“一定要活下来，我想和你走一辈子呢。”

　　“嗯。”龙渊开心地笑了笑，“老实说，有时候我都不知道当初是怎么走在一起的。”毕竟在重生之后，龙渊都没有想过两人会在一起，或许在以往龙渊对她有过好感，那也只是因为白雪在班上最美丽的人儿，仅此而已。

　　白雪轻捂着龙渊的嘴，轻道：“有些事情考究也没有意义，或许可以称之为是缘吧。”

　　正是因为白雪感觉出了龙渊那成熟的双眼，纯静没有邪念，这才好奇了起来，慢慢地也不知为何就死心塌地了。想到这的时候，白雪的脸色都有点儿红润。

　　这个时候，门敲响了。

　　白雪反应很快，轻拍了下龙渊的手，“好了，要开会了。”说话间，跳了下来，轻啐了一口，“在办公室可不许想什么歪念。”

　　龙渊嘿嘿一笑，用健体呼吸调整了一下气息，这才拿过了桌上的一叠资料，起了身子。“进来。”

　　苏雅在外头停了一小会，这才打开了门，这个时候白雪已经在为龙渊整理衣装了。“你穿起这身还算挺合身的，有点儿气势了。”

　　龙渊踏着皮鞋，结着领带，一身名牌的西服还是白雪买给他的，但穿起很合身，自得地转了个圈，由白雪为他披上了外套，同时龙渊微微调整了下周围的气场，让他的威严散发了出来。

　　刚进来的苏雅都不禁停下了脚步，带着丝敬意看着龙渊，多少感受到了他那一往无前的气场。这一刻她相信了，有些人真的是可以散发出气势，他们有因为久居高位，也有像龙渊这种天生的气场家。

　　“龙董，人已经到齐了。”苏雅自然不会让叫龙渊去会议室等，而是在人到齐了之后，这才通知了龙渊。

　　龙渊点了点头，将公文包递给了苏雅，“走吧。”

　　龙白两人在前，苏雅在后，关上了门这才紧跟了上来。


第257章 第一季度安排

　　会议室离龙渊的办公室很近，这时已经坐满了人，因为是全职工大会，所以所有部门的人员工都来了，除了回天制药那一些人。

　　陈冰坐主位左，龙渊坐主位，而白雪坐主位右，论起职位来，陈冰的位置还更高一些，不过在陈冰位置之上还空着一位，却是留给秦素的位置，所以看起来的话白雪坐得还靠前一些。

　　会议桌上是坐不下所有人，因此在桌周围还有一排排椅子，坐满了人。

　　在看到龙渊和白雪的到来时候，会议室里也是顿时安静了下来。

　　会议是由龙渊主持，基本上这是他的第一次职工大会，虽然有些许紧张，但更多的激动。

　　也许这对于龙渊的任务来说还只是一个开始，但总归是一个好的开始，尤其是当真正看到了手下的一班人马之后，龙渊也是很得意。“……各位，很荣幸你们加入龙腾世纪这一个大家庭，这两周以来，你的工作我都看在了心里，相信现在都已经熟悉了手头上的工作。

　　今天，我们在这儿开这么一个大会，目的有三，其一是为了祝贺，祝贺你们的加入，也祝贺我们的办公场所终于是装修完毕，这里虽然不是很大，但会是我们的公司的第一个站点，这个站点会一直存在，但却不是我们以后的位置。我希望在一年之后能建起我们自己的办公大楼。其二是为了认识。我希望你们作为龙腾世纪的一分子，要知道整个公司的构成。

　　看样子如今运行的是有四个子公司，回天制药你们大多数并不知道，我等会儿专门介绍；另外的话还有你们熟悉的世纪中文网、龙腾网络游戏公司，另外还有一个是世纪论坛，暂时由我个人管理；当然了现在你们感受不到他们是子公司，因为这会儿你们的都是总公司部门的人员，我希望你们认真工作，意识到了责任和机遇的所在，也许你们当中的有个别人可以成长为一个子公司的总经理。最后是为了工作。”

　　龙渊顿了顿，看着这群人很向往的眼神，嘴角微微一动，笑了笑，“现在我通报一下近期一个季度的工作计划。首先是网络游戏部，引挚开发在下月里完成，本季度完成游戏整体，并进行测试，施云做好计划并认真执行；世纪中文网方面，活动策划已经做好了，我也看了一下，修改了部分，本月末可以着手实施，这项工作交由陈冰负责……”

　　所有人的都在记着笔记，包括陈冰也是一样，在有关自己方面上记录了下来。很显然，世纪中文网这一次活动很大，就是预算经费都达到了上千万，其中光是奖金都累计有八百万。宣传方面也需要投入近两百万的资金。

　　而就是这一个活动，不少员工却并不看好。花了这么多钱，无非是办一个活动，但传统文学网络化有市场吗？知晓情况的都明白，世纪中文网至今为此都是在吞钱，稿费支出现在每月还不大，但网络小说有收费的日子，但传统文学的前途呢，即便是传统的出版又有多少市场？

　　龙渊轻敲了下桌子，“世纪中文网的存在不只是为了赚钱，也承载着我个人妄图推动传统文学继续发展的一些小想法。”龙渊用的妄图，是的，凭他一个人之力，怎么可能和整个潮流相抗？

　　传统文学自从五四之后就已经没落，如今还有多少人会去深入地学习那些古籍经典？或许有人会认为其中糟粕太多，可又有多少人认真地研究过呢？所以现在已经慢慢地出现了一些所谓地新读古典，往后又有了所谓的百家讲坛。

　　便是华夏的圣人，孔子，在几年后大型电影剧《孔子》播出之前，龙渊都可以说没有几个人知道孔子的生平，而在《论语》之中也是饱含着人生的哲学，以及从中也隐含着许许多多的故事。

　　但对于龙渊来说，现在的人却是太浮华了。快餐的文化让人都失去了哪怕一刻时间沉静自己的勇气。

　　太多的人失去了文人的气质，变得了利益的嘴脸。

　　可以说，现在龙渊就像是当初的孔子一样，为了自己的一点儿想法一意孤行着，在这一条路上，龙渊也不知道他能走多远，但不论如何，不论有多少人反对，他都会坚持下去。

　　更何况，现在仍然有一些喜好传统文学的人在孤独之中，他们享受着周围的才子的眼光，却缺少进一步学习培养文人气质的机会，因为再往上没有路。没有一个所谓的文人大师的存在让他们为之奋斗。

　　王国维先生已经死去多年了。

　　崔诗颖听完就鼓起掌，不论周围的人怎么看她，她都是自己鼓了一会掌。不过，她最终还是带领了其他人鼓起了掌。

　　随后的时间里，龙渊也安排了其他的任务，但多少就更加简单了一些。

　　而白雪则是通报了公司这一季度的预算安排，已经超过了三千万华夏币。因此，在通报之后，她也板起了脸，“这一季度的支出希望各部门严格做好了详细的预算表，并严格执行，预留好了足够的资金应付情况，我不希望伸手就再来了要钱，没有足够的原因和龙董的签字我是不会再增加支出。”

　　管钱的就是要严格一些，白雪已经进入了角色。

　　按照项目和策划活动进行了一季度的预算，如果是预算内的支出，是可以从白雪这儿拿到钱，其余的是不可能。

　　会议开了足足一个小时，龙渊才在最后一句结束了。“明天开始，我需要去回天制药，总公司这就交由陈冰和白雪负责管理。当然，也希望从今天开始你们能以最好的状态来做好本职工作。”

　　会议结束之后，崔诗颖还留了下来，很是感动地对龙渊道，“龙董，我感谢你！”

　　“这感谢我做什么，这可是我的公司，我自己也是打算这么做，说要感谢还应该我感谢你，有你们来帮忙实现我的这点想法。”龙渊摆了摆手，笑说。

　　崔诗颖点了点头，“嗯，我会好好做好这一次的活动。”

　　“你经验还不多，多和陈冰学学。”龙渊起了身，将外套脱了下来。

　　苏雅帮忙收拾了一下东西，她在会上的时候也是详细地记录了龙渊安排的工作，她也有职责进行监督这些工作落实情况。

　　陈冰径自起了身，“诗颖，来我办公室一趟。”

　　崔诗颖点了点头，向龙渊说了声，便紧跟了上去。

　　“龙董，楼下有位叫谢庭，自称是你的朋友来找你。”苏雅接到了三十三层前台值守人的电话，知晓了这一情况。


第258章 谢庭前来道贺

　　龙渊笑了笑，将外套放在了手上，“这小子怎么来了？”

　　说话之间，便一脚走在了前面。至于白雪则是有她自己的事情，现在总管了公司的财务，也是有些忙。

　　苏雅只是从一句话中就听了出来，对方是龙渊认识的。

　　龙渊没有乘坐电梯，而是走了下去，在前台休息位置上看到了一身休闲衣服的谢庭，当下就笑了起来，“谢庭，好久不见了！”

　　谢庭本在休息的时候就已经看了下这儿的装修，比起腾信公司来也是不惶多让，才等了一会，这些员工就笑着从上楼下来了，都是脸上带着笑，不过却很快就进入了自己的工作状态。

　　等听到了龙渊的声音，这才下意识地抬起了头，看到了龙渊就愣了下。

　　龙渊比他高上一些，此时又是穿着成功人士的西服，结着领带正笑着对他道，这让他一瞬间就有了一种错觉，那就是自己是员工，人家是老板。这种感觉下意识地很强烈，让他一时间没有办法接受，只是尴尬地应了声。

　　龙渊将外套递给了苏雅，上前拉过了谢庭的手，道：“走，我们一起去聊聊天。”

　　谢庭本想拒绝，但却已经被拉着进了会客室，这里一些都是新的，有特色的沙发，还有盆景，以及一套大茶具。“怎么突然间想起来看看我了？”龙渊示意他坐下了，便开始了泡茶。

　　不过他的手法依旧很烂。他尴尬一笑，“我这人泡茶比较随便，装不得上层人士的。”

　　谢庭随着笑了一声，见龙渊还是这么随和，也是稍微不紧张了些，“我也是在公司听同事说，你这边装修好了，公司正式运营了，这才打算来找下你。”谢庭顿了顿，“真没有想到，这一眨眼间，你就成为大老板了。”

　　龙渊伸出一手，不在意地摆了摆，“什么大老板，不过是和人一起合伙罢了。”

　　谢庭苦笑了一声，“以前本来还总想拉你也进腾信公司的，不过是我想得太简单了。”

　　“哪里，你能有这心就不错了。”龙渊笑笑，为他倒了杯茶，又给自己倒了一杯。

　　谢庭拿着茶闻了一下，“挺香的。”

　　“香吧，这是我家乡的，叫茵源茶，这茶是野生的，很香，不过泡不久。”龙渊嘿嘿一笑。

　　谢庭轻应了声，忽而问，“龙渊，你是不是和腾信公司有矛盾？”

　　龙渊愣了下，笑也不自然了起来，“谢庭，我们私交我们的，又何必理会这些，更何况我现在也是有公司了，公司和公司之间自然只有利益，无所谓朋友和敌人。这一点你还是请放心。”

　　谢庭轻叹了口气，“可不管怎么说，我总觉得我们之间有些隔阂了。”

　　龙渊摆摆手，“想那么多做什么？听说你负责了输入法的优化项目，做得怎么样了？”

　　“刚刚有了些眉目，感觉自己很多地方还是太笨了，总是想不到好的解决办法，要是你……”谢庭苦笑了一声，也是反应了过来，现在龙渊已经是拥有了一个公司，并不能够像往常一样给他什么提醒了，即便龙渊肯，他也不好意思来问。

　　龙渊笑了笑，也没有提帮忙这话，“你在计算机上还是很有天赋，要相信自己，另外的话多去开阔自己的思维和视野，别太闷了，一条路走到黑并不是执着，只有走到了终点的人才有资格讲执着。”

　　谢庭受教地点了点头，“你说得对。”

　　“其实啊，虽然我们处不同的公司，但我倒觉得也是一个趣事，我们之间可以试着互相竞争互相进步不是？”龙渊又倒上了一杯茶，又给谢庭续了续水。“有时间可以常上来看看，指点下我这新招的员工。”

　　“哪敢。”谢庭笑笑，喝罢了茶，便起了身，“我也就是来祝贺一下你的公司成立，公司里也还有些事情……”

　　龙渊起身相送，“没事，你我之间不用那么客气。正好，我也要下去，一起去你公司参观下如何？”

　　谢庭迟疑了下，点了点头。

　　苏雅早已经收拾好了龙渊需要的文件和东西，将包递给了龙渊，自己则是拿着一叠文件包跟了上去。

　　“苏雅，这一位呢是我在青大认识的好朋友，名字你也是认识了。”在电梯上，龙渊微笑着向苏雅介绍了一声，“谢庭在计算机上造诣很高，现在在腾信公司实习。嗯，谢庭，这位是我的秘书。”

　　谢庭也明白龙渊当老板了会有秘书，这在龙渊刚下来的时候也已经见过了，有些腼腆的朝苏雅笑了笑。

　　苏雅并不多说话，只是看了谢庭一眼，职业地笑道：“你好。”

　　下到了腾信公司的十三层，龙渊也地远远地看了一眼，见里面布局也是合理，这些员工工作热情虽然不是很高，但基本都是各司其职，当然了没有经理在的时候，他们也会聊一些天，说着笑话，谈点儿八卦。

　　“进去就算了。你这虽然是实习，但依旧是可以计算资历，说不定你大学一毕业就可以升任副经理了，好好加油呢。”龙渊鼓励地拍了拍谢庭的肩膀，“我也还有些事，就先走了。”

　　苏雅守着电梯，等着龙渊进来。

　　谢庭点了点头，朝龙渊挥了挥手，看着电梯门缓缓地合上，心里也是恍然若失。他甚至可以想象得到在龙渊的公司里工作会多么自在，有龙渊的赏识，还有可以向他尽情地请教，这对于他强烈的求知欲都是一个极大的满足。

　　但腾信对他也是不薄了。谢庭做不到跳槽。

　　所以龙渊越是和颜悦色，他就心里越不是滋味，他有时候都在想龙渊可以将他当敌人他心里反倒能够好受一些。可是到如今谢庭都不知道龙渊是因为什么原因和腾信结下了仇。

　　这一点可以说除了腾信高层，其他人都不清楚，他们只知道公司已经开发出了一种新的网页休闲游戏，在压缩数据之上有了独特的创新。

　　腾信北京只是负责其中的几项业务，并不是深城的总部。

　　而在谢庭烦闷之时，龙渊也是乘坐了电梯，带着笑意到了楼下。“苏雅，会开车吗？”

　　苏雅摇摇头，“还不会。”

　　“挑个时间去考下驾照，钱由公司出。”龙渊耸耸肩，自己将车开了过来，龙渊虽然喜欢自己开车，但有的时候也会因为忙得太累而连车都不想开。虽然他有着健体术，但如此没有多少闲暇的工作强度让他也是受不了。

　　苏雅轻应了声，坐到了副驾驶之上。

　　“知道回天制药了吧？”龙渊一边开着车，一边问。

　　“嗯。陈总和我说过一些。”苏雅还算是知道得更多一点的人，但她也是不敢想象，仅仅是因为回天制药这一个子公司就让龙渊拥有了几亿华夏币。因此，她在面对龙渊这边三千万的预算之时也没有多少压力。

　　龙渊得意地笑了笑，“回天，是真正独立的子公司，也是总公司的资金积累来源之一。”


第259章 你来当怎么想？

　　回天制药确实相对独立一些，但也不是绝对，因为是总公司绝对控股，而且总公司控股之后，仅有一成股份分给了陈冰和凤依依，这两人都是龙渊的人，自然在管理上是实行了总公司董事长直接插手管理，但他的财务和人事都是独立的。

　　就是凤依依招收来的所谓五十名制药专业的人龙渊都没有见过，也仅仅是电话中凤依依通报了一声，龙渊也准了。

　　回天制药现在财大气粗，区区五十个人，还是没有任何问题，待第二条生产线置好，还在继续招些人手了。当然，那时就是些普通的制药工人了。

　　路上的时候，龙渊也是和苏雅聊了些事，知晓了苏雅是湖省江城人，家境一般，比上不足比下有余。人都不错，就是不怎么说话，自然也从来没有谈过恋爱，仅仅是被龙渊套出了曾经暗恋过一个男生。

　　龙渊已经打算给白雪也买一辆车了，现在她也是总会计，经常要走动，龙渊又不能时刻跟着她，出行方面自然就需要有一辆车了。

　　但这前提还是龙渊需要在系统之中教会白雪开车才是。原本两人说过一次，但后来因为些事也是拖了下来。

　　回天制药这方龙渊自然早已经通知好了凤依依，在总公司开好了会之后，龙渊也需要来这儿见一下新招的人，当然更为主要的不是树立老董的威信，而是第二条生产线已经基本上安装完毕了，但试验并不理想，应该是参数方面需要设置，这就需要龙渊来处理了。

　　等龙渊将车开进了回天制药厂，苏雅也是好奇地看了起来，厂房里面已经简易地树起了另一大片的厂区，是第二条生产线。凤依依带着贾华和一干新招入的员工在办公楼前等着龙渊的到来。

　　凤依依号称小魔女自然是早在招人的时候就已经把这群新兵蛋子整得服服贴贴，此时知道总公司老总要来，自然也是有些紧张。

　　但待龙渊停下了车，走了出来的时候，那年轻的样子还是令他们大吃一惊。苏雅紧紧地跟在龙渊身后，双手抱着文件夹，身穿着职业装，显得很是正规；而龙渊则是没有穿外套，只是简单的一件衬衣配着领带，除了年轻太轻之后，气势还是很强的。

　　“哇，龙渊，几天不见，你居然还配上了秘书了？”凤依依一见到了龙渊过来了，很是吃惊地一跳。

　　龙渊笑笑，“怎么，你也有打算。”

　　“哈，你真是深知朕意！准奏了吧？”凤依依不依地晃了晃身子，那小巧的身子也没有值得炫耀的地方。

　　龙渊翻了个白眼，“现在是你负责回天制药，我管你配不配。”

　　凤依依得意地一笑，“那是，现在我把这制药厂管得不错吧？第二条生产线已经架设完工了，诺，这是详单。”

　　龙渊拿过了一看，也是点头笑了，“看样子比起原来的预算还要少花了一些。”

　　贾华笑道：“是啊，国产设备上讲了些价钱，多少是省了一千多万。”

　　“那设备质量没问题吧？”龙渊一边说着，一边看着这站着五十个新员工。

　　“没有，绝对没有。”贾华保证地道。

　　龙渊应了声，“凤依依，这些就是你在医学院招的人？”

　　“是啊，还不错吧，有十一个还是京都协和医学院的呢。”凤依依得意地道。

　　龙渊点了点头，简略地和众人打了一声招呼，便叫散了这些人，上了办公楼，发现自己的办公室虽然有些久没来了，但依旧还算干净，心里也是舒坦了一些。“还不错嘛，有帮我打扫办公室。”

　　凤依依不自然地笑了笑，指了指旁边那位置，“这些天这办公室是我征用了。”

　　龙渊一听，翻了个白眼，“你不是有办公室吗？”

　　“你这更大气嘛，更适合我这样的女强人。”凤依依轻叉着腰郁闷地道。

　　龙渊好笑得很，不过也没有和她扯，坐到了位置之上，叫凤依依和贾华坐了下来，“回天生产得怎么样了？”

　　凤依依见龙渊不肯让办公室给她，不打算说话了。

　　贾华当即回道，“龙董，这三个星期里我们一共生产出了回天药剂共三十支，另外还有三支是暂时无法辩明药性。”

　　“三十支么，也还算是不错的成功率了。”龙渊暗自算了一下。“包装呢？”

　　凤依依一听到包装，眼睛就是一亮，走到了办公桌处，从抽屉里拿出了一个小盒子，还有一个精致的微型酒瓶，瓶是蓝色的，略带些青，“这可是我设计的哦，是不是很好看？”

　　龙渊拿过了一看，有点好笑地道：“你这创意也是太没创意了吧？这是瓶装？还有这个包装，你当是礼品了吧？”

　　凤依依郁闷地道：“是你自己说的要高档嘛！”

　　龙渊抽了一下鼻子，“高档是这么个高档法？这是药品，高档药是怎么包装的？”

　　“也差不多嘛。”凤依依不爽地道。

　　贾华忙道：“龙董，凤总这想法也是好的，我们另外也准备了一套方案。”说话间，将正式一点的包装方案呈了上来，外形包装是约长十五公分的圆盒，里面可以稳稳地放一支小瓷瓶，瓶中可以装入正好一支药剂，因为看不到瓶中药剂的颜色，不会让人感觉不喜。

　　龙渊点了点头，“虽然也不够创意，但暂时可以采用。”

　　凤依依轻哼了一声，“我的蓝瓶也不错嘛。”

　　龙渊好笑地道：“行了，你回头再进行设计一下，什么时候我满意了就用你的方案。”龙渊顿了顿，又道，“那招进来的五十人你怎么安排的？”

　　凤依依撇撇嘴，“我现在也还不知道怎么安排，刚安排了他们跟着学习一下流水线生产。”

　　“与其这么浪费，还不如拿他们去做研究。”龙渊感慨了一声，这些人可都是高材生出来的，拿到制药工厂跟着车间走，还真是浪费了人才。

　　凤依依吐吐舌头，“我们又没有实验室。”

　　“实验室会有的，国院已经答应了会给我们建一座实验室，是国家重点哦。”龙渊嘿嘿一笑。

　　“真的啊，那我要管实验室，我不想管这制药厂了，一点意思都没有，我的长处是研究制药和药理，我不是来管理的……”凤依依郁闷地说道，让她来管回天已经是太有压力了，这回天的运转，基本上都是由贾华全手负责。

　　龙渊点了点头，也是知道这一阵子是为难了她。“行，等实验室建起来了，你就是管这个。”不过，要等实验室建起，最快也得是明年了。

　　凤依依却是高兴起来。不仅如此，还轻哼起了歌。

　　龙渊摇头，“贾厂长，我等会去看一下第二条生产线，你先去安排一下。”

　　贾华点了点头，先行离去了。

　　等贾华一走，龙渊便叫来了俞军正。

　　俞军正一进来，先是向凤依依问了一声好，这才对龙渊道：“龙老板，不知道找我是什么事？”

　　“贾华。”龙渊静静地问了这么两个字。

　　俞军正也是淡淡地回了两个字，“没事。”

　　龙渊点了点头，虽然真出了事，龙渊也可以通过陈冰的力量来对付贾华，但这毕竟会让龙渊心有不悦，但如今听到了这事，心里也是高兴多了。看样子，贾华还是经受住了诱惑，能和回天制药站一条线，龙渊就可以给予一份信任。

　　凤依依轻捂了嘴，指着龙渊道：“我说龙渊，你不会是怀疑贾华吧？”

　　龙渊摆摆手，笑了笑，“他终究是原来厂子的人，在这儿又是颇有威信，如果他不可信我们制药还真不好开展，所谓第二条生产线是对他的一个考验。”

　　凤依依轻哼了一声，“真是没有想到，你这人看起来堂正，但居然这么奸诈，那是不是还要考验我呀？”

　　“你？你好歹也是凤凌潇的妹妹，还需要考验吗？”龙渊呵呵一笑，“这办公室你用着吧，我在金科大厦有更好的办公室。”说罢，龙渊就起了身，叫上了苏雅，前往第二条生产线去了。

　　俞军正看着龙渊走的身影也是若有所思。“小姐。”在凤依依也要走的时候，他叫住了她。

　　“俞哥，怎么了？”

　　“龙老板招揽过我。”

　　凤依依眉头轻轻一皱，“怎么说的？”

　　“只是愿不愿意来公司任职。”俞军正很坦然地道。

　　凤依依点了点头，“龙渊这人虽然有时候很讨厌但对人还是不错的，你跟着我也不见得有在这儿这么好的待遇，你自己考虑吧。”

　　俞军正应了声，“我愿意跟着小姐。”

　　凤依依笑了笑，拍了拍他的肩膀，“真是的，有好的前程不要。”不过，俞军正选择跟她，凤依依也不会亏待了他。

　　至少不会比龙渊开出的条件差多少。

　　两人走得稍微慢一些，等龙渊到了第二生产线的时候，方才赶了过来。

　　“这第二生产线在设计上吸取了上一条生产线的经验，相对来说更加合理和科学了。”贾华递给了龙渊和苏雅各人一张生产线流程示意图，不过苏雅看不懂，只是收了起来。

　　龙渊看着点了点头，“不错，是更合理了，这一点上你做得很不错。”

　　“也是龙董的信任。”贾华呵呵一笑，他已经四十多岁了，如今龙渊开出的条件也很好，他对回天的前景也是很看好，自然没有再跳槽的心，毕竟人已经不少了，没有年少时的激情，特别是有了家庭之后，更想稳定一些的生活。

　　他虽然只是个副厂长，但也明白龙渊有着足够强硬的后台，因为一点儿利益而背叛回天制药，等待他也是无穷的麻烦甚至是苦难。

　　“不过，虽然设计合理，但试验失败。应该是参数的问题。”贾华有些尴尬地道，因为试验，他也浪费了两组药，浪费的钱约是十万华夏币。

　　龙渊点点头，“这没事，我有时间会调试好来。贾华。”龙渊忽而看着贾华，静静地叫了一声。

　　现在他的心态也已经变了一些，身上也若有若无地有着董事长的气势，叫贾华名字丝毫没有不妥之处。

　　“龙董有什么吩咐？”

　　“凤依依也是不适合当回天制药这个子公司的总经理，如果你来当，你怎么想？”龙渊带着笑看着他。


第260章 大律师

　　怎么想？

　　贾华在龙渊轻描淡写的一问就愣住了，并不是他没有想过，而是没有想到龙渊会在这个时候打算把子公司交由他负责。要知道，龙渊自从以总公司控股之后，不论他人在哪儿，这里都会有龙渊那边的人管理着，就是财务方面也是龙渊提拔起来的新人。

　　不过，这些他倒没有什么不满，毕竟控股的是龙渊，人家不派人来管理，难不成任其自由？更别说龙渊这药回天的价值，支比千金！

　　当然，贾华也发现了这生产线中，也缺少了一种催化酶，这种酶不知是什么，都是由龙渊这边供应过来，应该也算是关键性的东西。当然，这一部很是关键，毕竟贾华能够不背叛，但不能表示没有别的员工——在此之前，有五位员工已经是离职了——会在利益面前不动心。

　　因此在听到龙渊这一问的时候，贾华下意识地就有点回不过神了。不过他也好歹是当了多少年副厂长的人，很快转了心思，“龙董，如今第二条生产线已经完成了铺设，当务之急就是扩大生产，另外接洽对外贸易，如果能将运输出海关之后交由美国那边的代理来做，会更简单。下一步的工作，除了严格保障制药厂的安全之后，也应该尽量拿到药的批文，毕竟我们华夏也有大量的癌症患者，无论是利益上讲，还是道义上讲我们都有这个职责……”

　　在边走边聊的时候，龙渊也是走几步，摸一摸这些设备。

　　贾华在讲了下大概的发展目标之后，也渐渐细化了具体的东西，包括安保力量、财务制度、宣传方面等等。

　　龙渊很安静地听他讲完了，笑了笑，“莫看你年纪大了一些，但心思还和年青人一样活络嘛！”

　　凤依依轻哼一声，“自己年纪轻就不要讲别人呀，贾厂长刚过四十，正是男人成功的一个黄金时期。”

　　龙渊自嘲地点了点头。

　　贾华有些紧张地道：“龙董和凤总过誉了。现在年纪有些大了，也不想流离生活，孩子也大了，考虑家庭多了。”

　　“嗯。贾华，我给你回天制药百分之一的干股，这股份你不允许转让，如果什么时候不要了可以以市价转回公司。”龙渊思考了一二，淡淡地道。这干股只能让贾华进行每年的分红，但是谁都可以想象百分之一的干股是多么巨大的一分利益！即便是分红，贾华每年得到的钱也不会少于百万。

　　贾华的那早已冷落的心也不禁跳动了起来，脸色有些潮红，“我，感谢龙董的信任！也一定不负龙董所托。”

　　龙渊点了点头，轻拍了下他的肩膀，“这几天我会在厂子里关注一下，不过我主要帮你打通一下对外的贸易，等以后厂子你就要好好管理好，总公司只要派财务的人过来，我给你足够的创造力和自主的权力。”

　　贾华重重地点了点头，平息了一下激动的身心，“好。”往后只要不超过一定金钱的预算，贾华都可以自己做主，当然前提是不做错事了，龙渊会留下财务管理的人，也是不会放任子公司独立。

　　龙渊事情多，来这儿也只是安排一些事情，接下来的话，如果想要拿到批文，他就必须有足够的临床实验，这就必须有一定数量的实验来奠基，只要做了实验，再加上龙渊的虚拟实验数据，这些倒都是不难，可至少也得花去一个月的时候。

　　龙渊这一路走过来，也暗自将设备都存入了系统之中，作为新设的第二生产线，在调试方面还需要点时间。但好在这些都是新设备，效果更好，龙渊在系统空间里花了不过是二十个空间小时，便全部修改了参数，这也是因为有系统的帮助，龙渊可以尽快地收缩参数范围的原故。

　　待龙渊与贾华迅速地将厂子里的设备参数调好之后，贾总也是很兴奋地带着员工开始了试验，得到了一次性的通过！

　　龙渊看到这，也是眼带着微笑。苏雅对制药并不了解，只是安静地陪同着，也不问只是看和听。

　　“凤依依，你从你招来的五十个人中挑出五人跟着我，嗯，还有你一起去做实验吧。”龙渊见第二条生产线已经没有问题了，当下就准备离去了。

　　凤依依皱了皱眉，“做什么实验呀？”

　　“临床。”龙渊叹了口气，“前几次只卖了药，没有纪录临床数据，现在国院要有了足够的数据，看到这药没副作用了，他们才肯发批文。”

　　凤依依眼睛一眨，“真没想到你居然还能和国院这么关系好呀。”

　　“也少不了有人对我虎视眈眈。”龙渊摇摇头，却是不少忧患意识。

　　凤依依点点头，“做实验什么的，我最喜欢了，我去挑最好的五个人过来。”说话间，凤依依很高兴地去叫人了，看样子她对哪个最优秀很了解，直接就去叫人了。

　　龙渊淡然一笑，继续和贾华通知了相关的事情之后，接下去就是找律师来拟干股转让协议了。

　　正巧龙渊在愁这事的时候，李元成送来了好消息。

　　“龙老板，忙不？”李元成笑着道。

　　龙渊走到了阳台之上接了电话，笑着道：“还叫什么老板呢。现在就在等你来。”

　　“嘿嘿，我现在是没有时间，等会要陪莹玉一起逛街。不过告诉你一个好消息，我的朋友已经决定在你们公司挂名为御用律师了。”李元成带着笑道，“不过，我朋友的身价有点儿小贵。”

　　龙渊笑笑，“一百万一年？”

　　“呵，龙渊你就是聪明。”李元成笑了笑，“虽然我也觉得只是挂个职，这价钱贵了些，不过我朋友的大名却是值这个身价。”

　　“哦？不知道是叫什么？”龙渊也是有些好奇了。他并不是拿不出百万年薪，而是需要知道对方是否值这个价钱。要知道公司不是慈善机构，一个成员能给公司创造多少价值，是决定他工薪的惟一标准。

　　“赵知祥。”

　　“赵知祥！？”龙渊愣了下，“没听说过。”

　　李元成无语地道：“哎，你不是学法学的人，自然不是很清楚了。赵哥十一年前出道，这七年之间打了不少大官司，为不少冤情昭雪，他在法律上的造诣可一直是我仰望的存在。”

　　龙渊点点头，“正好，我想请他来带一下我招来的两个毕业生。”虽然要有自己的法律服务团队，但更需要有像所谓的大律师来震场子。就像是赌场一样，有赌术高手坐震，如果是赌神，就可以挂名多个赌场，不仅能够获得多方面数不尽的孝敬，还是个人名声的体现。龙渊相信这个赵知祥也大概是这样的人物。

　　李元成得意地一笑，“本来赵哥是不同意带外人的，不过呢，在我的不懈努力下，这两周来是花费了我不少的金钱和脑细胞，这才劝动了赵哥。”

　　“切，我还以为你们多铁呢。”龙渊不屑地道。

　　“这你可不要小瞧了赵哥，他虽然年纪不算大，但性子高着呢。”李元成忙提醒道。

　　龙渊笑了笑，“知道了。若非我自己不喜欢法律，否则的话哪儿还需要花这么一大笔钱来请大律师呢！”


第261章 征用国重楼

　　虽说如此，但龙渊还是少不了要请一个像赵知祥这样的大牌律师，哪怕只是当佛一样供着，往后有官司了也会方便很多，因此龙渊也得挑一个时间和对方见一个面，签订好合同，另外能让他多带一下龙渊的法律服务团队就更好了。

　　不过这时间却还是得赵知祥那边定，因为人家忙，比龙渊都忙……

　　贾华的百分之一干股合约就是龙渊招来的两名法律服务者的第一笔工作了。

　　看到了回天制药已经步入了正常的生产，龙渊也是在仓库里拿走了用最新包装过的回天药剂，这些东西走海关并不是以药品为名，而是普通的饮料，在海关方面国院这边已经做好了全部的疏通工作，龙渊只需要将药剂运送出去而已。

　　当然在此之前，龙渊需要和美国方的代理人提前打好招呼。

　　“龙，我觉得你应该去查一下国际时间表……”阿里斯·黛米在电话响了很久之后方才接通了电话。“现在是夜晚，你成功地打拢了我的幸福。”

　　龙渊尴尬地没有听出什么意思来，“是这样的，抱歉，我的药剂在明天就可以出海关，不知道你们这边是否有接洽的船只。”

　　“当然，这只是一件小事，你可以等到明天再说。”黛米不满地道，“你是不懂情趣的家伙……”

　　龙渊咳了几声，匆匆地就要挂了电话。

　　“等下，龙，不知道这一次你们提供多少药剂？”黛米听出了龙渊要挂电话，忙道。

　　“三十瓶。”

　　“真少，不过也聊甚于无了。”黛米有些失望。

　　龙渊淡淡地道：“黛米小姐，一百万美元一支的药剂，你们两人在代理上能够拥有49%的股份，不需要多少月就可以回本。”所谓回本就是那提供的一亿一千万美元。龙渊之所以舍得拿股份来换现钱，最为重要的原因是至今为此龙渊没有办法打开美国的销路，与其如此让药变不了钱，还不如舍弃一些东西。

　　要知道这个世界上有多少癌症患者？数量应该是接近了一亿。

　　黛米笑了笑，“赚多少钱也比不过你不是？更何况我们需要顶着风险啊！”

　　像阿里斯公司和洪门联手，虽然要面对美国这一群资本大鳄，但终究有一搏之力，若是让龙渊自己去那儿销售，不需要两周，就会连骨头都不剩下。

　　回天的利润已经不能用暴利来形容了，应该是赤裸裸地抢钱，抢的还是那些大医院、医药公司手里的钱。

　　不仅如此，等过上不到半年，龙渊的回天就可以正式得到国际市场的认可，他就可以正大光明地在美国开设分厂，依旧是可以将黛米和洪门拉上马车，但这个时候股份又是要重新计算过了。

　　这一点他们都知道，但所赚的利润就在这半年之中。龙渊在合约上保证了每月提供一定量的药剂，那么他们就只需要两百支，甚至不到两百支——他们可不会傻傻地定在一百万美金的价位。

　　在美国想活下去的富豪太多了，一百万美元买一条命比白菜都便宜。

　　龙渊淡然一笑，“好了，我们之间就不必把什么事情都讲得那么清楚，心知肚明即可。”

　　“那是当然。明天我会让多利斯联系你的。”黛米说罢，就慵懒地挂了电话。

　　龙渊放下了电话，有些心情激动地看着阳台下的风景，打开了海外的市场，就意味着龙渊资金可以迅速地积累起来，要知道不管代理商卖多少钱，卖多高的价，龙渊就是51%的分成。

　　苏雅就在旁边看着龙渊那有些起伏的背影，他双手按着护栏，散发着一种自信的气势。

　　“龙董，凤总他们已经在等着你了。”见龙渊还是沉浸在兴奋之中，苏雅出声提醒道。

　　龙渊怔了下，回过了神，转身脸带着微笑，“走吧。”

　　苏雅的英语还不错，但比起龙渊那纯正又自然的英语口语来说，虽然听到了龙渊的声音，但却没能理解全部。但从表情上她也看得出来，自己老板很高兴。龙渊高兴，苏雅的心情也稍微影响了一起，平常淡淡的脸上也布上了丝笑意。

　　凤依依已经将她挑选出的人都集中在了办公楼一楼的大厅之中，这挑选出的五个人中，有三个都是女生，而且看样子和凤依依关系还不错。“依依，你这是叫上我们去哪儿做实验呀？”

　　凤依依等得龙渊都有点儿烦躁，“我也不知道。这个臭龙渊，现在就知道跟我摆老板架子了……”

　　“依依，我看董事长蛮年轻的呀，你要不要考虑一下……”

　　“天啊，我说玲玲学姐，你别乱点谱了，没看到人家戴了戒指。再说了，像我这样的女王，就应该找一个小正太来。”凤依依得意地合着掌。

　　龙渊正好坐着电梯下了楼来，听到凤依依这么一说，当时就笑喷了，“依依，就你那长不成熟的样子，还找小正太？”

　　凤依依郁闷地一挺胸，“咋样了！”不过，气势还是有点儿弱。

　　在凤依依旁边的几女都捂着嘴轻笑了起来。

　　龙渊心情很好，不打算和她深究这个成熟不成熟的问题，拍了拍手，“好了，大家都静一静。我知道你们都是医学院的优秀人才，所以才挑选你们来完成一系列的课题研究，说不定这些课题研究成果发表后，能让你们名字署在后面……”

　　凤依依轻哼了一声，“反正我的要放最前面。”上一次龙渊上交的论文发表在了布莱德医学期刊之上，已经引起了不少医学界的前沿学者的兴趣，并朝之试验了起来，果然不出龙渊在论文中研究结果和预料之外。

　　像凤依依如果能在这些论文上加上个名字，对往后毕业还是很有帮助，特别是如果想继续读下去，读博士选导师的时候会占有高分心理。

　　“你就想得美。”龙渊白了她一眼，“介绍一下吧。”

　　凤依依很没劲地介绍道，“这三位是和我很要好的学姐，许玲、孙笑笑，吴琼。还有这两个小呆头，许凌志和温方平。”

　　龙渊大概地看了一眼，心里便有了些印象。凤依依和许玲是最为要好的，虽然是年级上差上一些，但似乎老早就认识了，而孙笑笑稍微有些丰满，有点儿像雪雨那样的婴儿肥的脸形，不过并没有雪雨那么好看；吴琼则长得一般，穿着上也是比较朴素。另外的许凌志和温方平都是不高的男生，个子应该没有过一米七，都是有些腼腆，不怎么说话。

　　“大伙都没什么东西落这儿吧？”龙渊差不多认得了人，便开口问。

　　倒是女生有些包包没有拿，龙渊也是带着笑意等了一会，随后才是开车，后面载着吴琼和两男生，而凤依依则是开着那小车只装了两女人，先是开着车前往京大医学院而去。

　　虽然说等他们到了医学院已经接近了下班，但龙渊却并不慌，在医学院自然会有人来领着他们前去。

　　国院要支持建立实验室一时半会自然是不太可能了，龙渊又需要做实验，那么就只能向国院征用了医学院的国重楼。另外，病人方面也会有一定的安排。但毕竟这事是做实验性质的，虽然龙渊有足够的信心，但不代表所有患者都愿意，如此就需要龙渊带着人去医院里寻找自愿来做实验的人了，而且还需要签订很严肃的合同。

　　万一出了事，龙渊还需要赔偿一百万华夏币。

　　龙渊在医学院国重楼前到了仅仅两分钟，便有一个大腹便便的体制男在医学院一些领导的紧随下，出来迎接了。


第262章 推荐一位病人给你

　　有卫生部的官员作为征用单位，龙渊根本不需要花什么时间在和这些校领导打什么交道。倒是其中有不少教授想知道龙渊他们究竟是做什么实验，却被卫生部的曲副部长以国家机密而制止了寻问。只不过所有校领导看到带头的是龙渊这个年轻人之后，也是有些不以为意了起来。

　　一些公子哥、大小姐利用权力来用实验楼并不少见。比如说凤依依就是这一个典型代表。

　　卫生部的曲副部长只作为一个接洽的领导，按照上头的安排，满足了龙渊的大部分要求，但也提出要他们那头也要有至少两人参与研究的条件。

　　所谓的曲副部，全名叫曲天军，在卫生部委里还是排名最为靠后。

　　但即便是排名最为靠后，他也不可能一直给龙渊打头站，在国重楼前稍带了点礼貌地讲了一会条件，这才将给龙渊打头站的人介绍了过来。“这位是我们部医管司孙杨孙副司长，龙先生在实验研究中需要什么帮助可以找他。”

　　“孙司长，你好。”龙渊笑笑和孙杨握了一下手。

　　孙杨的表现也很热情，“龙先生年纪轻轻就已经是家大业大了，听说你们的研究还是对医学上有重大突破，这可是我们医药卫生事业的一个大喜讯。”

　　“哪里。一些研究还要去医院里寻找志愿者，得麻烦孙司长了。”龙渊虽然不知道为什么孙杨这么热情，但也不会摆出冷脸色，而是笑着说。

　　“不麻烦，也是我们的工作任务。”孙杨点点头。

　　曲天军见两人关系还算融洽，当即又嘱咐了几句，这才匆匆而去。

　　龙渊在孙司长以及几位校领导的陪同下先是看了下国重楼的一些实验室，虽然说龙渊征用了国重楼，但并不是所有的科室，而主要是药理分析等相关情况，这些研究就可以交由凤依依她们来做，上一回凤依依虽然做了一些分析，但都是比较粗略，如果要将药推向市场，需要更为仔细的药物研究，当然更重要的是临床数据。

　　病人自然是不能够拉到国重楼来，这就需要接下来的工作，去医院征用部分临床观察室。

　　因为是癌症，龙渊在留下了凤依依和四名学生之后，只带着吴琼一人，和苏雅前往了京城肿瘤医院。

　　而医院也是得到了通知，早已经准备了一切。

　　然而，这些人看似配合，但却并不热情。

　　“孙司长，你也知道现在很多病人的心理工作都不好做，这种做实验的事怕是很难有人答应。”一个副院长是带队者，他旁边的三个科室主任都是表现得没有一点热情，表现归结一句话，你要搞实验，可以，要研究分析室，也可以给，但人要龙渊自己去找。

　　甚至他们都不提供一个病人的信息。称之为保密。

　　孙杨的脸色也不是很好看，回头看了眼龙渊。

　　“没事，人我们可以自己找。”龙渊也并不在意。“不过医院里下达一个通知应该没有问题吧？”

　　副院长本想回绝，但见孙杨脸色很难看，也是半依了下来，“你说说看，如果是影响我们医院正常工作恕我们无法答应了。”

　　“也没有什么，就通知说国家已经研究了一种对癌症有效抑制作用的药物，免费治疗，三月治疗无效或治疗期间因病不幸去世，由药物研究方赔偿一百万华夏币。”龙渊略思考了一二，淡淡地道。“这个通知下达到每一个病人耳中应该没有问题吧？”

　　副院长微皱了眉，还在考虑。

　　倒是一个胃肠肿瘤外科科室主任开口道，“不知道龙先生所说的抑制效果具体是怎么样？”

　　“癌细胞不增长不扩散，病人生理机体趋于平稳甚至康复。”龙渊也不说能够直接治好，而是只是强调了一个抑制。

　　主任又微微一动容，“无论早中晚期？”

　　“不论。”龙渊自信地道。

　　“我可以推荐一位病人给你，不过对方愿不愿意就不是我能决定了。”这位年纪超过了五十岁的主任，轻叹了口气道。

　　龙渊听那个副院长介绍过，这是肠肿瘤外科崔志华，这人已经是肿瘤方面的名家了，在他手下康复的早中期胃肠癌患者不计其数。

　　副院长偏头看了一眼崔志华，轻哼了一声，他的本意是不想龙渊到这医院来胡搞乱搞，这多年轻的公子哥，若不是钱多得烧手，一百万赔偿真是做得出来。很明显，愿意作为实验品的人都是走投无路，一来是没有钱继续治疗的，二来是即使治疗了也基本是无望了，无非是花费巨资让病人多活几日罢了。

　　但如果医院这边不配合推荐，光凭龙渊一个病床去找人，非得扯皮死，毕竟一家病人那儿就要说上一天半日了。

　　可崔志华却是提出了推荐。崔志华并不理会副院长的目光，而是看着龙渊笑了笑，“我看过两篇布莱德医学期刊上发表的论文，作者署名是英文‘YuanLong’，想必就是龙先生了。”

　　龙渊笑了笑，没想到这位支持他工作的主任居然就是因为这两篇论文，这论文提前了一种成分，对于抑制癌细胞有很效，不过成分制成原理并没有论述。“崔主任目光很犀利。”

　　副院长自然也是癌症方面的人才，这些前沿论文自然不会放过，可也不曾想过这两篇论文的作者就是眼前的这一位普通得不能再普通，年轻得不能够再年轻的龙渊。

　　其他的两位主任也是互相看了一眼，又用不可思议的眼光看着龙渊。

　　龙渊淡然地道：“不错，我们回天制药现在已经制成了这一种药物，对癌症有较好的疗效，因此国家很是支持我们公司的临床数据的收集，以争取最大的速度推向市场。”

　　“若真是有这么药物，相信会有很多的家庭不至于……唉！”崔志华轻叹了一声。

　　龙渊同意地点点头。

　　崔志华看了眼孙杨，道：“孙司长，龙先生，如果现在方便的话，现在就可以去看一下这个孩子。”

　　“孩子？”龙渊轻皱了下眉。

　　“是啊。”崔志华一边在前面带路，一边解释道，“是一个刚刚十七岁的小男孩，饮食一直没有规律，后来还以为是胃疼，发现的时候已经是胃癌中晚期了。”

　　副院长等三人见状也没有办法，叹了口气，跟了上去。

　　“我听说胃癌一般发病常见于中老年人，怎么居然会有这么少的孩子得？”龙渊皱了下眉，他也是对中西医都有所涉略了，最近的学习中也是会在医学上下功夫，毕竟这回天一火热起来，龙渊要是自己的知识水平跟不上，光知道回天这一系列的医学原理又有什么用？

　　崔志华轻叹了一声，“现在的一些孩子饮食不规律，还吃一些粗食杂食，特别是可能是感染到了幽门螺杆菌……”

　　龙渊轻应了声，没有回话，现在的不少儿童可不仅是饮食不规律，而且是挑食得严重，有的甚至常不吃米饭，脏乱的零食、肯德鸡等垃圾食品吃得过多，这些东西里面可都隐藏了致癌物质，不过全华夏那么多人都吃，也只是其中一小部分人得病，这个发病原理至今倒还没有讲得清楚。

　　可能，应该在这会儿的医学当中还是很常见的词汇。

　　胃肠肿瘤外科科室并不是很远，不过龙渊他们去的是病房，病房里尽是药的气味，还有令人压抑的气息，没有什么笑语，惟有死一般的沉寂，偶尔还听得到有人哭泣。


第263章 死了这条心吧！

　　医院对于很多华夏人来说，都是一个恶梦的存在，这里有着太多死亡和无奈。但是这里也救治了许许多多的病患者，让更多的人康复出院着。白色，既是洁白，也是恐怖；红色是死亡也是鲜花。

　　苏雅在龙渊的后头，轻摒着鼻子，脸色有点儿苍白。

　　癌症的病人许多都要走向化疗的这一步。

　　化疗最为显著的特征就是头发要剃光。当然了，这并不是说化疗就一定会掉光头发，而是化疗过程中，会同时抑制身体的机能，头发会慢慢脱落，如此影响病人的心情，还不如直接剃了，且有利于治疗，对于女生来说，也是省了打理。

　　无论是化疗还是放疗，皆是有着很强的副作用，正如伤敌一千，自损八百是一个道理。但至今为此，还没有有效的药物区别良性细胞和癌性细胞，从而达到治了病症的目的。许许多多的中晚期病人，在选择化疗和放疗的时刻就是等于选择了离开的日子。

　　龙渊跟着崔志华进了一个病房，病房里面很安静，只有孩子的母亲守在床边，正勉强地和孩子说着话，鼓励着他。

　　这位十七岁的小男孩头上戴着蓝色的帽子，藏住了光光的头，那还稚嫩的脸有些圆，但现在看起来有些瘦削，他的精神状态并不是很好，听着他妈妈说着话，却是不怎么回答，很沉闷地或许在思考。

　　病房门突然开了，走进了崔志华主任，其后又跟着走进了四五个人，这让孩子的妈妈有点儿紧张，忙站起了身，“崔主任，你们这是……”

　　崔志华摆摆手，“没事，就是来看望下小刚。”

　　“哎，崔主任，我男人去筹钱，晚上就会到。”女人轻应了声，有些劳累地解释道。

　　崔志华点了点头，“没关系。今天小刚的情况怎么样？”

　　“做了化疗之后，状态不是很好，食欲也……”女人刻意地压着声音轻说着。

　　得到了胃癌的人很是痛苦，吃一点东西都会很难受，因为胃在排斥任何物体的进入，不仅是生理上的饥饿，还会有精神上的恐惧，会一看到食物就没有任何食欲，甚至反胃、刺疼。

　　崔志华轻叹口气，“柳女士，借一步说话。”

　　随后，崔志华看了一眼龙渊，接着往房间外而去。

　　其他的人看了一眼，也没有说话，径自走了出去，站到了另一侧，而副院长干脆就没有进来，在走道一侧抽起了烟。

　　一个医院的副院长抽烟，这一道风景倒还真是令人可笑。

　　孩子的母亲，所谓的柳女士柳烟有点紧张，深怕崔志华是来向她向死亡通知书，但纠结了一小会，见人都已经走出去了，忙安慰了下儿子，也跟着出去了。

　　“柳女士，我也知道你家里不怎么宽裕，但医院也有医院的难处，很多药物不是说我们卖得贵了，而是本身成本就很高，而且有些还是进口药。”崔志华一开始也不讲其他，而是讲明这个事实。

　　柳烟一听就慌了，“崔主任，我们会筹到钱，一定会的，您请放心，我也知道给您添难处了……但，我们……小刚是我们惟一的儿子……”说到后头，柳烟的眼睛就湿了，却并没有流下来，她显然已经没有多少泪水可以流淌了。

　　崔志华忙制止了情绪有些激动的柳烟，道：“柳女士，请先听我讲完。”崔志华顿了顿，先是介绍起了人来，“这位是我们卫生部医管司的孙司长；这一位是我们华夏有名的回天制药厂的董事长龙先生。”

　　柳烟穿着有些朴素，一个农村的妇女哪儿知道司长是个什么位置，只是有些紧张地随着崔志华叫道：“孙、孙司长，龙先生……”

　　龙渊朝她点头笑了笑，调整了下呼吸，同时改变着周围的气场，让对方的紧张情绪也缓缓地消散了些。

　　孙杨轻咳了一声，“柳女士，是这样的，现在呢我们国家研究出了一种新的有效抑制癌症的药物，近期是来挑选志愿者免费进行治疗，你这孩子年纪小，病例有特殊性，因此我们来找一下你，问一下你愿不愿意？”

　　柳烟并没有孙杨想象中的好打发，虽然她见识不多，但对于免费的东西还是有种天然的敏感。“免费？是不是要把我儿子做实验……不行，不行，我不答应。”

　　龙渊微微一笑，“柳姐，你不用那么紧张。我们公司制出的药也是经过了国家的认可，否则的话也不会有卫生部的领导来支持我公司工作。另外的话，我们可以签订合约，三个月内保证您孩子病情稳定下来，甚至走向康复的路上，而且不需要花一分钱；如果我公司的药物做不到这一点，或是治疗中出现了什么不幸，我公司愿意赔偿一百万华夏币。”

　　但一百万并不能让柳烟动心。“一百万了不起了吗？我是不可能把孩子命卖钱的，你们死了这条心吧！”说话间，柳烟还恨恨地看了一眼龙渊，直接就冲了回病房，不仅如此还关上了房门。

　　副院长这时不知道从哪儿走了过来，“龙先生，这个病人家属总是带着情绪的，现在已经是吃晚饭的时候了，不如一起留下来吃个便饭，等明天一早再来做做工作？”他的言下之意很简单，现在本来都已经下班了，是晚上了，你不要下班咱要下班，你不要吃饭咱还要吃饭呢！

　　龙渊耸了耸肩，虽然对这首次出师不利有些失望，但也不至于信心全无。“吃饭就不必了，今天还是麻烦了你们，哪儿还好意思。我们公司还有些事情，就先走了，明天再来吧。王院长可还是要你多支持下我们的工作。我们的临床成功，还是在你们的医院里，相信对你们的名气也会有益不是？”

　　王副院长打了个哈哈，但心里却一点儿也不在意，至于名气，在肿瘤这一块华夏可没有哪个医院可与之相比。

　　龙渊继续转头对孙杨道：“孙司长，今天也是劳烦了你。”

　　“哪儿的事，在龙先生找齐临床实验研究病例之前，支持你的工作就是我的工作。”孙杨年纪也是接近了五十，但讲话还是很诚恳，龙渊虽然不知道他是真诚恳还是假诚恳，但至少让人听起来很舒服。

　　龙渊轻应了声，接着就打算往回走了。

　　崔志华轻叹了口气，“龙先生还请放心，我会继续找他们做一下心思工作，他家男人还是……哎哎，宋义真，你来得正好！”崔志华刚要说她家男人，就恰巧看到了一个穿着粗灰色衣裤的男人急匆匆地赶了过来，忙叫住了他。

　　哪知道这男人一看到崔志华，那脸上本来急切而纠心的情绪更甚了，不仅如此，他不理会崔志华的叫声，忙去敲门了。

　　龙渊本来转过了身子又转了回来。“既然恰巧碰上了，就谈一谈好了。”

　　本来就要走的王副院长郁闷地一跺脚，又听到了口袋里的手机响了起来，接了起来就烦躁地道：“催什么催，说了在忙事。”

　　龙渊耳朵很灵，虽然这个副院长已经压低了声音，但他还听到了，“王院长，你有事便先去吧，让你家人等久了不好，我这头也没有别的事。”

　　王副院长哪知道自己发牢骚的话被龙渊听到了，老脸也是一红，轻叹口气，“反正也不在乎这一会了。”

　　龙渊见他不愿走，自然也不多说什么，看到病房门又打了开来，大伙都凑了过门，准备听些东西了。


第264章 武者气势

　　男人似乎并不知道龙渊这些人也凑到了一起偷听了起来，这会儿的他的脸色很难看，等柳烟开了门，两人相望，柳烟就忙扯着男人的手臂问，“怎么样，借到吗？”

　　“唉。”男人宋义真脸色有些涨红，叹了口气，又摇摇头。

　　柳烟那本原本还带些希冀的眼神一下子就空洞了很多，“你表哥那家有钱，怎么就……”

　　宋义真推开了些房门，有些落魄地走了进去，看着这个孩子，名叫小刚的男孩已经停下了思考，用莫名的眼神看着男人和女人，张了张嘴，又没有说话。

　　“小刚，你放心，我们一定会把你治好的。医生也说了，要保持好了良好的心情呢。”宋义真用他们那儿的家乡话说道，这种腔调有些奇怪，似乎没有什么去声，听起来都是上声，或是阳平。

　　龙渊曾经听过这种方言，是湖省恩施一带的口音。

　　小刚轻点了点头，可能也是饿，但又吃不下东西，脸色还是很差。

　　宋义真见自己儿子点了头，也是高兴了起来，“我刚看到崔主任在外头，我们请他来看下小刚的情况。”

　　但柳烟忙拉住了他，轻一跺脚，指了指虚掩的门外，“义真，他们都是骗子……”

　　“怎么回事？”宋义真皱了下眉头，“崔主任人很好呀……”

　　“他们，他们想拿咱儿子去做实验……”柳烟捂着脸轻哭了起来。可如今他们借不到钱，又如何继续救治下去？寻求社会帮助？这孩子上学的中学也凑了几万块钱过来，这一会儿之间又能去找谁？

　　“什么？！”宋义真一听就火大了，连带着对崔志华的印象也瞬间变坏了。

　　龙渊听到这的时候，也不好再躲起来了，敲了敲虚掩的门。

　　宋义真脸色本就难看，那本来瘦削的脸庞上又添了几分怒气，他一把打开了门，就看到了龙渊。“你们还有什么说的？我们都说了不愿意！”

　　龙渊知道人家是气在头上，也不生气，和颜悦色地道，“宋先生，是这样的，还请你安静一下心情，听我们讲一下。事情不是你们想的那样。”

　　宋义真刚要反驳，但见崔志华也就在旁边向他打眼色，当下也是不乐意地道：“有什么说吧。”

　　“我们公司呢已经研制出了一种新的对癌症有效的药物，这药已经救治过了不下五个人了，不过呢你可能也不知道，如果要想这药广泛地推广开来，救治更多的陷在癌症病痛中的人还需要更多的临床数据，这不国家卫生部的官员也在这儿，都是来支持我们工作的。我们可不是骗人的，要是骗人，这位崔主任还会欺骗你们不成？”龙渊也讲明了事情，至于对方能听懂几成他也不能保证。

　　宋义真听后至少比起女人来更理性了一些，虽然还有很多怀疑，但至少在心里已经有了一点儿希冀。

　　崔志华这会儿也道，“宋先生，柳女士，你们的家庭情况我也大概知道一些，现在你孩子已经是进入了晚期的胃癌，说句不怕让你们落泪的实话，即便是再有钱恐怕能撑的时间也不会太多，多不过一年，毕竟孩子胃功能已经在丧失，人不可能永远用点滴注入营养，更何况癌变细胞化疗也无法完全清除。”

　　宋义真一听最多不过一年就神色一伤，而那女人就已经半昏着的靠在男人身后。

　　龙渊轻叹了口气，道：“我们选志愿者，并不是强迫，也是双方的自愿，并且会签订好合约，我们公司可以承诺在治疗后三个月之内孩子的病情得到稳定，在调养下趋于康复，这期间不需要你们负担任何的费用，在医院、在京城你们的任何生活上的花销我们公司也可以承担下来；倘若三个月期间会出现什么不幸，当然我只是说这种可能性，虽然我是自信不可能出现这种情况，但我们公司也考虑到这方面，真出了事情会对你们家庭做出一百万华夏币的赔偿。”

　　龙渊又一次地讲得很明白，特别是强调了不会出现不幸的可能情况。

　　孙杨也适时地道：“我是卫生部医管司的副司长，你们也可以在网络或者是其他渠道确认一下。龙先生的回天制药是得到了水至民总理的高度赞扬，并且大力支持其将药以最快的速度推向全国，让更多的人的受益。”

　　宋义真沉默了。

　　柳烟却是依旧不同意，“义真，你可不要上当受骗了。万一真出了事，有再多的钱又能怎么样？”

　　崔主任这时下了保证，“宋先生，我在这里也做个保证吧，绝对只会是好事，要是真出了事，我这医生也不做了。”

　　龙渊看了眼崔志华，淡淡地笑道：“崔主任你可真能信任我呢。”

　　“我考虑一下吧。”宋义真最终还是开了口。

　　龙渊微笑着和宋义真握了下手，“宋先生尽管考虑，明早的时候我们会再来医院继续挑选志愿者，我们的资金也是有限，最多可以招收五名志愿者。”

　　宋义真轻握了一下就忙拿开了手，和女人转身回了病房，并关上了房门。

　　崔志华叹道：“现在啊做个好事都不容易喽。”

　　龙渊转身往回走，轻拍了下崔志华的肩膀，“您老多虑了，他们多一份戒心也是好的，至少不容易上当受骗。”

　　“所以说，人心不古啊！”崔志华摇摇头，“现在也不知道多少人在骗我们医生黑心，总觉得我们是拿着手术刀的抢劫的强盗一样……”

　　龙渊苦笑道：“可能是一部分的不良医生坏了整个大局吧。其实我这人还是很尊重医生的，虽然说不少医生工资是高，但他们也比平常人累得多。”

　　崔志华哈哈一笑，“累倒是罢了。”

　　孙杨带头走到了医院门口，早有一辆车在等着他，“龙先生，现在已经是晚饭时间了，不如一起去吃个便饭？”

　　龙渊摇摇头，“还得回下国重楼，看下他们的实验情况。凤依依他们可都是新手，怕他们掌握不来。”

　　“也罢，那明天早上这医院见吧。待你们志愿者挑选好了，由我安排一起吃个饭如何？”孙杨想来晚上也是有安排了，也没有继续邀请。

　　龙渊点头笑道：“应该是我们公司请的。”

　　“客气了。”孙杨笑笑，随后坐着了车先行离去了。

　　龙渊又和崔志华聊了一会，这才告辞离去。

　　在医院的时候，龙渊就感觉到了苏雅的脸色不是很好。此时上了车，开了空调，问，“怎么？很怕在医院待？”

　　“哪儿有人喜欢进医院。”苏雅头靠着窗，轻轻地道。

　　“医院那儿确实是药味太浓了一些。”

　　“还有气氛，很压抑。”苏雅轻皱了下眉。

　　龙渊点了点头，“明天你就不用跟来吧。”

　　苏雅摇摇头。

　　龙渊也不多劝，安静地开起了车来，也确实是时间到了晚饭的点，龙渊将车开到了医学院外面，先是找了一个馆子，走了进去。

　　龙渊一身老板的服装，而苏雅则是职业的衣服，紧身的衣裤却是包得严严实实。两人一出现倒还引起了不少人的关注，龙渊将菜单递给了苏雅，轻道：“吃点什么？”

　　“清炒小白菜。”苏雅也不推迟，直接点了一个青菜。

　　这让龙渊鼻子一抽，“女生是不是都要保持身材，不吃肉啊？”

　　苏雅摇摇头，有些好笑。

　　龙渊刚要说话，电话就响了起来，《星月神话》的铃声，也是专为白雪所设的，龙渊只需要听到这熟悉的音乐就知道是白雪打来了电话。

　　事情倒没有多少，白雪在汇报了几件龙渊拿主意的事情之后，就问起了龙渊这边的情况。

　　龙渊自然是将这一天的事情夸张了一些，讲成了故事，一环接着一环，让在对面坐着的苏雅都有点儿好笑地看着他。

　　待汇报完毕了工作，龙渊这才看着苏雅，摸了摸脸，笑道：“看我做什么呢，我脸上没有花吧？”

　　苏雅微微一笑，摇摇头，没有说话。

　　“菜呢，怎么还不上，我都打了半个小时电话了！”龙渊却见桌上还没有一盘菜，而肚子又饿了起来，当时大叫了一声。

　　服务员在前头委屈地走了过来，“老板，你还没有点菜……”

　　苏雅这会儿忍不住了，轻笑了起来。

　　龙渊尴尬一笑，忙随便点了两个肉菜和一汤，也不问苏雅吃不吃，直接打发了服务员，“快点儿上吧，我都要饿死了。”

　　话毕，龙渊又对苏雅道：“其实啊，我就觉得你这人有时候太沉闷了些。比起陈冰来都要沉闷。”陈冰在龙渊面前的时候，倒都不会沉闷，惟独是和白雪一起在龙渊身边的时候才会基本不说话。

　　苏雅抬头看了龙渊一眼，也不知道他说这是何意。

　　龙渊轻靠在椅子上，“应该是还不是很熟悉吧？说句实话，你对我这人第一印象是什么？”

　　苏雅轻张着嘴巴，许久道：“很随和。”

　　“嘿嘿。”龙渊得意地笑了笑，“看样子我这人不错的。”

　　苏雅捂着嘴轻笑了几声。

　　“你家就是京城人？”龙渊继续问道。

　　苏雅点了点头，“在朝杨区。”

　　“周末能回家吗？”龙渊问。

　　苏雅摇摇头，“不想回去。”

　　“哦？”龙渊不解了，“难不成是怕被家人介绍对象？”

　　苏雅扑哧一笑，却道：“那倒没。”

　　龙渊见人家不怎么愿意说，也不追问了。却是忽而想了起来，“说实话今天是不是周末啊！”

　　苏雅点点头，“嗯。”

　　“这公司初建，这周末还真是难得有了。”龙渊轻叹了口气，“其实我也想有双休来着。嗯，得回去叫小雪给周末上班的员工加倍工资。”

　　苏雅静静地听着，也不说话。

　　不一会儿，菜就端了上来，那服务员也是不高兴地随便一放。

　　龙渊才懒得理会她，叫对方赶紧拿米饭上来，可才吃了几个菜，桌子旁就多了一个身影，龙渊只觉得一种带着丝武者的气势，向自己压迫了过来。


第265章 不是长得帅就有用

　　虽然感受到了一股摄人的武者气势，但龙渊并没有立马跳起身来，而是稍微调整了一个气息，就顶住了这一股气势，很显然地这气势虽然强，但根本无法对龙渊伤害半分。

　　龙渊带着笑抬起了头，对于这一股熟悉的不能再熟的古无极功的气息龙渊自然可以第一时间认出对方。“知秋道长，你怎么来了？”

　　果然，在桌子旁边站立着知秋道长，只不过这会儿知秋没有再是道士打扮，而是普通的年青人的装束。

　　龙渊好奇地打量着他，上身是有领的T恤，而下身则是一条宽松的长裤，蓝灰色的有些类似牛仔，脚上则是一双李宁运动鞋，确实是有些令人感觉不太对劲，至少龙渊一愣之下差点儿吐出米饭来。“怎么穿得这样了？”

　　知秋收回了气息，脸色冷冷地坐了下来。“师父说穿法衣不方便。”

　　龙渊摇头郁闷了半会，叫服务员上了一副碗筷，“苏雅，给你介绍一下，这一位是道长法号叫知秋。”

　　“我还没有法号。”知秋很无语地辩解道。

　　苏雅愣愣指着知秋，“看不出来。”

　　龙渊笑了笑，“我也看不出来，我咋一看还以为是高中生。对了，知秋你年纪多大了？”

　　知秋略为思考了一二，淡淡地回道：“我十九。”

　　“那确实比我小。”龙渊摇了摇头，“真要跟着我走世俗也成，记不记得你答应你师父的话？”

　　知秋忍着怒盯着龙渊，许久道：“让我万事都听你的。”

　　“那就是了。”龙渊摊了下手，带着笑意道，“知秋，我先让你不许板着一副脸。我这周围的人苏雅又是不怎么笑的，要是再加上你这个道长还是一副冷脸我还不成收保护费的老大了。”

　　知秋气得就要站起来，但龙渊手一伸，就按住了他的肩膀。

　　“还有第二件事，不允许对我心有不满。”龙渊嘿嘿一笑，现在他的太极已经到了高级中阶，对付知秋这个小道士还是没有一点儿的压力。

　　知秋恨恨地道：“做不到。”

　　“那你可走啊。”龙渊摊了摊手，又径自吃起了饭。

　　知秋气了一会，等碗筷到了桌上，他也是迅速地吃了饭菜。他是武当道士，荤素并不忌讳。

　　苏雅张大了口，看着这个长得很清秀的男孩，方才十九，比起苏雅来还小上了四岁。可不曾想这个道士却似乎和龙渊有些过节，至少龙渊是打算整他的。

　　龙渊抬起手轻拍了下苏雅的头，“还愣着做什么呢，赶紧吃吧，这个荤道士吃起菜来真快。”

　　苏雅忙拍去了龙渊这不经意的手，不悦地看了龙渊一眼，却也没有什么胃口吃饭，随意夹了些青菜吃着。

　　幸好龙渊点的菜份量也足，等知秋吃罢，都已经在打饱隔了。

　　“你不是一天没吃过饭了吧？”龙渊结账的时候，回头拍了下知秋。

　　知秋轻哼一声，并不打算和龙渊说话。不过，却是休息了小会，就起身跟上了龙渊，是打算好了紧跟着龙渊不走了。

　　龙渊上了车，苏雅自然是坐了前排，而知秋却是去了后排。

　　“知不知道你的工作职责？”龙渊带着笑问。

　　知秋摇摇头，“你说什么我做什么就是了，还有什么工作。”

　　龙渊一边倒车，一边摆手，“你这人脑子不要这么呆好不？你跟着我是来锻炼的，你是要锻炼什么？”

　　“不知道。”知秋还真不知道静秋为什么一定要他跟着龙渊，虽然说后来定了一个时间，说是三年，三年时间对于知秋来的确不长，可问题是要跟着龙渊待三年，这就长得没有了边。

　　龙渊叹了口气，“静秋老道还说你悟性好，我看真是笨得像一头猪。”

　　苏雅听了都不禁白了龙渊一眼。

　　不过知秋却是没有反应，而是静静地坐在车上，看着窗外。繁华的京城，可为什么他的心并不在这儿。

　　龙渊见他又是心不在焉，也是摇摇头，不再和他解释什么。古武太极还是很讲究心性，若是知秋一直是这种心性，武学修为就谈不上进展了，在龙渊的想法里，静秋正是要他跟着龙渊锻炼一下心性，至少修道之人要知道自己的心在哪儿。

　　若是不安心，又怎么能够做好事？

　　原理之上都是一样的，虽然龙渊不知道知秋的心在做什么，但他已经不会被他那种冷静的表情给迷惑了。静秋看人还是很准确的，知秋身未动而心已动。

　　龙渊将车开进了医学院，这时晚上的街灯照着学院里的小路，显得有些阴幽。

　　国重楼里面，凤依依正在吃着叫来的外卖，嘴里却不时郁闷地嘟囔着，“玲姐，我们这数据测得有些不对啊！”

　　“都是按要求测量的啊。”许玲也是很疑惑。

　　“会不会是仪器不准了啊！我记得上一回我用三毫升的药液测试过……”凤依依郁闷地道。

　　龙渊也是这会儿走了过来，看到这几人这么认真，也是点了点头。“做哪道试验了？”

　　凤依依被突然间走了进来的龙渊给吓了一跳，轻拍了拍胸脯，白了龙渊一眼，“不做了，做得都累死了，还没有一点儿用处，这几个小时都白做了。”

　　“我来看下。”龙渊轻皱了下眉，又看了起来，这国重楼制药和研究的仪器龙渊基本上都已经存到了虚拟系统之中，只是看了一会，“两台仪器的参数改了，另外你们的药液成分更多一些，不只是多因式R型类素。”

　　凤依依愣了下，“你就看了一眼就这么肯定？”

　　“肯定不会错的。”龙渊笑了笑，说罢就前去修改起来了仪器参数。像这些高精密的仪器，有些时候因为测量不需要那么精确或是需要更精确的数据会进行适量的调整，若是其他的实验倒还不用太在意，但龙渊的回天不成，太过于严格了，所以才会有那么高的失败率。

　　等龙渊调试好了，凤依依便招呼道：“各位赶紧吃，等会儿再试验一次。”至于住，凤依依已经安排好了就在医学院的招待所开了房间，当然会报销的。

　　这一次龙渊他们要做的试验很多，包括回天药液里几项基本成份的药理等研究数据，还有需要提取一些典型的癌细胞进行观察分析。

　　虽然说龙渊可以在虚拟实验室里全部迅速做好，但这是不行的，毕竟没有人参与，龙渊也不好解释，反正这些数据有凤依依来做，虽说可能要花去些时日，但也是一种锻炼的机会。

　　如果可以整理出完整的实验数据，凤依依他们也可以借此出名一把，自然是激情高涨了起来。

　　龙渊调试好了之后，便在带来的三十几瓶成份试剂中找到了要做实验的液体。

　　“这些实验试管谁贴的标签？”

　　“是我。”小块头带着眼镜弱弱地举了手。

　　龙渊记得他，他是凤依依介绍的温方平。“贴错了两瓶标签。”龙渊也没有开口骂人，只是淡淡地道。

　　不过，这里的其他人都不禁看向了他，也是因为他让他们白做了几个小时的无用功。

　　温方平低下了头，有些不服气。

　　“这一次就算了，反正仪器也是有问题，多少都会做无用功。”龙渊淡淡地道，“但不管是做研究还是往后制药，一定要记住细心，若再有出现失误可别怪我骂人了。”

　　凤依依撇撇嘴，放下了快餐盒，也恰巧看到了知秋。“龙渊，这人是谁呀？长得蛮帅的嘛。”

　　龙渊这会儿转了头，看了眼知秋，这个小子的存在感还真是低。“他叫知秋，现在是我的跟班。”

　　知秋看了眼这所谓的实验室，完全是不知道在做什么，但也不想看人，愣愣地不知道在想些什么。

　　凤依依拍了拍手，高兴地跳了过来，“龙渊啊，我已经决定了，我要跟这位帅哥发展发展关系。”

　　“拜托，不用这么花痴吧，我都完全看不出知秋有哪点比我帅了。”龙渊郁闷地道。

　　“怎么没有啊，你都胡子一大把了，还学人家装年轻呢！再说了这位帅哥比你白净呢！”凤依依呵呵一笑，向知秋伸出了小手，“自我介绍一下，我叫凤依依，小鸟依人的依哦，帅哥，给个号码呗。”

　　知秋还是第一次遇上这种事情，凤依依虽然人小巧了一些，但还是很漂亮的一个小美女，看到对方这么主动地伸手了，知秋也是脸色微红地和她轻握了一下，“你，你好。”

　　“呵呵，还很腼腆呢，我喜欢。”凤依依轻扭了扭身子。

　　龙渊恶心地道：“凤依依，别闹了，他是个道士，难不成你也要去武当山当个尼姑？”

　　“滚一边去，道士和尼姑是一对吗？和尚和尼姑才是一对……”凤依依因敬了一句，不过很快她反应了过来，这哪是一对来着。

　　龙渊好笑地说：“你们爱怎么着怎么着。”

　　却看许玲等人已经吃了好饭，就等着下令开始了，但正主却是被一个小白脸给勾引了，脸上都露出了很是无语的笑容。

　　龙渊挥了挥手，“你们不用理会她，开始试验吧。”

　　许玲点点头，先是试了试机，“分离机正常。”

　　“四号机正常……”

　　实验需要的人并不多，但需要过程很仔细，还要时刻做好纪录，而吴琼就是做纪录的人选。她虽然长相有些差强人意，但字写得还是很漂亮。

　　凤依依这会儿还打算问知秋号码和其他信息的，但知秋就是脸色微红，啥都说不出来，手机他没有，扣扣也没有，就是住的地方现在也没有……最后凤依依无语地摆了摆手，“帅哥，虽然你长得不错，但也太搓了吧，是这个时代的人吗？！害我白高兴一场。”

　　知秋怔了怔，也不知道怎么回答了。

　　凤依依撇撇嘴，转而关注起来实验来了。这一次实验做得很成功，数据也基本上没有多少出入，虽然说国内的这些仪器精度有限，但已经不影响测量了。

　　第一个实验宣告成功，总算是在这寂寞的夜里给了龙渊等人一个好开端。凤依依也是有些困意了，“哎，把数据整一整，关机收工。”也不再理会长得好看的知秋了，带着人就先闪了。

　　龙渊轻叹着气拍了拍知秋的肩膀，“小道士，这回明白了，不是长得帅就有用的。还要有情商……”


第266章 不该执着的执着

　　不仅是凤依依等人就在医学院的招待所定下了半个月的房间，就是龙渊也是在外头的东星大酒店定了房间，这几天注定了要因为回天的耽搁了。

　　等到晚上快睡的时候，龙渊就接过了一个陌生的电话。

　　“你好，请问是龙先生吗？”对方持着有些拗口的英语不确定地问了一声。

　　龙渊眉头微皱，“是，请问你是？”

　　“我是黛米小姐手下负责华夏物资国际贸易的多利斯。”龙渊猜测他是一个非裔美国人。

　　“什么时候到华夏？”龙渊一下子就明白了，看样子接洽的人已经来了。

　　“还有两个小时，龙先生我看到时候应该是华夏时间凌晨两点钟，我会在天城码头休息一晚，明天还有一些货物要装运，您可以挑时间来一趟。”多利斯思考了一二，道。

　　龙渊在明天自然还要去医院做些工作，真论起时间来还真不好挑。“你什么时候起航回美国？”

　　“华夏时间下午两点。”多利斯解释道，“我们还需要带一些纺织和轻工产品，已经在码头集装好了，很快可以装载好。”

　　龙渊点了点头，“那中午吧。”

　　如今龙渊这药已经批准了出海关，自然没有别的问题。至于多利斯能不能运送到美国就是他们的事情了。

　　而且龙渊这三十瓶药剂也是直接就给多利斯，这需要他们付出五十万美元一支的药剂的钱款，而后他们在出售之后，根据成交价格再计算龙渊得到的收益。

　　多利斯在那头应了一声，“好的，打扰您休息了。”

　　“嗯。”的确，龙渊是要休息了。

　　虽说第二天的交易挺让他兴奋，要知道三十支就等于是一千五万百美元，同样是接近了一亿华夏币。在随着龙渊公司的产能扩张，只需要半个月不到就可以继续进行第二批交货。

　　一个月赚两亿华夏币，虽然不是最快的赚钱方式，但也差不多了。

　　龙渊没有直接睡觉，而是照例进入了系统空间。龙女的身影依旧是在那儿站立着，不过她的话已经很少了，龙渊在平时的时候也不会听到她提醒些什么，甚至是否有危险的人物靠近都很少听到了，也不知道是龙渊现在的功夫水平见长了，还是因为这一阵子没有人来找他麻烦了。

　　“龙女，我要学习西医。”龙渊也没有和龙女聊什么天，而是直接下达了命令。

　　“好的。”龙女带着微笑道。

　　龙渊学习西医已经开始了好一阵子，现如今已经达到了中级67%的进度。不过中医还是停留在初级95%。

　　龙渊自然是不会再找李南学习西医，他现在是对这个老家伙深恶痛绝了，用一个龙渊现如今根本用不上的药方骗取了十万学习点。虽然说土法制回天现在成功了，但龙渊依旧是对这人很不爽。

　　西医系统广泛，而且其中也颇多需要理解的东西，而临床手术一类，龙渊也是多少能够做点小手术，对于见血那是已经没有任何的感觉了，在美国他已经杀过了人，如今在手术室里面对这些流血的人，没有任何的不适。

　　龙渊照例在空间中学习了满满的二十个空间小时。

　　即便龙渊的学习点回复远远不够，但龙渊现在哪儿还会缺这些学习点，充值现在已经是龙渊最常用的获取学习点的手段了。

　　等痛苦地学习完后，龙渊便是直接进入了深度睡眠之中，等待起了第二天的到来。

　　第二天一早，龙渊就起了床，准备去下方的花园练一会拳，这才开了门，龙渊就看到了前方穿着运动衫的知秋也恰巧出了门。“怎么也去练拳？”

　　知秋摇摇头，“我只是去下面散心。”

　　龙渊笑了笑，“清晨大好时间不去练会无极功？”

　　“不练。”知秋轻哼了一声。

　　“不过也是，京城这一带灵气太过于稀薄，也没有什么可练的。”龙渊淡然一笑，径直走到了前方，去坐电梯而下。

　　知秋也是紧跟其后，待下了楼，就在一侧着龙渊打着拳。

　　龙渊打的拳正是古太极。

　　当然，龙渊只是缓打键身，并没有打出什么劲道，但给人的感觉就是不一样，似乎全身心地投入于其中，整个人与周围的气息都融合到了一起。

　　看到这的时候，知秋心里多少有些嫉妒。

　　他也知道龙渊确实是无人传授却不知道从哪儿学到了古法太极，不仅如此，几个月前龙渊只是能和他打一个平手，但如今龙渊却是可以和静秋打上一架，或许也不输阵了。知秋不是没有努力练武，也不是说悟性不高，他作为静秋古法太极惟一的传人，在他身上寄予的期望是很高，可是如今和龙渊一比起来，他却什么都不是。

　　不仅什么都不是，就连陈冰也一心一意向着龙渊，为了他放弃了学业，而且是知道他已经有未婚妻的情况之下！

　　他想不通！

　　想不通太多的东西，知秋的双拳微微握紧着，看着龙渊。

　　“叮，请注意，附近有人对你有不利意图。”都不需要系统的提醒，龙渊就敏感地感受到了周围气息的不一样，在微闭着双眼打拳的时候，突然间睁开了双眼，凌厉的目光看了一眼知秋，随后又微闭了上去。

　　只是一眼。

　　知秋居然被龙渊这半朦胧的一眼给惊着了，后退了半步不说，握着双拳都不禁有了些颤抖。

　　他没有想到龙渊对气息的敏感竟然到了这种地步，知秋只是一瞬间的不甘心，拳刚刚一握就被龙渊感受到了，而且那一眼的凌厉，不似刻意，而是依旧沉浸在练拳中的半醒半醉状态下自然发出的！

　　直到这一刻，知秋才感觉到他与龙渊的差距有多么的巨大。

　　知秋微颤着身子缓缓离去。

　　路上他还遇上了苏雅，苏雅在洗漱之后也下来走走，正巧遇上了知秋，礼貌地问候了一声，“早。”

　　可知秋这会儿脑袋一片空白，脚步沉重不知所措地往前走着，哪儿还听到苏雅的声音。

　　苏雅看着像是失魂的知秋也是摇了摇头，继续往前一走，便看到了练拳的龙渊。

　　专注的男人永远是女人最好奇最欣赏的。

　　苏雅的脸上都不禁带着丝笑意，她虽然不知道龙渊打的是什么拳，也不知道有什么用，但感觉就是很好，没错就是一种感觉。

　　龙渊打完了一遍古法太极，虽然只是十三式，但真正打起来远远不止十三个招式，所谓招式有形，而太极无形正是此意。

　　真正的古法太极玄奥无比，龙渊便是倾尽一生也难窥得全貌。

　　一拳下来龙渊也是脸上冒起了热汗，扩了扩胸，看了一眼一直盯着他的苏雅，吹了吹口哨，“苏雅，这么早起来看我打拳，不会是有什么想法吧？”

　　苏雅好笑地摇摇头，“真是臭美。”

　　龙渊也不再说了，径自笑了笑，跑去洗了下冷水脸，“叫上知秋，一起去吃早餐去。”

　　酒店有早餐供应，龙渊他们并不需要跑外头吃。

　　“他没有手机。刚才我见了他，有些不对劲。”苏雅想了想道。

　　龙渊自然知道是什么原因，也不多说，“今天给他买一部手机吧，省得人都找不到。你先去餐室，我等会过来。”龙渊话毕，便往电梯间而去。不过，龙渊还没有上电梯，就看到了知秋，他还是有些失魂落魄的，也不知道怎么的走到了廊道的尽头。

　　“知秋。”龙渊带着笑叫唤了一声，声音之中夹着一往无前的气息。

　　知秋被这一声给震惊了，只觉得身子一软，差点儿就要摔着，这才忙摇了摇头，恢复了些神智。

　　“所以静秋说你傻是不错的，不该执着的执着，该心安的不心安！”龙渊可笑地叹了一声，“走吧，吃饭去。”

　　不该执着的执着，该心安的不心安！

　　知秋又晃了晃头，提起了些精神，又胡思乱想了起来，平静的脸色也掩盖不住他那已经乱去的心。

　　他终究还是太年轻了，也是太不知道如何调整心态，自从多少年前走入了世俗，就变得了多思多想，也不知道是什么时候走进了一个死胡同而不自知！

　　龙渊也只是偶尔提点一二，并不会强求什么，对于他来说，虽然在系统中教授他古法太极的是老年的知秋道长，但龙渊并不觉得就因此要对面前的知秋多尊敬，相反龙渊正是因为有了比较，才对这种状态的知秋不屑一顾。

　　但也不会在过于在意，即便龙渊不能改变知秋的想法和思维也不打紧，各人有各人的活法和生活轨迹，倘若他觉得那么活着也好，龙渊也不会强求。

　　在心态方面，龙渊比知秋要好上几十倍。

　　只是可惜了知秋至今为此还不知道静秋道长安排他跟着龙渊是做什么。

　　早餐自是无话，休息不过片刻，龙渊被开着车继续前往了京城肿瘤医院。

　　肿瘤并不能完全称之为癌症。因为肿瘤也分有良性和恶性，不许良性的肿瘤基本上是对人体没有什么危害，像龙渊就看过一个老者鼻子上挂了着一肿瘤，但活了九十多岁也没有任何事；而基本上恶性肿瘤便称之为癌症了。

　　在如今的医学治疗上，虽然有不少种疗法，像是化疗、放疗等，但效果还是不够好，副作用也是很明显。因此很多都强调综合治疗，则像化疗配合中药、食疗、理疗等方式，也是更为注意病人的心情。

　　虽然说现在科学很多方面无法解释，但不得不说当一个人心情好，精神状态好的时候身体的免疫力也会得到增强，甚至有过因为心情良好恶性肿瘤转化为良性的奇迹都产生过。

　　但这种概率终究是太小了。宋义真一家人也不会拿这种概率来赌自己的儿子的性命，与其如此，他们已经宁愿相信龙渊了。在晚上两夫妻也讨论了许久，并且在通过一些方式找到了卫生部医管司的孙杨司长，的确都没有错，不是骗人。

　　等到龙渊一行人再一次早早地到了病床门外的时候，龙渊就看到了已经下定了决心的这一对夫妇。“看样子，你们已经决定了。”


第267章 要手机吗

　　宋义真自然是决定了，接下来的事情就简单了很多，苏雅拿出了合约，在卫生部的孙杨司长的陪同下，签订下了第一份志愿者合约。不过，虽说是决定了，但签上了字的那一刻，宋义真都有些恍惚，似乎他要失去这个儿子了一样。

　　而柳烟则更是捂着嘴想哭出来。

　　龙渊伸出了手和宋义真一握，“两位请放宽心，只需要一个月你们就可以看到效果。”

　　宋义真点点头，“希望如此。”

　　孙杨也是挺高兴，龙渊只需要五例有代表性的，接下来的话就是中年的男女各一例，老年的男女各一例，而且不是同类型的癌症就可以了。本身上来说，龙渊还是需要每一类型的癌症都需要五例，但龙渊不需要这么麻烦。

　　只要有五例，龙渊就可以基本上确定市场已经打开了。毕竟这里的临床还要两个月，这两个月内，相信回天会在美国掀起巨大的浪花。

　　“第一例已经确定了。王院长，可以安排病房了。”孙杨将王副院长招了过来，吩咐了一声。

　　王副院长见龙渊已经招到了志愿者，也不再和对方做对，毕竟这个公司已经得到了国院这边的支持，若是反对还得不到好，当下就应承了下来，“临床试验的五个病房都准备好了，仪器也全部都测试过了。”

　　龙渊向王副院长表达了感谢。

　　王副院长的态度也好了不少，很快就叫来了护士将宋小刚转移病房，以便于观测治疗的各项数据。这几个月的治疗中，也需要建立各自的一份详细到极致的档案，将针对病人的近百项生理症状进行测量，而且每隔两小时就会进行。

　　不过，这些就不是龙渊需要操心的了，龙渊只需要将事情安排下去，而后调几个可以信任的人来这儿做测量监督就可以了。可凤依依招的五个人都前去进行药理试验了，龙渊一时还找不到人手，便将吴琼调了过来。至于那边的记录，就让凤依依去做好了，反正她都闲得发慌。

　　整整一上午，龙渊都在医院里寻找志愿者，好在有了宋义真的带头，这些家庭的反应就更理智了一些，但指望他们今天就答应就不太现实，仅仅是有两个家庭表达了愿意，其中一例还是骨癌。骨癌龙渊是没有太大的把握完全治好，但控制病情应该没有问题。若是真要出事了，龙渊也是只能怪人品不行。

　　第二次来医院，苏雅的情绪稍微好了一些，但在各科室看着不同癌症的病人那痛苦的模样，还是脸色很苍白。倒是知秋一点儿表情波动都没有，果然是一个很合格的保镖。

　　龙渊再次拒绝了医院安排的中饭，他也确实是有事情，从京城要赶去天城的码头。因此在十一点半的时候，龙渊就离开了医院，走上了高速。

　　“知秋，你今天真的是一点感觉都没有吗？那么多得了重病的人……”龙渊一边将车速提到了两百码，一边不满地问了一声。

　　知秋沉默了会，“他们虽然可怜，但生老病死本就是人生的常态，无须太过于执着。”

　　“那你执着的又是什么？”龙渊笑着问。

　　不过知秋并不回答。

　　“那我猜一猜。”龙渊摸了摸已经长得有些长的胡渣，思考了一二，“几千年来，永恒的话题，除却了生死，那就是感情了。看样子，你是为情所困了。”

　　知秋嘴角微微一动，低下头。

　　龙渊从车内后视镜里看到了知秋的表情，当下就笑了起来，“看来我是猜对了。怎么喜欢上哪个女生了？要不要我去帮你说说？”

　　说？

　　知秋摇摇头，他都不知道怎么去和龙渊解释，但他这会又觉得龙渊真的很好笑。

　　“真是好没有情趣啊，喜欢了人又不敢说，你还是什么男人？果然是还没有长大的小孩子。”龙渊见知秋不说话，也是讽刺了他一声，却讽刺也没有一点儿效果。

　　知秋想反驳，但张了口又不说，只是看着窗外的一闪而过的风景。

　　苏雅在前头系着安全带还是脸色苍白得很，“开慢点……”

　　“不行啊，再慢到天城就是下午了。”龙渊郁闷地说，反倒是继续提起了速度，在超车道上龙渊已经不变更车道，超过了一辆又一辆的车。这宝马的动力还是很强劲，又是过了磨合期，龙渊开起来就没有了一点儿压力。

　　从京城到天城，龙渊花了还不到四十几分钟，开到码头又花了接近一个小时，到的时候，已经是中午一点半，接近了两点。

　　而多利斯也已经打电话催过了一遍。

　　一停车，苏雅就踉跄地打开了车门，跑到了路边吐了起来。

　　龙渊却是一点儿事都没有，从车内拿出了层层保险的箱子，因为是做了包装，因此东西占了不少空间，可不好作为随身携带的东西，海关也是进行检查。

　　不过，自然是一点儿事情都没有。

　　“龙先生，在这儿。”

　　龙渊将箱子递给了知秋拿，才走近了码头，便听到了鳖脚的英语，一个长得很高的黑人正在向龙渊招手，人也是匆匆地赶了过来。

　　龙渊并不习惯和男人拥抱，推住了多利斯，和他握了下手，“很高兴看到你，希望我们没有来晚。”

　　多利斯开口一笑，露出一口白牙，“还有十几分钟就起航了，你们来得很准时。”

　　龙渊抬起看向了这码头。码头很大，也很繁忙，旁边是带蓝色的海水，水面停靠许多的邮轮，比起龙渊在江面上看到的江船不知道要巨大多少。码头上是繁忙的吊臂，正在装载着集装箱，或者是卸着贷物。码头之上，到处都是吵闹，这一带是专门的贷运区，人流相对少些，就是货物多。

　　龙渊让知秋将箱子递了过去。

　　多利斯有些郑重地接了过来，看向了龙渊，“不介意察一下贷吗？”

　　“看吧。”龙渊笑了笑，这多利斯在近距离看了，方才看得清他的五官，稍微有些丑陋，不过龙渊也不怎么盯着人家看。

　　但龙渊倒是没有想到这多利斯很仔细地看了每一瓶，并且挑了几瓶打开了瓶闻了一下。这让龙渊有些无语，这人一闻难不成就知道是真是假了。

　　多利斯显然也是不太知道，不过点了点头，“和我见的一小滴回天气味和成色都是一样。我们老板也相信龙先生。”

　　相信还验？龙渊好笑地摆摆手，“钱呢？”

　　多利斯嘿嘿一笑，递给了龙渊一张卡，“这是我们黛米小姐专门为交易办理的一个全球通行的Visa账户。您可以现在就查看，并且进行转账。”

　　龙渊自然也不会说什么信任问题，很快就将钱转好了，这才与对方签了个条子，“相信我们的诚信可以带来下一笔交易。”

　　多利斯笑了起来，“当然，我们阿里斯公司最为诚信不过了。”

　　龙渊自然也不会和他说多少假话，见钱货已清，也不再多留。“相信贵公司有能力将货物运回圣弗朗西斯科。”

　　“这个请您放心。”多利斯嘿嘿一笑，“仅仅是几瓶药剂吧。”

　　龙渊微眯着眼看着对方缓缓离去，当即招呼起了知秋打道回府。一百万美元一支的药剂，龙渊却也不知道黛米打算将其卖出什么天价来。

　　苏雅在吐了半天之后，已经脸色好了不少，龙渊去附近的卖场拿了瓶水递给了她，抽了抽鼻子，“这才只是两百码，得适应啊！”

　　苏雅喝了口水，不悦地看着龙渊，“那我这秘书做不来。”

　　龙渊嘿嘿一笑，摆摆手，“开个玩笑罢了，今天有些急事而已。”

　　“总之。”苏雅又喝了口水，将瓶子盖好了，“最多只能开一百二。”

　　龙渊自然是应了下来，“现在时间也还早，不如去天城买点东西吧，正好还要给知秋买个手机来。”

　　苏雅没有多少意见，已经是接近两点了，午休也是没有了，她已经慢慢地适应了龙渊的工作强度。除了晚上睡觉不会被征工之外，其余的时间总是在忙碌之中。

　　龙渊对天城的印象并不多，仅仅是上一个学期来过一次天城大学，在这里遇上了阿玖，还和李胜打了一场，惨败而归。

　　开着车再一次经过天城大学的时候，龙渊也是莫名的心里一动，看起了周围来，试图再找到李胜，再好好地打上一场。

　　八极拳龙渊现在还是没有去学习，虽然说将八极学会了再用八极打赢对方是一个很爽快的事，但龙渊更知道贪多嚼不烂了，在太极的一路之上，龙渊就已经感受了无比的难处，龙渊顶多是观摩一下各家拳法，多接触开拓视野还有熟悉应对罢了。

　　在天城大学的附近吃了一餐午饭，随后龙渊就去了手机大卖场。

　　火热的手机卖场还是以诺基亚、摩托等品牌为主，龙渊也是没有多少兴致，现在安桌系统虽然已经开始了研究，但真正要放到手机上，并且得到迅速的扩张还是在09到10年间，如今至少还有两年时间，对于龙渊来说太久远了。

　　穿着像大老板的龙渊显然得到了不少柜台的欢迎，龙渊虽然没有多少换手机的想法，但还是仔细看了一下行情，心里也莫名地跳起了做手机行业的想法，不过这也只是想想而已，暂时来说，龙渊还没有那么大的精力插手。

　　高端手机里中，龙渊也看到了所谓的大块机N95，当下也没有再看下去了，这会儿的手机从音乐主打上了拍照，龙渊也没有一点儿兴趣，买了几台N95，又挑了几款女生喜欢的手机，像最新推出的多普达S1，摩托的新款，虽然看不惯，但龙渊还是得买。

　　给知秋买了个手机，又还得给他办卡，交上了几百块钱的话费，就将手机递给了他，任他玩耍了。

　　“大哥，要手机吗？我们有全新款的各类高端手机，都是从港澳拿的货，比这儿便宜不少呢……”龙渊正打算走人的时候，一个汉子挡在了他的前面，衣服一摊开，里面挂满了手机……

　　龙渊愣了下，这个声音和桥段似曾相识来着。


第268章 你们太令我失望了！

　　桥段似曾相识，是因为龙渊在后来看《人在囧途》中看过了这一个桥段，虽然那只是一个调味的段子，但也是很清楚地描写出了华夏不少车站、卖场常见的一幕，黑货推销。手机估且不计较是否真假，但许多的人要是被缠上了还是会惹麻烦。

　　像是在昌城，如果你去问了价钱，表达了想进一步了解的意愿，要是不买个手机走就很难走掉。

　　不能够只说是社会有些乱，更多的是想通过杂乱的途径来获得利益的人太多了。

　　而声音似曾相识，那是因为龙渊记得这个声音。她就是如玫。

　　虽然说龙渊和她并没有多一点儿交集，不过龙渊也看得出来，这个女人并不是太坏，至少她曾劝说过龙渊就此离去，不要招惹了李胜。

　　龙渊停下了脚步，抬头一看，站在他面前的这个男人，正是阿成。只见他早已经认出了龙渊，带着笑将衣服合了上来，旁边也跟上了如玫，只不过她这会穿着很普通了，并没有像当初看到的那样有富家子女的样子。

　　当然，她的好玩和狡猾的气质却是没有办法改变。

　　“大老板好久不见了呢！”如玫收回了卖手机的甜甜声音，笑着和龙渊打了一个招呼，手挽上了阿成的胳膊。

　　龙渊笑着摇摇头，“是很久不见了。不过你们的变化，嗯，让人吃惊。”

　　他可不会轻易地认为这两人就不再走小偷小摸的路子了，不摸手机，他们这手机是哪儿来的？

　　阿成得意地道：“如玫现在已经嫁给我了。”

　　龙渊愣了下，看了一眼陈玖，见她样子也很淡然，并没有什么不好意思，也是笑了笑，“成家了好，会定性一些。”

　　“哎，你不要老摆出大叔的说教语气吧，难得一见，请我们吃顿饭吧。”如玫手一挥，打断了龙渊的话。

　　龙渊苦笑道：“可是我们才刚刚吃过饭。”

　　“说了是请我们吃，又不是你们一定要吃。”如玫很认真地纠正道。

　　龙渊点了点头，“也好，走吧。”

　　不过，才走了两步，龙渊就转头道：“你们俩可不要再想从我手机摸手机了，现在就是我这个跟班你们俩都对付不了。”

　　如玫嘴硬地道：“谁摸手机了？我们这可是进的货。”

　　进的货？从别人口袋里进的货。龙渊摇头自笑了会，就将两人带到了卖场不远处的馆子里，又给他们点了些菜，这才和苏雅两人喝着茶，看着他们。“按理来说，你们卖这手机应该是一本万利的生意了，怎么看样子过得不怎么样？”

　　阿成脸色有些尴尬，“我们师父走了，就留下了我和如玫在天城讨生活，不摸些东西根本就过不下来，而且这活也是难做啊，今天一天都没有肯买。”

　　大多数人还是知道阿成手里是黑货的，他们宁愿要正品也不愿要这种黑货，更何况更多的人不喜欢和这种人打交道。

　　如玫一边迅速地吃着饭，接着话道：“王三又被抓起来了，李叔不在，也没有办法救他出来。”

　　“李胜去哪儿了？”龙渊好奇地道。

　　如玫皱了皱眉，狐疑地道：“你怎么知道李叔名叫做李胜？”

　　龙渊摆摆手，“我自然有我的渠道。”

　　如玫也没有追问下去，“我们也不知道他去哪儿了，他只是说要做一笔大买卖。”

　　龙渊轻叹口气，“好好的一个八极前辈为什么要走这一条路呢？”

　　阿成轻哼一声，“这路又没有什么不好的，我们也只对富家人出手。”

　　“终究不是正道。即便是富家人，他们的钱也不是全都来得不干净。”

　　阿成还要解释，但龙渊也不想再讨论下去，挥手制止了他继续说，而是又问起来，“你们什么时候结婚的？”

　　“就年初喽。”如玫笑了笑，“这个傻小子虽然说让人满意，但对我还是不错的。”

　　阿成嘿嘿一笑，又搔了搔头，装起了沉闷。

　　“恰巧，我也是年初订了婚。”龙渊伸出了戴着戒指的手。

　　“哦，是不是上一次在火车上的那个小女娃？”如玫八卦地猜道。

　　龙渊点了点头，脸上也是止不住的笑。

　　如玫又指了指苏雅，带着笑问：“那她呢？”

　　“我的秘书。”

　　“秘书啊！”如玫拖着长长的音，带着似笑非笑的眼神看着龙渊。

　　龙渊自然是脸色都不变，“瞎想些什么。”

　　“没啦。”如玫摆摆手，继续吃起了菜，“现在做什么生意了，我记得你才只是上大学的。”

　　“嗯，开了个公司。”龙渊解释了一句，“现在上大学也可以开公司，又不是说会有冲突。”

　　“真是有钱的大老板。”如玫叹了口气道。

　　龙渊双手相握，顶着下巴，微微前倾身子，“你们俩呢，难不成打算一直干这一行？等你们孩子有了，还做这行？”

　　如玫一听就放下了筷子，脸色有些难看。阿成就更是不停了吃饭，轻哼了一声，“怎么看不起我们了？”

　　龙渊摇摇头，“并不是我看不起你们，而是这么做下去，你觉得周围有多少人看得起你，我是把如玫当朋友，你心不算坏。”再怀着什么大道理的贼，只要是做了贼，那就摆脱不了这种印迹。

　　如玫偏头看了一眼阿成，又继续吃了起来，“我是只上过小学，阿成是文盲，你觉得我们除了这一条路还能做什么？”说话之间，嘴角有些苦涩。

　　龙渊敲了敲桌子，“过来帮我吧，正好我的公司也还缺人手。”

　　如玫一听，扑哧一笑，“你还真是大胆，把贼招来公司，不怕我们把你的公司都全部偷走吗？”

　　“这倒还不至于。”龙渊嘴角微微一撇，“把你们留下，等什么时候李胜来找你们了，我也正好要见见他。”

　　如玫一愣，“你想做什么？我可告诉你，你打不过他的。”

　　“以前没打过，也不代表我现在打不过了。”龙渊摸摸鼻子，声音里尽是自信。

　　阿成不屑地道：“你还真是自我感觉良好。要是真不怕死，到时候只管打吧。”

　　如玫瞪了阿成一眼，阿成就不敢再说什么话了。

　　“打不打的话另说吧。现在我是在问你们，一句话，愿不愿意。”龙渊口气之中带着领导者的气势，他只需要听到一个回答就足够了。

　　如玫低下了头，“我们再考虑一下吧，现在王三也还在关着。”

　　“他犯了什么罪？”龙渊眉头一簇，问。

　　“还不是摸东西，他是人小胆子大，手艺还没有学好，就敢摸上别人住的地方，被抓了个现形，人打成了半条命不说，怕是要判上几年。”如玫苦笑着道。

　　龙渊摇摇头，“已经判了的话我也没有办法，让他在里面待吧。”

　　“判倒还没有，对方说如果赔偿损失的十倍，就可以撤销起诉。只需要关上十几天就成了。”如玫低下头，没有看龙渊。

　　龙渊思虑了起来，“十倍是多少？”

　　“五十万。”阿成叹口气，“他去偷的东西也不过只值五万而已。”

　　“成，我给你。不过，你们俩是不是答应了呢？”龙渊带着笑问了起来。现在五十万对于他来说已经是毛毛雨了。

　　如玫高兴地抬起头，“真的？”

　　“那王三怎么办？”阿成和王三的关系也还算好，这会儿问了起来，是在问龙渊收不收留王三。

　　龙渊说心里话是不想收留王三，王三年纪较小，而且还是九零后，思想很叛逆，胆子也很大，根本不会听从龙渊的吩咐，留着也会出事，但这会儿也不好直接，当下就皱着眉说：“他如果愿意的话，我可以给他帮忙安排一个工作，来我公司就另说了。”

　　龙渊的公司可不是收容所，他不需要只会给自己造成麻烦的人存在。

　　如玫知道这是龙渊的底线，但也是挺高兴的，“那现在是不是要改口叫你大老板了？”

　　龙渊嘿嘿一笑，“称呼随意就可以。”说话间，又介绍了苏雅和知秋给两人认识。苏雅虽然说不理解龙渊为什么要收下两个明明脸上都写着贼的人进入公司，但公司又不是她的，龙渊是可以一言而决，她的定位也只是一个秘书，在这一方面她还是知道自己的位置。

　　倒是两人对于知秋的来历大为惊讶。

　　“我听李叔说过，武当的静秋道长古太极已经炉火纯青，便是他也没有办法在静秋道长手下讨到一点好处。”如玫看了眼知秋，感叹了一声。

　　龙渊笑了笑，“若真是这样，我想李胜也难在我手里讨得到好处了。”龙渊虽然没有和静秋打过一场，但龙渊相信已经不会输给他了。

　　像他们在武学上造诣到了这一种地步之后，已经难以说谁一定可以秒杀或者是完胜对方，在古武方面是不可能存在的事情，谁的功夫不是已经到了炉火纯青，谁的对战经验不是无比的丰富，即便是招式上偶有吃亏也会迅速讨回来。

　　就算是真有人达到了宗师的称号，也不可能以一敌数，古武的本质还是强身健体，而不是秒杀敌人；龙渊虽然说没有见过真正的先天之境的古武者，但龙渊也不会说很怕，即便讨不到好又如何呢？

　　现在的社会已经远远不是冷兵器时代了。为了自己的安全，龙渊以后可不能保证不会带上了一把M9。

　　两人吃罢，龙渊就随着如玫前往了公安局，因为这事，龙渊也是打了一个电话给杨毕，杨毕自然不知道秦家已经不支持龙渊了，即便是知道也不至于说冷落龙渊，毕竟龙渊的后台还是太多了一些。

　　杨毕在天城虽然没有多少交情，但好歹有几个朋友，龙渊在处理起事情来也不至太被动，迅速地交上了赔偿，而王三也没有再关着，而是放了出来。

　　满身是伤的王三在知道是龙渊将他救出来的时候，并不是抱有着感谢，而是很生气。但好歹没有发作，可在知道如玫和阿成准备放弃偷摸的这一条路之后，却是破口大骂了起来。

　　“你们真是太令我失望了，也太让师父失望了！从今以后，我王三不认识你们，等我找到了师父，一定会再来找你们的……”王三恨恨地说着，又看了龙渊一眼，带着恨意而去。

　　只是这眼神并不能给龙渊有什么伤害。

　　他不会忘记是龙渊狠狠地扇了他一巴掌。


第269章 一个意外

　　王三的离去多少让如玫和阿成有些失落，但倒也不至于改变两人的决定，毕竟他们也不是随便下决定的人，既然已经决定的事情，除非是李胜在这儿，否则的话是不可能管得了他们。他们也只是在李胜不在的时候才敢做自己的决定吧！

　　特别是成家了之后，两人的心性方才会变了一些。成家了就不再和王三一样没有什么牵挂，可以胆大的做他想做的事情，即便是抓到了牢里也还是依旧不变本性。

　　龙渊提的时间也是正是时候吧！

　　龙渊的车坐五个人还是不会感觉挤，苏雅改坐了后排和如玫坐在一起，小道士这才坐到了前排，他倒不怕龙渊开多快。当然了龙渊也没有开多快，如果不是赶时间他也不至于开两百码。一路上的时候龙渊便和苏雅向两人讲解了一下公司的当前情况。

　　现在龙渊还不知道如何安排事情给他俩做，毕竟以他们俩的社会经验，搞市场倒是一个好手，但他们的知识水平太弱了，龙渊需要他们俩跟在自己身边多学习些东西。

　　对此两人倒没有什么怨言，更何况龙渊也承诺会在京城给他们租一套房子，付清五年的租金。五年之后，龙渊也相信这两人已经有足够的钱来自己买房子了，租房子能租再久也不是自己的房子，华夏人对于自己的房子感情太深了。

　　等到回到了京城，就已经又一次到了晚上。龙渊先是联系了孙杨，倒不是找他来又继续找志愿者，而是由他出面联系了医院一些领导，打算请他们吃一顿饭。毕竟不管怎么说，这医院也算是配合龙渊的工作，其余的几例志愿者就相对更好找了。

　　龙渊在提出了邀请之后，孙杨也高兴地同意了，不仅如此告知了龙渊在他们下午的思想工作下，一家骨癌患者中年患者和另一位女性则是乳腺癌。

　　“我这位秘书太不善言辞，今晚吃饭的话你们俩有把握没？”龙渊带着笑边问着，又打电话去订好酒店。

　　如玫笑了笑，“你指望他是不成的。不过呢，我不喝酒就是了。”

　　“喝酒的事我可以上场。”龙渊得意地道，带上这两人，既有试一试如玫的手段，也有带他们去见识一下不一样的圈子。倘若如玫性子和手段也适合和这些所谓的官员打交道，龙渊也是乐得清静，说句实话龙渊是太不知道和华夏的官员搞关系了。

　　便是支持他的后台家族秦家、凤家和陈家，龙渊都很少去拜访过，更没有接触过这些家族培养的其他人物。陈家就另算了，现如今只有陈冰的父母和一个堂叔在支撑，其余的旁系就混得更加落魄了。

　　整个秦家，龙渊还就认识秦素，也难怪秦墨对他也没有一点儿好感。

　　阿成不服气地道：“我虽然不怎么说话，但喝酒我也会。”

　　龙渊只是淡然地笑了笑，在他面前谈喝酒，完全就是等于关公面前耍刀了。订好了酒店，龙渊便通知了孙杨，由他请到了医院的一干子领导，除却了几位还在忙手术的，基本上都卖了孙杨的面子，就是院长也到了场。

　　像京城这一个大医院的院长，级别也是厅级。

　　医院的院长姓揭，蛮少听过的一个姓，叫揭发。在刚得知这名字的时候，龙渊心里多少有些奇怪。

　　揭院长派头有些大，不怎么说话，只是在孙杨说话的时候多少礼貌一些，这让龙渊有些心头不爽快。

　　也好在龙渊身边来了如玫，她说话就更让人高兴了，至少龙渊发现整个酒席里的气氛都变了些，如玫也基本上对一些含沙射影的玩笑话并不放在心上，就是阿成都没有一点儿反应，看样子他们对于这种经历早已经是练得脸笑心不笑的境界。

　　便是这一干医院领导吃饱喝足闪人了，孙杨还是对龙渊赞起了拇指，“你招的这人女人不错，比起你那板着脸的秘书好多了。”

　　“我这人也是不怎么会打交道，让孙司长笑话了。”龙渊自嘲地笑了笑，不过如今有如玫在身边了，也是轻松了很多。

　　孙杨摆摆手，拍了下龙渊的手臂，“你可是可以上达天听的人物呢！不习惯这些场合也就罢了，不过呢你们公司也的确是需要这样善于交际的人员。”他至今还只是副司级，即使在京城工作也是难以见到天颜，自然对龙渊还是比较礼敬了，这一点上揭发院长都不清楚。

　　龙渊笑了笑，也没有多说什么，即便能上达天听，龙渊也不至于说就因此为孙杨美言，龙渊的能力还没有达到可以影响华夏人事提拔的地步，就是水至民也不会让龙渊有这种倾向。他还是宁愿做一个地道的商人，虽说是商人，但他也要做让华夏任何官员都不能拿捏的巨商。

　　将孙杨也送走了，龙渊也差不多带着自己这一帮醉得半死的人提上了车，阿成还好，但知秋却是完全醉成了泥。他这人也太老实了，来者不拒一杯又一杯，很快就倒了下去，倒是阿玫虽然也喝了不少，但去吐了一会就好多了。苏雅是绝对不沾酒，倒什么事情都没有。

　　好不容易上了车，龙渊让三个半醉的人坐了后排，苏雅坐了前排，开了窗户，车内还是有些难闻的酒味。

　　“你也喝了很多酒，开车没事吧？”苏雅有些担心地问。

　　龙渊摆摆手，“我酒量是没有个底。倒是如玫，今晚感觉怎么样？”

　　“挺好的呀，这群都是尽是披着伪善面具的领导，哼，还跟我玩虚的，我才不怕呢。”如玫多少有些醉意，至少说起话来没有什么节制，手一挥就大气地道。

　　龙渊点了点头，“你要是真愿意走这条路，往后我会多让你接触一下华夏的官员。”

　　“行啊，这些人虽然说不怎么样，但我觉得说些奉承话也不会死人，倒是你装清高呢！”如玫不满地道，在酒席上龙渊只是互敬了一杯，随后也不怎么说奉承话，只是跟孙杨还喝得来。

　　龙渊哈哈一笑，“真是笑话呢，他们一个个也不见得多高级别，就是我见了水至民总理我也没有奉承话。”

　　“阎王好惹，小鬼难缠。这是至理名言，你是领会不到的。”如玫摆摆手，将头靠在了阿成的肩膀上。

　　龙渊点点头，不得不承认这句话有道理，“那行吧，往后我来专惹阎王，你们呢对付小鬼。前提只有一个，我们龙腾公司的人可以礼敬任何一个官员，但绝对不能吃半点亏。你往后和他们打交道也要记得这一点，哪一个不开眼的对你或者是对公司有什么不诡企图，不管是谁我都会把他整下台。”

　　即便是那些有家族的人，龙渊都自信他有这个能力。

　　如玫笑了笑，“你公司真那么牛气啊？那看样子我们还是捡到了宝。”

　　“那是，说不定从你们坐上了我这车开始，你们的命运就不一样了呢？”龙渊笑了笑，摸了摸鼻子。

　　车内安静了才一小会，龙渊他们就听得知秋开始讲起了胡话，“……我不怕……陈冰……我不想当道士了……”讲话虽然是断断续续，但连起来便是这几句话，可这几句话龙渊眉头猛地一皱。从后视镜地看到了醉得半死的知秋，也是脸色冰冷了起来，他还真不知道知秋的问题居然会是在陈冰身上！

　　但转念迅速一想，龙渊也是释然了，怕是知秋第一次下山就是来到了陈孝庭这，看到了陈冰这才种下了因，方才会变得和陈冰一样冷着脸不怎么说话的人，一切不过是因为年少的喜欢和模仿罢了！

　　龙渊这时也明白了为什么在酒店的时候会感受到知秋一瞬间的杀气。

　　不过，知晓归知晓，龙渊倒不至于说把知秋给整得半条命，毕竟不管从哪儿讲起来，龙渊对知秋道长还是有着发自内心的尊敬，即便这会儿的知秋样子一点儿仙风道骨都没有。

　　苏雅肯定也听到了知秋讲的醉话，她是知道陈冰的，虽然她不知道陈冰和龙渊的一些暧昧关系，但多少能够猜出一些，但见龙渊脸色一板，也是吓了一跳，不敢再说什么话了。她对于龙渊的了解还是太少了，谁知道龙渊会不会因为这就对知秋下手呢？

　　龙渊脸色板了一会，却是因为他在想事情，等车开回了宾馆，龙渊的情绪便好转了过来。“阿成，你选送如玫去厅里休息下，我去给你们开房间，需要一间还是两间？”

　　如玫伸出了一个手指，“当然是一间了。”这么贵的酒店，如玫跟着李胜的时候也很少住得起。

　　龙渊笑了笑，便去开好房间，距离龙渊住的相距不过一层，倒也不妨事。

　　苏雅一直紧跟着龙渊，在龙渊送知秋进了房间里休息后，也是张着嘴想跟龙渊讲些什么。

　　“怎么了，一幅欠了你钱的样子？”龙渊奇怪地问了起来。

　　苏雅咬了咬嘴唇，“你不会做什么吧？”

　　“做什么？”龙渊一头的雾水，狐疑地看着苏雅，这个小女人不会是以为龙渊会对她做些什么吧？虽然说苏雅身材不错，但龙渊现在哪儿还会因为女人长得好看就动心的人？这天底下好看的女人多了去了，龙渊还能一一喜欢得过来？不可能，而且这已经也不会是喜欢。

　　那些YY小说中种马后宫的主角真的能说对每一个女人都发自内心的爱吗？仅仅是在一过程中罢了，女人一多，便是神仙也是管不过来。龙渊往常看过不少小说，惟独在后宫的小说里见过一本名叫《极品家丁》的小说，里头的林三在描写上方才算得上爱，但龙渊细想起来，也觉得很是不妥，毕竟即便是林三可以为了一女与之同生共死，但那个时候他可曾想过其他的妻子呢？

　　爱，本就是自私的，龙渊一直明白这一点。白雪也不允许他再接受别的女人，陈冰只是一个意外。

　　苏雅一跺脚，“知秋说醉话的时候，讲陈总……”


第270章 合作项目

　　龙渊带着笑意看着苏雅吞吞吐吐地讲了半句话就不敢再说下去了，不过大概的意思还是明白了。

　　苏雅讲罢，脸色就是一板，“还笑？”

　　龙渊止住了笑，摆了摆手，“下回不要自做聪明，我还不至于这么小心眼。再说了，我和陈冰的关系，你也不了解。”说到了陈冰，龙渊的心里多少有些沉重。

　　苏雅低下了头，虽然有些不服气，但也没有再继续问下去，倒是从龙渊的后半句中感受到了一种特有落寞。

　　“你怎么了？”

　　龙渊摇摇头，背着苏雅摆了摆手，便径自进了自己的房间。

　　手机已经响过了几次，但龙渊并没有接到，因为在酒席的时候开了静音。电话除了白雪打来的，便只有一次是陈冰打了过来。

　　龙渊首先回拨给了陈冰。陈冰打给他多少是因为正事，她可不会没事就打电话给龙渊聊聊天，她不是这种人；而至于白雪的话，若此时龙渊回电话只怕还是要煲上一阵子的电话粥了。

　　“陈冰，有事？”龙渊收回了之前的些许不良情绪，一通电话就问道。

　　陈冰在那头并不急切，只是淡淡地道，“世纪论坛出了点事情，不过现在已经基本控制住了。”

　　“世纪论坛？”龙渊皱了下眉，他这论坛下的保护力度很强，怎么可能会出事？

　　陈冰略思虑了下，“是这样的，今天晚上的时候，白雪说世纪论坛打不开了，当时没有在意，只是以为是网络问题，后来施云等人一看才知道是黑客的动作，不过他们只是屏蔽了域名指向，并没有攻克论坛。小雪没和你说吗？”

　　陈冰思考，是因为本来这事都是白雪第一时间知晓的，按理来说龙渊应该知道了。

　　“之前在吃饭，手机静音了。”龙渊解释了一声，“论坛他们没有那么容易攻破，我明天招好了志愿者就回来。”

　　陈冰轻应了声，就要挂电话。

　　“对了，陈冰，你……”龙渊本想问一声知秋的事情，但话到口的时候，又停下了。

　　陈冰皱了下眉，“怎么？”

　　“没什么。就是突然间心里有些不平静。”龙渊虽然是不会小心眼地对付知秋，但多少心里有些波动。

　　陈冰在电话里沉默了会，“在医院招人遇困难了？”

　　“没有，过程还算顺利，现在只差两位志愿者了。”龙渊解释了一声，突然间想让陈冰猜一猜了。

　　陈冰轻笑了一声，“不会是想我了？”声音里虽然淡然，但略带了丝挪逾。

　　“有。”

　　电话那头安静了许久，约摸半分钟后，陈冰在那头又恢复了淡然的声音，“早点回来。公司这边事情太多，我可能处理不过来。”

　　陈冰终究不是做过老总的人，她擅长的还是搞些情报等工作，可是龙渊也知道现在秦素还在养伤，一时之间，他还真不容易找到一个合适的总经理。

　　“猎头公司有消息了吗？”龙渊忽而问了一声，在校园招聘的同时，龙渊也是发放了一个招副总经理的猎头信息，不过至今还少有回音。

　　“推荐了两位，但我都不喜欢。”陈冰很坦白地道。

　　龙渊摇头笑了笑，陈冰说的不喜欢，既可能是对方表现太差，也可能是他们不适合。

　　“这事你决定就好，实在招不到合适的人，我这头事一忙好过来分担一下。”

　　陈冰轻轻地应了一声，这才挂了电话。

　　龙渊长长地吐了一口气，抛散了心里头的压力，回了电话给白雪，与白雪打电话自然就更随意了一些，首先是要解释一下没接电话的原由了，而后才说起了世纪论坛的事情。白雪在公司的工作压力也很大，现在刚刚运行正常，难有正常的休息时间，而公司的支出也是比较繁多琐细，白雪也有些忙不过来。

　　好不容易挂掉了电话，龙渊反倒没有心思睡觉了，打开了宾馆里的电脑，很快就进入了论坛。如今域名指向已经正确，似乎是什么事情都没有发生一样，但龙渊一进入后台，就看到了事件的整个过程。

　　事件发生在这一天的早上，来的人不只是一人，足足是五个人马，其中一人妄图依靠肉鸡大军寻找漏洞，但无一例外皆进入了龙渊设置的蜜罐之中，五人之中，并非肉鸡数量多的那一位表现佳，而是另一位让龙渊都有些眼熟的黑客。

　　眼熟是因为对方的攻击方式很巧妙，而且对方的攻击软件编写得很快，极有针对性，他花了不过五分钟时间就突破了龙渊的蜜罐，并见到了真正的后台，但却取不到权限，这些隐藏的东西皆是不可见的。

　　整整一天时间，这一位厉害的黑客都陷在了龙渊的第二道防线之中，不论是他如何破解，如何找空子，都没有办法获得管理权限，恼羞成怒之下，便去电信服务器中修改了域名指向。当然这点小动作，就是施云也看得出来，在一面联系电信的同时，这头也是想方设法恢复了域名指向。

　　虽然说龙渊看到了对方并没有突破第二道防线，但也是多少有些吃惊，而这一位熟悉的攻击方式，却居然是以魔方形状著称的萧潇！

　　龙渊并没有见过萧潇的攻击方式，但在第二道防线之外看到了魔方印迹。

　　带着些无语的感觉，龙渊也是拿着电话拨通了萧潇的手机。

　　可惜的是对方无人接听。

　　龙渊也没有勉强，而是在第二道防线之后，又修建了新的蜜罐，这一次的蜜罐无比的真实，惟独其中的数据都是虚假的信息，进入了龙渊的这个蜜罐之中，想突破出来就没有那么简单了。

　　待龙渊敲完了最后一个代码，并执行之后，时间也是过了零晨一点，带着困意，龙渊也再没有心思瞎想别的事情就沉沉地睡去了。

　　医院那头已经同意的两例中年男人名叫孟俊柱，是一个普通的农民；另外一位乳腺癌患者则是二十三，小城市的方芳。

　　其实按理来说，像方芳那种情况，并非一定要选择做志愿者，毕竟在乳腺癌手术上当今医学上治愈的概率是很高的，而且她的那病并不属于晚期，而是中期，通过手术再配后术后辅助治疗还是可以相当轻松。但这个女人都还没有嫁人，死活不肯局部切除，即便是医院这头保证可以进行重整手术。

　　所以在医院全力配合寻找志愿者的时候方芳是第一时间就答应了下来，但也是直到傍晚的时候，对方父母也正式同意了，龙渊这一天前往仅仅是作为签订合约，并且对这三例展开治疗的第一天。

　　仅仅是灌上一剂回天，龙渊自然是轻松了，但也是讲不清，如此太容易了这些人反而会不相信！

　　因此，龙渊在配合回天作为主药剂的情况下，也是安排了其他不太要紧的物理治疗，比如说龙渊自己发明的独有按摩手法，根据不同的病症按摩手法并不一样。但其实按摩并非是必须的，包括手法也不是说一定要龙渊的那一套，只不过是龙渊这么做下来快恢复得会更快，像是方芳这样的年轻人基本上是可以保证在一个月内就见效，休养观察一个月就足够了，若是年老一些，因为身体机制的衰退，时间就需要更长一些。

　　像阿里斯·托德至今为此，还是处于恢复之中。

　　龙渊并没有配合西药治疗，并且严格要求不允许进行化疗、放疗等伤害身体机制的疗法，否则合约就会作废，这一点自然已经在合约里写清楚了。

　　因为是正式开始了治疗，龙渊虽然不是很忙，但就在今天调过来的吴琼要累坏了，每隔两个小时就要监测许许多多项的数据，便是手都要写得酸痛，更何况要存入系统之中。

　　孙杨在三个病房里看一下，感觉这三位病人的脸色都很不错，就是言语之中也有笑容。“龙先生，看样子你这几位病人虽然刚开始治疗，但就在你的按摩之下，精神状态都好了很多。”

　　“这只是些放松患者精神和筋肉的办法，不值一提。”龙渊笑笑。

　　“不值一提的话，不若将这套手法教会我们的护士呀！”崔志华是看上了龙渊的按摩手法，听龙渊意下并不在意，便开玩笑似的道。

　　龙渊点了点头，“我公司那边也还有些事，来得时间并不是很多，我正有此意。”

　　孙杨笑了起来，朝龙渊拍了拍肩膀，“那我可是代表华夏广大医院要感谢你了！”

　　“只是一种辅助手法罢了，真正在主药我还得去制药厂拿。”龙渊说罢，便让他们将几名护士招了过来，对着三位病人逐个展示了按摩手法。

　　方芳被龙渊按摩得面红耳赤的，“医生，能不能不拿我做试验了……”

　　“怎么，感觉不舒服？”龙渊带着笑问了起来。

　　方芳白了龙渊一眼，“就是舒服才不好意思撒！”

　　龙渊可是看不出来方芳有什么不好意思，不过这个女人也是有傲人资本，也难怪死活不肯做手术了。

　　虽然说，龙渊现在只有三例志愿者，但龙渊相信只要这三人差不多都好转了，用数据来说话之后，这最后的两名志愿者就是这些病人抢着要来做了，甚至是倒贴一百万龙渊也相信他们愿意。

　　待教好了按摩之后，龙渊这才安排好了事情之后，把如玫和阿成留在了这里，陪着吴琼将实验监督好，这才开着车回了金科大厦。在路上的时候，龙渊将京城的一些著名的大道和建筑都解释给了知秋听，并告知了公司的位置。

　　当然，还有陈冰也在这儿做总经理的事。

　　龙渊已经明显感觉到了知秋的身子愣了下。

　　但龙渊也没有多问什么，而是走在前头，准备坐电梯了。

　　“龙渊，这几天都不见你呢！”龙渊刚要关上电梯门的时候，谢庭的声音传了过来，龙渊也是忙按住了电梯，让谢庭挤了进来。

　　龙渊轻拍下了谢庭的肩膀，“怎么想我了呢？”

　　“怎么会。”谢庭尴尬笑了笑，“是这样的，我们想和你们公司合做一个项目，不知道你怎么想？”


第271章 计划即将启动

　　突然间听到了谢庭说合作项目的事龙渊也是一时间愣了下，他不知道谢庭为什么会这么致力于想改善和龙渊公司的关系，不过虽然说愣了一会，但龙渊还是很感谢他的用心。“你能代表腾信？”

　　谢庭摇摇头，他自然是不能代表腾信。“不过，我已经向上写了份申请，我听说你们在开发一款新的网络游戏引擎，我们其实可以在这一方面展开合作。”

　　龙渊也没有直接拒绝，只是笑了笑，“你有心了。等你的申请能批下来再说吧。”即便腾信有打算和龙渊公司合作开发，相信龙渊也不会接受，除非对方能开出合理足值的条件。可现实的问题是龙渊的龙腾世纪公司如此的弱小，又怎么可能会入得了腾信这个庞然大物的眼睛，即使有合作，龙渊也会吃很大的亏，而且龙渊相信腾信不会同意。

　　不过对方既然这么有心地想改善龙渊与腾信的关系，基于这一点，龙渊也不会说打击他的想法。

　　谢庭搔搔头，“我也只是……”

　　“我明白。”龙渊笑着点点头，“你们公司如果愿意可以来找我们总经理谈。”

　　谢庭重重地应了声，他却不知道那所谓的申请能不能递上总部都是一个问题。

　　电梯很快，等到了十三层的时候，谢庭还怀着饱满的信心和龙渊挥了挥手，这让龙渊多少有些好笑，现在像这么诚心的人不多了。

　　苏雅在旁边都有些看不下去了，待电梯门一关，便摇头道：“你这位朋友还真是有意思。”

　　“是啊，挺有意思的，只是可惜了不能来我的公司。”像这样的性格，如果是他自己想向上走，又没有高层的人发现的话，这一辈子也只是一直在公司搞着技术，最后能够做到部门副经理，就是正的以他的性格都没有办法做下来。

　　刚到了龙渊自己的公司，他便第一时间看到了公司员工的工作态度，毕竟是一群年轻的人，沉闷地做技术是很难的，多少有些人在聊着天，在看到龙渊突然间过来了也是立马陆续安静了下来，不少人都带着些尴尬叫了声：“龙董。”

　　龙渊点了点头，脸上并没有不好看，“怎么我一来就变成了考场？继续吧，只要工作不落下，上班的时候聊聊天，八卦一下很正常。嗯，八卦我也没有问题……”

　　“哈哈。”不少人笑了起来。

　　这一个办公室很大，隔开了二十几个单间，不过这里头的都是网络游戏子公司的人马，世纪中文网的人马在另一侧的更小一些办公空间。

　　龙渊看了一眼，又和施云等人交流了一下引擎的开发进度。这一项3D引擎技术其主体是来自龙渊的设计，但龙渊也只是提供了一些核心的数据，其他的事还是需要这群团队来一起完善，但看着只是30%不到的工作量了，这团队却还只是开了个头。

　　龙渊指点了一二，便督促着施云加快进度，这才转身上了三十四层，而知秋也是沉默了会，又紧跟了上去。而苏雅则是上了楼后，去龙渊的办公室里整理这几天的文件了，虽然不需要龙渊签字，但龙渊需要看看。

　　“知秋，跟着去见一下陈冰吧，你们也是老相识了。”龙渊带着笑看了眼知秋，其中的笑意也是不言自明。

　　知秋板着脸慢慢地跟了上去。

　　陈冰还在办公室里处理文件，现在作为总经理，她需要考虑很多东西，内部的管理问题，工作进度和计划，外部方面如何拓宽市场，如何去面对多变的市场信息等等，龙渊是只要对一件事做一个决策，而她却是要考虑怎么推动公司的发展。

　　陈冰的办公室也是由她自己装饰好了，倒也不至于很奢华，也不温馨，依旧是素雅的颜色，但这些装饰都是很贵地说。

　　龙渊一进门，虽然没有敲门，但陈冰也是第一时间感觉到了。“终于知道回来了？”声音之间多少有些嗔怪。

　　她还没有看到后面紧跟着的知秋。

　　龙渊笑了笑，“那头的事情一忙完就赶了过来，我可是饭都还没有吃。”

　　“等会儿有工作餐，担心什么？”陈冰轻摇摇头，又打算拿出几份选好的文件给龙渊看，但文件一拿起来，就又看到了知秋。“小知秋？你的样子……”

　　知秋脸色有些红，“师父让我跟着龙渊。”

　　陈冰只是惊讶了一下，便点了点头，“跟着他好，只要不学他变坏就成。”

　　龙渊坐到了一侧的会客沙发上，自己泡起了茶。“我这人又不坏，怎么会学变坏呢！”

　　陈冰懒得和他解释，站起了身来，脚下的高根鞋轻脆得响了起来，她穿着职业装，略紧身的上衣，下身却居然是裙子！职业中短套裙！

　　这让龙渊刚抬起的头就愣住了，“你，居然会穿这衣服？”

　　“怎么不好看？”陈冰淡淡地问了一声，将手里的文件丢了过去。

　　龙渊摇摇头，“不习惯，也不怎么符合你的气质吧？”

　　“我有什么气质？”陈冰微托着下巴，带着丝好奇问。

　　“嗯，说不清。”气质这种东西还真是讲不清楚，龙渊摇了摇头，却见知秋一脸尴尬地站在门口，也是好笑地向他招了下手，“还愣着做什么，过来坐吧。”

　　陈冰也是又想起知秋也是在旁边，这才又招呼了一句。

　　不过知秋却是摇了摇头，“我去上下厕所。”找了借口走了出去，还把门给关上了。

　　“他这是怎么了？感觉心事重重的。”陈冰有些不解，皱了皱眉问。

　　龙渊一边看着文件，一边撇撇嘴，“还不是为情所困啊！”

　　“他是个道士，还为什么情所困，你可不要瞎扯。”陈冰不悦地道，自己开始了给龙渊倒茶。

　　龙渊抬着头，也是莫名地道：“他喜欢你啊！”

　　陈冰怔了一下，不过手里倒茶的动作却是没有停，好笑地用促狭的眼睛看着龙渊，“怎么看你样子是吃味了？”

　　龙渊张张嘴，也没有说出什么来，径自拿过了陈冰递过来的茶，喝了一口，“有点。”

　　“真的呀？”陈冰突然间脸上有了些微红。

　　龙渊没有再说话，转而看起了文件，陈冰也没有再问，很快又恢复了原来的脸色。“小知秋在我眼里一直都是个小屁孩子，什么都不懂，嗯，像个小弟弟。”

　　“我也不需要你解释什么啊！”龙渊好笑地道。

　　“那你还吃味。”陈冰反击了一句。

　　“哎，真不知道怎么跟你说好。”龙渊一时间有些烦躁，放下了文件，“这几个文件你看着办吧。”

　　“这么相信我？”陈冰收回了文件，又是轻踩着小步，放回了办公桌上。“论坛没事了吧？”

　　陈冰适宜地转移了话题，龙渊的心里也是好受了一些，握着双手，“没事了，我都认识是谁做的，回头我会找她算算账。”算账倒不至于，但也是要提醒一下萧潇可不要再来玩没事干了，改域名指向虽然简单，但也是很麻烦，毕竟龙渊的手还不能伸到电信那儿，世纪论坛可还是把服务器架设在了电信里头。

　　“解决了就好。你这论坛我也是看不太明白，不过以后怕是麻烦事会很多。”陈冰虽然不知道这个论坛的作用，但多少能够感觉到往后麻烦。她又坐到了龙渊的面前，带着微笑看着龙渊，在她眼里，沉思中的龙渊颇有趣。

　　龙渊点了点头，放下了杯子，“这些我都能处理过来。世纪中文网的活动进行得怎么样了？”

　　“大部分媒体都已经联系下好了，就等你的出场了。”陈冰轻轻地捋了下秀发，样子有些慵懒。

　　这是一场精心的策划，先是由龙渊新书的议论再到世纪中文网的发布会，这都是层层相扣，并且其中有着太多的网络大军的推动，这里面需要控制两个要素，一是网络，二是媒体；网络方面，陈冰已经联系好了大批的水军，并且还有部分高质量的水将；媒体方面虽然说秦家已经不支持他了，但龙渊这头还有陈家和凤家的支持，特别是有周小云的支持，再加上金钱的攻势，已经将大部分媒体的都搞定了，一切都只需要按照剧本来出演。

　　不得不说龙渊此举也是有些取巧，但这会儿为了迅速地宣传自己的公司，龙渊也是管不了那么多了，华夏经济神话中，多少个都是利用宣传奠定起来的神话地位，龙渊也致力于发展这么一个神话。

　　“我这两天都会有时间。”龙渊点了点头。

　　陈冰点了点头，“那好，明天就开始启动吧。”陈冰顿了顿，“回天制药那头怎么样了？”

　　“招了三个志愿者，现在正处于治疗，我正要叫凤依依将回天药剂送过去。”龙渊简略地说明了一下，之所以龙渊不想再拖时间，也是怕这些人有习惯了化疗突然一间没有进行化疗了，身体的机能会有些变化。

　　陈冰轻应了声，“早点儿处理好那一头的事情，这边的事这几天会很多。”

　　“知道了。小雪呢？”龙渊整了下衣服，起了身。

　　陈冰笑了笑，“听你要回来了，先回去做好吃的给你吃了吧，看这时间快到中午了，应该快了。你可是真享福。”

　　龙渊尴尬笑笑，“小雪很好。”

　　“我又没有说她不好。”陈冰轻撇了下嘴，起了身，不过转身之际，又问道，“龙渊，我穿这一套真不好看？”

　　龙渊忙摇摇头，“不会，挺好看的，不过我更喜欢不穿职业装的你。”

　　“嗯，那听你的。”陈冰应了下来，她也还是第一次穿这种职场衣服，多少有些不舒服，既然龙渊也不喜欢，她自然也不会喜欢了。

　　龙渊带着笑看着陈冰进了休息室里换衣服，随后也是径自喝起了茶。

　　这个时候，房门敲响了。

　　“进来。”龙渊还以为是知秋回来了，当下就回了一声。

　　门打了开来，白雪端着打包的食物探进了脑袋，先是左右看了一眼，这才看到了龙渊一个人坐在会客沙发上，心里那股小醋味这才消散了。“哼，回来了也不找我。”

　　白雪虽然心里没有吃味了，但多少还是装着嗔怪，拿着爱心的便当递了过来。

　　龙渊轻笑了几声，“也是为了工作上的事情。我来看看你做了什么好吃的。”

　　白雪将便当给了他，轻捏了下龙渊的腰肉，“下回才不给你做了，让你吃工作餐去。”

　　“唔。”龙渊也不回答，闻了一下，看到是最喜欢的茄子肉丝，食欲也起来了，“挺香的。速度这么快，打了的士？”

　　白雪撇撇嘴，“那是。”

　　“没事，明天就去买一辆小巧的车。”龙渊笑了笑。

　　在休息室的陈冰自然听到了敲门声，也听到了龙渊和白雪的说笑声，换好了衣服的她，却怎么也打不开那一扇门了。


第272章 又去大战了三百回合

　　陈冰最终还是打开了休息室的房门，毕竟不管她愿不愿意，她都不可能在休息室里躲一辈子，因此在等着差不多了，陈冰稍微整理了一下身上素雅的衣服，踩着高根鞋打开了房门。“你们俩吃个饭调情还都要到我办公室？”陈冰看着龙渊和白雪两人，淡淡地说。

　　白雪尴尬地笑了笑，忙起了身，“冰姐你瞎说什么呢？”

　　“到吃饭的时间了，我去叫下餐。”陈冰只是淡然地摇摇头，走到了办公桌前，打了个电话。

　　龙渊一时间没有说话，不过看了一眼陈冰她已经换上了平常穿的衣服，有些不平常的就是她这身衣服有些特别，特别是不衣服的款式，而是龙渊记得在美国的时候，她就是穿着这一件衣服。

　　等了一不会儿，就有人送上了工作餐给了陈冰，陈冰在吃的方面倒也不挑剔，更何况工作餐也不差。

　　“小雪你吃过了吗？”龙渊忽而轻问了一声。

　　白雪点了点头，“在家里吃的。在外头我还看到了你说的那个道士，看他样子很奇怪。”

　　龙渊皱了下眉，这才想起了有一个一直去上厕所的知秋，当即就看了一眼陈冰，“得帮知秋叫一份工作餐吧？”

　　陈冰正很典雅地吃着东西，此时轻皱了下眉，不过也没有多说什么，而是迅速地打了个电话，又看了眼龙渊，“把他叫进来吧，这个小知秋神神叨叨的。”

　　龙渊刚要起身，白雪就按住了他，“我去吧，你们也真是的。”

　　龙渊尴尬一笑，加快了速度将最后的一点饭菜解决掉了，他吃东西可不比陈冰，陈冰吃起来可以持续一个小时，龙渊可是几分钟内就可以搞定。

　　知秋很快就跟了白雪走了进来，手里也拿着一份工作餐，脸色还是有些呆板，坐到了龙渊的旁边，一个人也不说话就吃饭。

　　“我看我们这条件还是有些简陋了。”龙渊放下了便当，有些郁闷，这两层楼看似挺大，但真正也不能做太多的事，远不如有自己的一栋大厦来得方便。

　　陈冰放下了筷子，用纸巾轻拭了下，“也不是天天有工作餐，他们也需要中午回去休息。这两天是有事情要忙，网络部的也跟着中文网的一起加班罢了。”她顿了下，微皱了下眉。“我也不喜欢在办公室里吃东西。”

　　白雪笑笑，“现在公司刚刚成立，事情多些，往后就好了。”

　　龙渊吐吐舌头，身子靠在了沙发上，有些放松，“一定要挑个时间准备开始建我们的公司总部大厦了，嗯，就建在千城。”千城交通也比较方便，最为重要的是龙渊的家离那儿近些，也是属于千城管，多少有这种心思。

　　陈冰皱了皱眉，“少做这些打算，现在公司一分钱营利都没有，完全是在往里面掏钱，等后面摊子跟上来了，你的回天制药也没有办法付得起。”再说了，老拿回天的钱来发展这几个子公司又算什么呢？

　　龙渊被陈冰无情地反击了一句，也是尴尬极了，“放心吧，营利是很快的事情。”

　　世纪中文网营利龙渊暂时在两年内是不奢望了，而且这个网站龙渊也不打算短期内赢利。中文网的存在，更多地在实现龙渊的一个梦想。嗯，成为大神的梦想。

　　白雪也是帮起了陈冰，“冰姐这话说得很有道理，渊子你是不当家不知道油米贵，你只知道开创新的公司和新的事业，可你也要考虑到我们跟不跟上的事情。”白雪数落罢了，又转口道，“不过公司总部的话可以在这些子公司都差不多赢利了，手头有了十几亿的流动资金了方才可以考虑。”

　　陈冰也没有什么胃口，只是吃了几下，就扔掉了，“小知秋，你跟着龙渊做些什么？”

　　知秋虽然是在吃饭，在一直在听着他们聊天，此时听到了陈冰叫起了自己也是愣了下，忙道，“我也不知道。”

　　龙渊一听就扑哧一笑，轻瞪了知秋一眼，“你都不想想你会做什么？”

　　陈冰不悦地道：“龙渊，你少要欺负他。”

　　龙渊撇撇嘴，“本来他师父让他跟着我也是锻炼他的心性，不过我看他的心性太不稳了。还是跟着我多看看这个社会吧，说不定什么时候就开窍了呢！”

　　知秋有些不服气地看着龙渊，恨恨地没有说话。

　　“就当带了个保镖了呗！”龙渊一摊手，虽然这个保镖功夫还比不上他。

　　知秋知道自己不是龙渊对手，对于龙渊的嘲讽完全是怒目而视。

　　就连白雪都不高兴地掐了一下龙渊的腰，“你这人今天是怎么了？”

　　陈冰倒是知道原因，嘴角微微一动，轻笑了下。

　　“哎，你们都不懂我的苦心啊！”龙渊捶胸顿足，夸张地长叹一口气。

　　白雪好笑地道：“真是没个正经。”

　　倒是知秋安静地吃着饭，俨然像一个局外人。可是他自己都不主动，谁会将他纳入局内呢？很多时候，很多个人所处的状况不是别人造成的，而最大的原因在于自己。

　　龙渊三人又聊了会天，因为下午并没有事情，龙渊在安排好了人将回天送往医院之后，这才安心地等待起了这一场历时半个月的活动策划。

　　虽然说龙渊、白雪和陈冰都有自己的办公室，但龙渊并不习惯一个人寂寞地待着，本想叫白雪一起过来办公，但白雪面子有些薄，还没这个习惯跑龙渊的地方办公，要是两人忍不住做些什么事情，又正好有人找，那就麻烦了。

　　所以龙渊在给知秋安排了一个事——其实就是让他坐前台，当保安——相信知秋这一下午也总能和些人认识一下了。

　　知秋往常不怎么说话，一来是因为不熟悉，二来则是因为他本身接触的圈子和人都很少，龙渊如果真的只把他带在身边，一年下来知秋还是那个样子，但放入群体就又不一样了，知秋需要的就是入世。

　　趁着没事，龙渊在办公室里查看了一下世纪中文网。因为有了公司全力以赴的支持和经营，现在世纪中文网虽然还是名气不显，但至少已经让所有的写手都知道了有这么一个网站，而水军的存在，总是能让他们不忘记有这么一个网站；网编的见缝插针，也是拉走了一批又一批的不得志的作者，等他们来到了世纪中文网，至少发现他们只需要写得还不错，就可以签约，如果有些亮点，还会得到编辑的指导，全勤都会有些许幅动，至少每个月能赚上些零花钱了。

　　如今的世纪中文网已经拥有了接近四百个的作者，其中在更新的就有三百个，仅有一百个注册的作者仅仅是来发了几章打个酱油，但就是打个酱油，这网编也有点小钱花。

　　龙渊看了一下，他自己的小说《天仙》已经是超过了两千的日点击量，但这两千的点击可基本上是有效点击，书评更是热闹无比，现在的书评区已经有了暗涌流动。陈冰他们安排好的水军已经在大肆揭露此渊子就是传统文学写作了《参商恋》和《龙登九五》的渊子。

　　《参商恋》许多的喜欢网文的人不一定看过，但《龙登九五》却是基本上所有大学生都知晓了。可以说，《龙登九五》奠定了龙渊在华夏大学生里面的作家地位，这大学生里面在这会儿却是网文读者最大的受众。

　　起初的时候，在书评区大伙都认为这只是一个噱头，但是水将出场，将大量的证据和人肉消息给暴了出来，让这些都不得相信了起来。甚至还有某位名叫“这网站疯了”板凳帐号详细地分析了两篇文章的种种写法类似，却也得出了《天仙》比之更甚！

　　“说句实话，和我一样喜欢上这本书的书友都感觉得到，这书虽然是网文，但又没有一般网文的那么浮躁，这书在环境描写上恰到好处，总是在不经意中勾勒出了环境，虽然着笔不多，但却是给了我们极为深刻的印象，细想来这些描写都是有着很深刻的意义存在，比如说映衬着人物的心理还有情节的起伏……在情节上，我认为是很成功的一部网文，他成功地把握住了读者胃口，又总不将好吃的菜用相同的方式呈现出来，是的，书的每一章都有些长，但看起来更爽快，也是更郁闷了，因为往往地到了结尾，渊子大大还是留下了一大片让我们想象的空间……另外，我想说一下情的描写。渊子的《天仙》在情的描写上和《参商恋》有些相似，都不会太过于着急，我认为渊子大大本身对于情的态度很慎重，他在书中殇情不滥情，留情而不无情……”

　　龙渊带着笑看到这些评论，不过都没有回复一个，因为现在时机还会到。

　　这一位“这网站疯了”的作者真名叫赵笔，这是龙渊在合同中知道了，他倒不是龙渊请来的水将水军，而是自发的，大概也是看到了风向不对而开始了跟风。他的书是历史，写得不错，也是网站第一本买断的小说，现在的话这人已经是心归世纪中文了。原因自然是和甘如宜等编辑已经混熟了，也知晓了网站的大后台和实力，有此福利走才傻了呢！

　　在传统区也是比往前火热了很多，因为签下了几个作者，让他们去在这儿发表新作也更有了动力，虽然说发表了也要审核，而且诗词一类审核会更加严肃，但也不妨碍签约的还有固定的小福利，如果有好的作品，还可以申请到了别的价格。像是已经公布的“一思永郁”写的《在夕阳下》就已经奖励了足足一千元。如果出版了，相信又会有出版的收入。

　　龙渊看罢了，这才想起了还没有打电话给萧潇，当下便又打了一个电话，但等了一会，对方才接了，“大哥哥，你怎么打扰我睡觉呀！”

　　“睡觉？现在才是都是快吃晚饭了啊！”龙渊郁闷地道。

　　“我上午去大战了三百回合，不过又是失败了，我困，我要睡觉……”萧潇不由分说，就挂了电话。

　　大战三百回合？


第273章 网络论战

　　龙渊被萧潇的一句莫名其妙的话给愣住了半天，仔细一想方才明白恐怕是这个小妮子又跑去黑世纪论坛了。当下龙渊进入了世纪论坛，表面上什么事都没有，但一进入了管理后台，龙渊一看纪录就知道萧潇又一次地单枪匹马地杀了过来。

　　可惜的是龙渊加强的蜜罐程序比起第二道防线也不差半分，萧潇睁着大眼睛奋战了又一个上午，早已经累得不成样子了，这才一直在睡觉。

　　感觉一阵好笑的龙渊也没有继续打电话打扰她，而是边笑边在新设好的蜜罐之外写上了一行字，这是龙渊留给萧潇的一段话，相信萧潇总有办法突破龙渊设置的蜜罐，等她一走出去，还发现没能进入后台拿到管理权限，又看到了龙渊留下的字，相信不会再做这种无用功了。

　　这一天晚上，世纪中文网的人员都基本上没有睡好，等到第二天一大早召开会议的时候，不少人都顶着两个黑眼圈过来了。

　　龙渊坐到了主位之上，白雪和陈冰照例位列左右，空出了一个秦素的位置。三人看到了他们这状况既觉得好笑，也是觉得有些感动。毕竟他们确实是为了这一个策划花了不少的心思，流程虽然简单，但其中要涉及许多具体的问题，就比如说一句话的事情联系媒体，联系哪家媒体，怎么联系，联系了干什么，联系中又要付出什么条件和代价等等，这些都必须策划到十分细致，可以凝聚了这世纪中文网中仅有十几人的心血。尤其是崔诗颖，她已经是累得有些经期不调了吧，脸上长了痘不说，还精神状态都不好了起来。

　　“你们都辛苦了！”龙渊开口就是很郑重地道，顿了顿，龙渊抬起了手，“今天是一个特别的日子，至少对于世纪中文网来说，是可以纪录在网站历史的日子，为了这一天你们付出了很多，也相信为了这一天，你们很多人也从大学里慢慢地融入了社会，可能你们第一次知道了这么一种炒作的宣传方式，也可能你曾经以之不屑，但现在这是世纪中文网腾飞的第一天。我们无名，所以我们要不计代价地出名，我们有梦，所以要不计一切地去完善去建设好这一个梦想……”

　　龙渊的宣讲越来越有范，讲起来又让人激情澎湃，又不至于太啰嗦。

　　陈冰都带着丝笑意看着激情做讲话的龙渊。龙渊没有拿稿子，穿着也不是很正式，但虽说随意，但身上的气势却更甚了，或许他已经更加习惯了这一个位置。

　　知秋和苏雅一样，是坐到了最后一排，苏雅负责做纪录，而知秋则是第一次参加这种会议，也是有些吃惊地看着龙渊用他从未见过的一种气势在宣讲。

　　“或许你们都看到了，在新朗、度娘、网益等门户网站已经是将《天仙》放入了头条。”龙渊嘴角露出了一丝笑，这一个头条虽然是来之不易，花了大价钱，但至少进一步推动了这一讨论话题，一个传统作家转向网络文学。

　　说白了，就是一个争论。

　　龙渊自然知道这一个争论其实是没有任何意义的，因为网络文学说到底也是一种文学，即便他得不到了传统文学的认可，但同样的喜欢网络文学的人许多都已经看不下传统的那些文学了。

　　龙渊也不需要这一个讨论有什么结果，他只需要在这两天里这讨论的风向会涉及到了世纪中文网。

　　如此，龙渊他们会有了新的动作。

　　“现在，戏台已经铺好，帷幕已经打开，最后一个星期，你们都要坚持住。”龙渊最后有力而缓缓地道。讲话并不是很长，但却是直击人心。

　　无论是网络文学版块的员工，还是传统文学版块，这群人都是重重地点了点头。

　　龙渊看了眼崔诗颖，笑道，“诗颖，你的精神不是很好，我要求你今天休息，以最好的状态准备发布会。”

　　崔诗颖本还要站起来说不用，但龙渊已经下了命令，并且是以发布会来说话，她也是只好点了点头。

　　好在这一天只需要跟进安排的事宜，事情并不是很多，等到了明天，龙渊就需要站出台前了。

　　散会之后，龙渊留下了崔诗颖和甘如宜两人，也不算是交待事情，纯属是聊天了。当然，聊天的话题也是世纪中文网，龙渊早带着笔记本来了，联上了无线网，正在关注着网站和一些门户网站。另外，令龙渊奇怪的是他居然也有贴吧。

　　陈冰倒没有凑过去看情况，而是敲了敲桌子，道：“那些水军表现还可以吗？”

　　“很强势啊！”龙渊也是第一次看到了水军的力量，在网络之上，黑客需要的是肉鸡，而是论坛却是要水军。他们虽然发言素质一般，但就是乱七八糟的反而能够吸引人，因为他们觉得是真的。

　　一场关于传统文学与网络文学的论战就已经开始了。

　　在门户网站挂出了头条，新朗网头条如下“传统文学作家渊子转战网络文学：难道传统文学的冬天来临了吗？”度娘最热条：“新兴作家新作《天仙》疑现世纪中文网”；网益头条：“从《参商恋》到《龙登九五》再到《天仙》：新锐作家渊子的写作历程。”

　　虽然说各有各的角度，但很明显新朗网已经开出了专题，上面并贴出了华夏作协副会长李语之的评判。

　　“……所谓传统文学的没落这完全就是一派胡言，我曾邀请过渊子加入作协，但遭到了拒绝，现在我才真正感觉幸运，因为他现在写的居然是什么？《天仙》？真是可笑……”李语之的评判很直接，可以说是直接地否定了网络文学，虽然说他没有说出这一句话。其后跟的评语是支持者有之，反对者有之。当然了，打酱油的就更是一大堆了。

　　这么严厉的批评，实在是不会让任何人会想到，李语之只是龙渊请来的一个推波助澜的人呢？虽然说李语之对网络文学的看法的确有些反对，但也不至于这么偏激，这倒是周小云请求下来的。

　　如果是平时，谁知道华夏作协副会长是哪位？

　　但今天却是大大地出了名，面且这名算不上坏，只能说他是传统文学的捍卫者罢了。

　　往后的日子里，世人就会给李语之定一个性了，他就是再支持网络文学都太可能了。

　　这一场由世纪中文网《天仙》引发的大讨论很快就波及了某点、新浪读书、幻贱等著名网络文学知名网站，尤其是某点一位大神也公开跳出来指责传统文学无病呻吟，网文还不屑与之为伍。但不管是怎么样，等到龙渊他们这一天晚上集起情报的时候，至少已经产生了三个影响。

　　其一是《天仙》火了。这个话题的由来就是渊子作家的《天仙》，但到底这本是什么书很多人不知道，去度娘一查，排第一位的就是世纪中文网的链接——当然了，这是花了大价钱地！仅仅是这一天，点击就超过了两万！已经比得上之前的点击总和了。而书评区更是成为了传统与网络文学争吵的战场。但这并不妨碍这些不少人已经喜欢上了《天仙》，仅此一天，世纪中文网的注册帐号超过了2000人！

　　其二则是沉浸了半年的渊子作家也是火了起来。不得不说，龙渊在华夏各大学的影响力还是一直存在着，在校际之间的校内网中已经有了龙渊专题，各种词条也迅速更新了龙渊的最新动态。

　　其三则世纪中文网也火了，这里的火可不是指网络文学版块，许许多多的人都点入了传统文学版块，并且欣赏起了这些古色古香的诗词文学，仅仅是点击了一个按钮，就似乎让人从浮躁、快餐的社会中走入了古典的殿堂，在崔诗颖她们精致设计的廊道园林之中，诗书香气都满满地浸入心脾。除了写手的文章之后，他们已经将最为精致排版的古代一些典籍进行了收集整理，并且发布在了这一版块，标明了版本出处，充实传统文学的同时，也让所有人的喜欢上这一个网站，崔诗颖甚至有野心将这儿打造为所有大学中文系学子必上的网站。

　　这三点的火热，全部都是在预料之中，即便是网上的风向有了些变动，庞大的水军也能够迅速出动，用新的新闻和亮点来纠正趋向。

　　这一晚，龙渊、白雪没有回家去睡，陈冰也没有回去，世纪中文网的人都准备在这公司里渡过了，这一天太过于刺激，几乎每一秒的刷新都会看到不同的动态，崔诗颖她们详细和准备充分的策划，让网络风向无论怎么个变化都有办法再拉回来。

　　休息了一整天的崔诗颖等到了晚上反而是睡不着了，还穿着那一身休闲的衣服和龙渊他们聚到一起说起了话。

　　第二天就是龙渊出场的日子，龙渊自从写了两部书来，还一直都没有正视过媒体，但今儿个还是要暴露在闪光灯之下，利处则是可以带动事件的进一步升级，而弊处则是只需要明天一天，龙渊的一切都会暴露在银荧之上，当然除却了国家机密。

　　“明天有把握吗？”崔诗颖多少有些忐忑，虽然明天还是她上发布会，但明天也是重要的一天，需要将论战的焦点转到龙渊的世纪中文网之中，这个时候龙渊的观点就很重要了，他是支持哪一方肯定是会被问及。

　　龙渊此时正在搭配衣服，白雪在帮他挑选，因为是要上央视的节目，穿老董正式服就不好了。

　　但龙渊在这边留的衣服不多，白雪也尽是不满意。

　　“相信我。”龙渊伸开了双臂，任由白雪搭配，自信地道。

　　这时陈冰抱着一叠衣服走了进来，将其放到了衣架之上，“试试我买的吧。”淡然地说过之后，她便到了旁边的沙发上安静地喝起了茶。

　　白雪撇撇嘴，也没有说话，而是拿着几件试试，都是比较休闲又不失档次的衣服，才比了一下，就有阳光十足的感觉，这让白雪多少有些郁闷，“冰姐，还是你买的好！”

　　龙渊尴尬笑笑，这种情况最好是不说话。

　　陈冰茶杯到唇，看了正在换上衣的龙渊一眼，“一般。”

　　崔诗颖见龙渊就在当场下换上衣，也是转过了头，却是看一旁的陈冰脸色都没有变，心里果然是暗叫有诡异！


第274章 《相知天涯》（一）

　　第二天发生的事情就已经可以用剧本来说了，八点整，龙腾世纪公司接到了央视，当然不是央一，而是央四的《相知天涯》栏目，这个栏目已经举办多年了，在此之前龙渊都没有想过这些人会联系上《相知天涯》栏目组。录是在白天录，如果不出意外的话可以在晚上的时候播出，原本不需要这么赶，而且这一周的节目早已经录制好了，但周小云这头给了些压力，就变成了龙渊上场了。

　　而就在龙渊穿着这一身很阳光的休闲春装前往《相知天涯》栏目录制地之时，在网络上也是流传出了作家渊子将出现在晚上的《相知天涯》节目的消息。

　　《相知天涯》栏目现在的主持人叫宁馨，也是一个美女主持人，龙渊还是第一次看到她，但也没有从那儿看出什么不愿意来。

　　毕竟上这节目可就完全是周小云安排下来的，因为龙渊的问题还推掉了已经录制好的节目。

　　要是别的人在心里会多少有些不高兴，但龙渊看到了宁馨的时候却发现这人很热情。这一次龙渊只是带了秘书苏雅一起过来了，并没有将知秋带上，而是由他在公司里和那么年轻人一起混熟来。

　　“渊子，可以这么称呼你吗？”宁馨笑着道，在看到龙渊的时候也是微微有些惊讶，不过并没有持续多久，而是先与龙渊握了一下手。

　　龙渊也是笑了笑，“当然，这样我觉得很亲切。”

　　宁馨笑的时候酒窝很漂亮，令人都是心神一荡，当然龙渊也只是对其比较欣赏了，宁馨可是三十几岁的人了。

　　“这位是？”宁馨看向了和龙渊一起跟过来的苏雅也是有些奇怪。

　　“这位是我的秘书。”龙渊解释道。

　　“秘书？”宁馨对于龙渊并不是太了解，只是在接到通知之后，认真地研究了一下龙渊的一些事迹，一个普通的大学生，在毕业结束后写了《参商恋》，而后几个月又写出了《龙登九五》这一部奠定其流行作家的名号。但对于其他的，宁馨还真是知道得有些少。

　　龙渊跟着宁馨边往录制棚而去，一边淡淡地解释了一下，“你也知道，写书赚了点钱，现在开了个小公司。”

　　“如果我的这边的信息没错的话，你可还只是大一？”宁馨知道龙渊在京大开了一个签售会，但在今天之前她是没有关注过的。

　　龙渊点了点头，“嗯，在京大经济学院读金融。”龙渊也自然不会隐藏什么了，除却了回天的存在，除余的全部被人挖出来都没有任何问题。

　　待进了录制棚，这儿也安排了一些观众在了，宁馨先是很客气地和龙渊合了下影，又问起了他的特长。

　　“说起特长来，我还真不知道讲哪个好，我唱歌也还成，写字也可以，木雕也会半个吊子……”龙渊这会儿是坐着跟对方闲聊，因为也没有开始录制，算得上是了解的过程之中。

　　宁馨却是眼一眨，“在台上都说出来了，想必也不会差哪儿去了，待会儿就开录，嗯，就录你唱歌。”

　　龙渊也不拒绝，他也知道光聊天就完全很没有吸引力。“那就唱《素颜》好了。”

　　《素颜》这首歌在龙渊交由银翼唱片发行之后，也算得上是半火一把，只是唱的人名气算一般，多少算是埋没了这首歌。

　　“后台准备一下伴奏。”宁馨先是向后面的人说了一声，这才回头笑了笑，“这首歌我听过，词曲我好像记得也是你吧？”

　　是不是写了龙渊，龙渊还真不太清楚，因此对于这句没有承认也没有否认。

　　“男女对唱的，你们有谁愿意来陪我们的渊子大文人一曲对唱？”宁馨微倾了倾身子，向两侧的观众问了起来。

　　小等了一会，就一个女生举起了手。不过，龙渊不知道是否是安排好的。

　　这时舞台效果也是变换了，几台摄像机开始了工作。

　　龙渊倒是没有多少负担，很配合地和这位长相蛮清纯的女生唱了起来。

　　“又是一个安静的晚上……”龙渊虽然说已经很少在系统空间中练习歌曲了，但并没有让嗓音生疏，只是一出口，就令人感觉到了一阵清新之感。

　　小女生的表现也还可以，刚开始的时候还有些紧张，但在龙渊的气场影响之下，居然敢和龙渊牵着手一起唱起了高潮。“如果再看你一眼，是否还会有感觉……”这一段两人配合得更是天衣无缝，紧紧是第一遍，宁馨就拍着掌笑了起来，导演自然是没有任何的问题，在补录了几个镜头之后，就宣布通过了。

　　栏目录制中，主持人可是老大，导演方才是老大……为了一些效果，根据设计和策划的效果，龙渊最后还得补上不少段子，以求节目完美。

　　歌曲一了，女生也是偷笑了一声，跑了回去。

　　“这下你可出事了，你猜猜你的女朋友看到了会不会吃醋呀？”宁馨笑问了起来，“嗯，你应该是有女朋友了吧？”

　　龙渊点点头，“有，她也很优秀。”

　　“嗯，看你这幸福的样子，透漏着吧。”宁馨鼓动道。

　　龙渊想了想，就让苏雅从后台拿出了早已经准备好的照片，是一张龙渊和白雪订婚的照片。

　　宁馨吃了一惊，“你都结婚了啦？”

　　“那倒没有，是订婚。”龙渊笑了笑。

　　“这订婚是在你家乡举办的吧？”宁馨笑了笑，将话题转了下，“我都不知道华夏哪个地方专出这种水灵的美女呢。”

　　龙渊收回了照片，“是，我家乡是在昌省千城市安源县。”龙渊顿了顿，看着周围人都是不知道的眼神也是笑了笑，“我也猜到了，应该没有人知道这小地方的呀。”

　　宁馨轻笑了声，“今天以前不知道，不过呢，今天以后就知道了。我这儿可不少都是你的粉丝呢，嗯，还是铁杆的粉丝。”

　　“现在还没有看出来。”龙渊爽朗地一笑。

　　宁馨举着手指了指，“这一片是京大、青华、华人等京城高校的朋友，你们是不是渊子粉丝啊？”

　　“是！”果然是有素有备的安排。

　　宁馨转而和龙渊聊起了他创作的历程。“……据我所知，你是去年全国的文科状元吧，你的作文也是满分，我今天来特意找来了你的这一篇高考语文试卷。”宁馨展开了这一份保存得很好的试卷，这时摄像头也是跟进，近距离拍摄了起来。“大伙看，字是不是很峻朗，要我是评委就凭这一手好字我都要打上高分，这一篇作文是关于‘雨燕减肥’的话题作文，渊子这一篇文章可以说是行云流水，句句令人看得舒坦。可是一篇满分作文。”

　　宁馨顿了顿，凑近了龙渊，道：“渊子，我能和你商量个事吗？”

　　“嗯？”

　　“我看今天这节目播出后，很多满分作文出版商要来找我要你的作文，我是给还是不给呢？”宁馨开了一个小玩笑。

　　龙渊自然也不会自做没趣，“当然可以，不过这个分成我们回头可以好好商量一下。”随后也是自己笑了起来，“其实我看来，这篇我写得并不好，颇有些丢脸了。”

　　“那是不能和你的《参商恋》相比。”宁馨从旁边拿出了一本精致的《参商恋》的书，展示了一下，“你这本书在当时虽然算不是最为畅销的书，但排名第二也是可以这么认为。不少女生都是因为看你这本书流泪湿了书页，我这么大的人看了都哭了一次来着……”

　　龙渊尴尬一笑，“其实我没有刻意。”

　　“你要是刻意我们这群人可会不饶过你。”宁馨爽快地笑了笑，“这是我们节目组准备的一本精装的《参商恋》，待会儿要不你提一个问题，这现场有哪位能够回答的最接近你的心里最初写的感觉，你便签名再留一大段话在这书的扉页，送给他好不好？”

　　龙渊点了点头，“是关于《参商恋》这书的问题吗？”

　　“是的，比如说一些情节、人物的问题等等。”宁馨又解释了一下。

　　龙渊一时间没有想到有这一回，沉思了一小会，这才看着周围坐的着现场观众问道：“其实这一本书我写得很辛苦，其中有一处我是花了半个时间不断地修改，修改次数超过了四十余次，你们有人能猜出来吗？”

　　现场有些沉默了，不少人都在回想，龙渊这书一百万字之多，真要想清楚是哪一幕，还真不容易。

　　一位女生站了起来，早有工作人员递去了话筒，“请问是关于良子和小云的吗？”

　　龙渊想了想，点了点头。

　　“是不是到最后的时候，在咖啡馆转角，良子领着自己的孩子，和小云抱着她的女儿擦肩而过的那一段？”女生最为印象深刻的便是这一段了。

　　龙渊摇摇头，“这一段写的时候是有些修改，但没有那么艰难。”

　　接下来又有两人猜了下，但都不中。

　　宁馨笑了笑，“还是我来吧，我虽然只看了两遍，但我猜呢应该是良子家里反对良子和小云在一起的那一段。我觉得无论是心理上的描写还是每一个人的神态举止动作，都很清晰深刻，自己仿佛在那儿都没有改变任何的能力，就是想反驳哪人都感觉做不到。是一种很深沉的无力感。”

　　龙渊朝宁馨伸出了大拇指，“馨姐是过来人啊！”

　　宁馨笑了笑，“我可以当做是夸奖吗？”

　　龙渊笑了笑，又解释了一声，“其实大家都知道我那时只是一个高中毕业生，就是恋爱我也是刚刚谈，想要写清楚这一段来是很艰难的，特别是我的本意上没有任何的人是坏人，在这个社会中只不过是每个人存在的点不一样，在人生的轨迹中或许交织，或许分离……”

　　宁馨却不理会龙渊的解释，拿着这书递给了龙渊，“别忘了我的寄语啊，还有你的签名。”

　　龙渊好笑地接了过来，拿过了宁馨接下来递上来的笔，思考了一二，这才写了起来。“知心知己知天涯，忘影忘心忘相思。渊子赠宁馨”

　　行书配上了草书的签名，在摄像机的放大之后，清晰地显现在屏幕之上。


第275章 《相知天涯》（二）

　　龙渊信手写下的这一句，用上了两种不同的字体，虽然说签字笔不容易写出毛笔书法的感觉，但龙渊写出的却是不然，仿佛是岁月镌刻上去的文字，是那么的自然而是清秀，无论是从整体之上还是一个个字去看都是一种神奇的美。

　　“好字，也是好诗，可以当作我们这个栏目的缄语了吧！”宁馨拿了过来，很是珍重地放在怀前，笑说。

　　龙渊摆摆手，“我也只是一时间想的句子，可比不得你这节目那么深厚的内涵，送给馨姐还是应当合适吧？”

　　“合适。”宁馨收了起来，“看来你的古文功底很好呢，还是华夏的历史应该也很了解，不然怎么能写得出《龙登九五》这么经典的畅销文学呢？”

　　龙渊纠正了一下，“其实在我看来，《龙登九五》虽然说是畅销了，但很多人对其是有偏见的，认为只是畅销文学，缺少历史价值，但其实我可以说，这本书我下的功夫比起《参商恋》来都要大得多，可以说应该不会有任何确信的证据可以证明我所写的不是历史。”因为龙渊这些都是利用了最为全面的历史资料来下的，就连历史的导师都承认了这一点，龙渊自然有足够的自信。

　　宁馨笑了笑，这么绝对的话她是不敢复述的，“渊子，看你样子很自信嘛。”

　　“毕竟是自己的作品，多少还是要给自己一点儿自信，不然的话他人来看就更不信了。”龙渊笑了笑。

　　“不过说实话，我们都没有想过你会走上网络文学的道路。”宁馨也是转而谈起了今天的主题，她一手轻抵着侧脸，有些疑惑地道。

　　龙渊大方地笑了笑，“我自己倒没有多少不解，觉得很自然。”

　　“这两天网上传的你在世纪中文网写了一部《天仙》？”在配合之上，屏幕上也显现了世纪中文网那独特清爽的页面，在鼠标的点击之下，进入了《天仙》的页面。

　　龙渊点了点头，“我当初也只是想写了下仙侠类的题材，但也不想现在这么容易还是暴露了。可能是我不想换笔名的原因吧。”

　　宁馨笑了笑，“我自己很少关照网上的东西，不过近期也才知道现在网络小说已经很火热了。”

　　“只能说是一种趋势吧，随后人们生活节奏的加快，网络文学就有了生存和发展的土壤，同时更多年青人有机会接触网络了，就会加大这一个趋势。”龙渊想了想，如此说道。

　　宁馨若有所思地应了声，“那你对传统文学又是怎么看呢？相信你也看到了，在新朗网上，我们华夏作协的副会长李语之先生是这么说你的。”随着宁馨的手势指向，屏幕上显示了李语之的这一句话。

　　龙渊看了自然也不会恼，“李会长我是接触过的，他的确曾邀请我加入作协，不过那个时候我个人喜欢独行独往，而且也没有打算以文学为主业，这才拒绝了。李语之会长的几部书《在沧浪水边》、《流逝的青春》等我都有看过，写得很好，我个人是很尊敬他的。对于他的评价，我只能说一些看法一样吧。”

　　宁馨笑了笑，“渊子你很大度嘛。不过在今天你只说这么几句话肯定是不够的，你作为了当事人，你是怎么看待传统文学和网络文学？”

　　“其实在我的眼里，这都是文学的一种雅、俗的变化。在华夏古时候，文言写作是雅，白话写作是俗，当然这与那个时候讲话的风俗也有一定的关系；到了近代，像是演义小说、武侠小说就成了俗，而像诗歌、白话散文就成为了雅。这与时代都是有一定的关系，如今已经有不少人提议将金古武侠也纳入文学之中，比如中文系的学生就要学这么一章，虽然占的比重很小，但至少是说明了这一点这些所谓的俗文学中也有值得典雅的一部分。推而论今，网络文学不管其中有多糟粕，但我们不能够就否认其中有没有优秀的作品，像前几年风行的《诛仙》等皆是很不错的小说。”龙渊顿了顿，又道，“文学本身就是一个广义上的定义，并非是说传统的纸制这类文学就是文学，网络文学就不是文学。”

　　宁馨很安静地听着龙渊讲完了这么一大段话，轻簇了簇眉，“我可这么认为吗，你的意思是指两者都是文学，本身是不分贵贱的？”

　　“对。”龙渊很坦然地道，“就像所谓传统的文学也是有其糟粕所在，或者是写得不好的存在。他们的评价定位更多在于文学和艺术价值；而网络文学则是快餐性的小说居多，但其中也不乏有佳作，更为重要的是，他的受众更加广泛。”

　　宁馨点了点头，“那你怎么理解这一句：‘网络文学的浪潮正在吞噬华夏年青人的艺术细胞，让他们变得直白和单一’呢？”

　　“这句话很有道理。网络文学现在的趋势是以情节取胜，甚至有些是以带某种颜色的情节描写来获取点击，而是追求爽快的读者会倾向于阅读打怪升级的小说，文章又是一写一发，缺少修改，情节直白无力的很多。”龙渊笑了笑，点明了这么一股趋势。“不过呢，也不能说其中没有可取之处，想象的多变还有题材方面的不断创新，也是有助于我们整个文学的发展吧。”

　　“我也看过网站上《天仙》的成绩和书评，都挺火热的，为什么不见你和他们互动一下呢？”宁馨忽而笑说，在屏幕上显示了前面的几条置顶的书评。

　　龙渊尴尬地笑笑，“我主要是太忙了，书其实都已经写完了，交由世纪中文网代发，不过这些书评我基本都看了下，好的就置了下顶，冒泡的话我还是不适合的……”

　　宁馨追问了一声，“那你忙些什么呢？”

　　“上课嘛，还有现在也开了一个小公司。”龙渊笑了笑，道。

　　“什么公司呢，可以透露一下吗？”宁馨并不打算放过这一条新闻。

　　龙渊略想了一下，“是一个网络公司，名字比较大气，叫龙腾世纪公司，前一阵子刚刚成立的。”

　　“至于叫得震动古今的名字吗？”宁馨玩笑似地道。

　　“哈哈，你也知道的，咱华夏就是喜欢叫得响亮的名字，比如说齐德隆东强……”龙渊笑了起来，有点险失形象。

　　宁馨笑罢，“你的特长那么多，怎么样今天给你这个舞台，都展示一下吧？”

　　“那就写个字？”龙渊试问。

　　接下来录的东西就基本是导演根据要求来拍摄了，包括一些没有拍好的地方，都是补了一下，龙渊也是展示了写字还有木雕，雕的就是宁馨，不过这一段被导演打算放快了演，作为节目的结束，至于那一个黄梨木雕人像，就被宁馨很高兴地收了起来，还说这是她收到的最好一件礼物，不仅如此还是她第一次收做客嘉宾的礼物。

　　走的时候，龙渊也明显感觉到宁馨的表现更亲切了一些，比起刚见时的职业热情不一样，而是有些亲切。

　　“渊子，虽然你的第一次有些政治压力，不过呢，录得还是很开心，谢谢你的礼物了，希望下一次再邀请你的时候，你已经是世界闻名的作家了，当然也是集困公司的大老板，可别说不认识馨姐了！”宁馨轻握着龙渊的手，有些亲热地道。

　　龙渊也是有些惊讶宁馨的态度，笑了，“馨姐说哪儿话，不管将来我在哪儿，馨姐要是肯叫我来这栏目，我就会赶过来。”

　　宁馨点了点头，露着深深的酒窝将龙渊送了出去。

　　待龙渊一走，她的笑也慢慢地消散了，“后期处理还要多久？”

　　宁馨虽然只是主持人，但在这个栏目里，她的权力还是很大，她能主宰这个节目将近十年，已经有了足够的威信。

　　“已经在制作了，不过时间赶的话可能会粗糙一些。”

　　“不行，这个渊子的节目必须制作好了一些，可别惹什么麻烦……”宁馨摇摇头，那他们这一行的，看似多么风光，但在广电总局之下，还是太过于渺小。而龙渊这一件事，居然是广电之上的人传下来的要求。

　　宁馨虽然不知道具体的情况，但从一出现网络的讨论再到这一个节目，便可以想象得到这是一个连续的宣传造势策划，她只是还不知道接下来是什么动作了。

　　第一次上节目的龙渊在回去的时候也是有些小兴奋，吹着口哨有些自得。

　　苏雅在旁边看不过去了，道：“这都是你们策划好的，有这么值得高兴？”在他眼里，这还不是龙渊凭自己的影响力让对方主动来邀请的。

　　龙渊撇撇嘴，好的心情也没有了，“我也是第一次上，表现还可以吧？”

　　“还行。”苏雅淡淡地道。

　　龙渊看了眼一脸不屑的苏雅，轻哼了一声，“你这是嫉妒。”

　　“有什么好嫉妒的？”

　　“你没有上场呀。”龙渊笑了笑，又难得地像小孩子一样高兴了起来。

　　苏雅不理会这个问题了，“你录节目的时候，来了两个电话。”说完后，苏雅将龙渊的手机递了过去。

　　龙渊拿着看也不是，不看也不是，“不知道我开着车吗？你说。”

　　“十点三十一分，白雪打了电话过来。”苏雅略思考了一二，就将这两个电话报了出来，“十一点零六分，李娴。”

　　龙渊微皱了下眉，“帮我打给小雪。”

　　苏雅有些不乐意地按了键，并且开了外音。

　　“渊子，录好吗？”白雪倒没有什么事，只是看过了这么久，想问一下录好了没有。

　　龙渊应了声，“已经录好了，正在回来的路上。不出意外的话，晚上可以搬个无线电视去会议厅了。”

　　“真是臭美。”白雪轻笑了一声，“快回来吃饭吧，下午还要接待媒体。”

　　这些媒体都已经通知好了，在明天的上午九点召开世纪中文网的发布会，从下午开始就会有一些媒体提前来接触了，公司这边需要人来接待着。


第276章 有人要奉子成婚

　　　　因为并不是什么要紧的事，龙渊和白雪也没有聊什么，说了几句话便挂了。倒是一手拿着手机的苏雅不乐意地道：“我只是当秘书，可不是专门给你拿手机打免提的。”

　　龙渊笑笑，“这车还没那么智能，不然的话我直接用车载蓝牙就好了。再拨李娴的。”

　　苏雅说只是说说而已，倒还不敢不听龙渊的话，当下就回拨给了李娴。

　　龙渊虽不知道李娴怎么会突然间打电话过来，但多少可以猜到一些。

　　因为是免提，所以一接通对方就问了一声，却不是李娴的声音，而是白子健那沉稳的声音。“喂，渊子啊？”

　　龙渊愣了下，笑了起来，“爸，看这情况你已经娴姨给搞定呀！”

　　白子健那头轻咳了几声，“怎么说话呢，能叫搞定吗？我这是花了力气追求到的，我都四十多岁的人了，也学你们年轻了一次。”听白子健那语气，颇是有些得意。

　　“哦，那到底是你找我有事还是娴姨啊？”龙渊也为白子健开心了一阵，李娴这人挺好的，而且比起白子健来小上了十岁，也难得李娴也对白子健有意思。

　　“你等等，我叫下她。”白子健捂着麦叫了几声，龙渊依稀听到是在叫“娴娴”，不禁鸡皮疙瘩都起了一身。

　　白子健叫了一声，又对着电话道：“其实事也是有些，就是我们俩的那事，咳，你知道的……”

　　“哦，什么时候结？”龙渊倒没有想到白子健居然这么快，在三个月内就搞定了这事，总不会是……

　　“就选在了六一，我猜你们也应该有空吧？学校能请假吗？”白子健知道龙渊已经开了公司，但倒真不知道龙渊已经不在学校里上学。

　　龙渊略想了一下，这天已经是五月二十六了，距离六一方才不过五天。“时间倒是能挤出来，怎么这么急？”

　　白子健咳了几下，“这个没办法，有些不凑巧，她有了……”

　　果然是这样，龙渊翻了个白眼，没好气地道：“看样子我和小雪很快要有弟弟了呀！”

　　“嘿嘿。”白子健有点得意，也不知道他的得意是从哪儿来。

　　这两人都是干柴烈火，比起白雪预计的年底还要早上半年，更重要的是白子健也是太不注意安全了吧……

　　龙渊腹诽了几句，“小雪知道了吗？”

　　“还没和她说呢，你知道的，我还不知道她是什么想法。”白子健收回了得意，有点严肃，他倒还不知道白雪会不会接受有一个弟弟或者是妹妹，要知道不管怎么样，白雪在他的心里还是很重要。

　　龙渊想了下，“我和她说吧。”

　　“哎好，多讲些好话呀。渊子，我这后半生的幸福可以全靠你了。”白子健忙道。

　　龙渊被这话给呛了下，“瞎说什么呢。娴姨呢？”

　　“在这在这，我给她了哈。”白子健打了个哈哈，将手机递还给了李娴。

　　李娴的声音这会儿多少有些不好意思，“渊子，之前在忙啊？”

　　“嗯，去参加了一个节目。”龙渊略略解释了下，“几个月了？”

　　“就，就三个月不到。”李娴有些扭捏地道。

　　“真快。”龙渊感慨了一声，“除了这事还有别的事情了吗？”

　　李娴在那头应了声，“选在了下个月，也是因为六月一号凤鸣山景区也是正式开始了运营，你是这景区的策划，县里头想问下你能不能来参加一下。”

　　龙渊倒是知道县里会来问一下龙渊的原因，更多是因为这个景区的股份分配上还是因为龙渊的帮忙下李娴公司才占了一点，而且龙渊之所以能说话，正是因为他有京城的一些关系，“等回来了再说吧，倒没有多少兴趣。”

　　李娴笑了笑，“那成，先回来再说。小雪那边……”

　　“放心吧，小雪也不是以前那么不讲道理的。”龙渊笑了笑，但心里头也是有些莫名，过不了几年龙渊和白雪都说不定要生个孩子，但这会儿却又是没有准备地增加了一个小弟。

　　李娴这才放心了一声，在开始还没有跟白雪说，但却还是要先和龙渊讲一下，“本来也没有打算这么急，就是怕再晚一点肚子大了就不好了……”

　　那个时候不论是白雪还是龙渊都更难接受了。要知道等到时候一回去，就看到李娴挺着肚子了，之前却是什么消息都没有听到，多少会有些接受不了。

　　龙渊应了几声，这才又劝说他们放宽心，这才示意苏雅挂了电话。

　　苏雅将电话递还给了龙渊，带着丝好笑地道：“董事长，你都要有弟弟了呀？”

　　“乱说，我有亲弟弟，现在在上高中。这位是小雪那边的……”龙渊解释道。

　　苏雅轻皱了下眉，不太懂这些关系，“不是很明白。”

　　龙渊开快了点速度，“简单地来说，就是我的岳父续弦了。居然还是奉子成婚，真是的……搞得我都心痒痒了……”

　　苏雅扑哧一笑，“你也可以加把劲啊！”

　　“这不是我的原因呀，现在这会儿事业刚刚起步，要是真有了孩子，还不是要累死。”龙渊撇撇嘴，这会儿公司刚成立，万事都是很杂，而且很多还要龙渊亲自去做，而白雪也是管着财务，很多事情，这些事情两人还不想。

　　苏雅点了点头，“这倒也是。”

　　“不过你们毕业了有了工作了，女生应该很快就找人嫁了吧？”龙渊笑了笑道。

　　苏雅摇摇头，“我不想这么早。”

　　“哎，那说不定等你结婚了，我孩子都可以打酱油了。”龙渊轻笑了笑。

　　“什么打酱油？”苏雅并不懂这深刻的用语。

　　龙渊也不解释，只是笑了笑。一路上有聊没聊地说了会话，便到了金科大厦，这一回上楼就没有遇上谢庭了。

　　白雪等人早就知道龙渊回来了，在三十三层等着呢，一看到龙渊就笑起来，“怎么样？今天是过上了上节目的瘾。”

　　龙渊轻与白雪拥抱了一下，摇了摇头，“没有想象的那么好，里面也要编排，有时候还很烦。”

　　陈冰等其他员工倒是在后面看着，鼓了鼓掌，“我们这儿没有大电视，不然晚上的时候可以一起看看。”一个人在网上看和一伙人在大电视上看感觉是完全不一样。

　　龙渊笑了笑，“没有就去买啊，赶紧的。”

　　龙渊发了话，众人自然就不怕花钱了，白雪那头也是可以报销。

　　寻问了一下接待媒体的事情，龙渊这才上了三十四层自己的办公室，白雪和陈冰跟了上去。不过陈冰只是回自己办公室里休息，并没有一直跟着龙渊。

　　龙渊忙活了一上午多少有些累，靠着沙发，看着白雪倒着水，“小雪，刚才娴姨打了电话过来，要我们六一回去。”

　　“怎么了？”白雪一时间还没有反应了过来，但不等龙渊提醒，看着龙渊那暧昧的笑也是明白了，“我爸速度这么快？”

　　“奉子成婚。”龙渊边说着，边看着白雪的表情。

　　听到这话的时候，白雪多少有些一怔，好在她很快就笑了起来，“也好呢，我一直愁没有一个弟弟。”

　　“嗯。”龙渊拿过了白雪递来的水杯，苦笑了声，“我也是没有想到这么快，我也没有心理准备。”

　　白雪开心地笑了起来，坐到了龙渊的旁边，“这都是尽早的事，我早已经想过了。不过，爸的表现比我想象得要好些。”

　　龙渊也是自嘲了声，“我们呀还是小看他们。疯狂的时候可不比我们年轻人差。”

　　白雪脸色微红，轻捶了下龙渊的腿，“瞎说什么呢。”

　　龙渊吐吐舌头，将白雪搂在怀里，“我们可就没有那么快了。现在事情也这么多。不怪我吧？”

　　白雪点点头，“我们还小呢，这么早有孩子不好的，你没学生物呀？”

　　“是生物书上写的吗？”龙渊皱了下眉，他高中又不是读理科，不知道生物书，在系统中也基本上没有学过这一门主课。

　　白雪轻掐了下龙渊腰，“节目都录些什么啊？”

　　“基本上都是安排好的东西，无非是聊一些天，当然还有登台卖艺了。我和一个女生唱了首《素颜》，你没有意见吧？”龙渊亲了下白雪的脸颊，轻声道。

　　白雪脸颊感觉微痒，“我有什么意见？晚上一起看下你的表现喽。”

　　因为快到午餐时间，两人只是搂着说了说悄悄话。待中午休息之后，龙渊也没有去接待这些所谓的媒体，这时来的除了一些报纸，也有杂志、电视台，龙渊全权交由了陈冰和崔诗颖、甘如宜接待。也是该锻炼他们的时候了。

　　晚上的时候，他们请了这些已经到来的媒体吃了一顿大餐，龙渊也是没有去，不过似乎结果有些糟，因为这些人总想劝陈冰喝酒，但陈冰却是一点儿不理会，不少不知道陈冰底细的还不停地劝，让陈冰摔杯而去。

　　陈冰的性子龙渊自然是了解，从来没有人可以逼迫她做她不愿意做的事情，因此在知道这事之后，龙渊也没有责怪过陈冰一句，等到了晚上九点钟的时候，所有的员工聚到了一起会议室，看起了最新买来的51寸的大电视的时候，龙渊还是为陈冰说起了话。

　　“陈冰不喝酒，这一点无论是谁来都是没有话说，我知道你们当中有人觉得陈冰摔杯会惹毛这些媒体，但这些都无关紧要，所有媒体都不会乱报道，而我们公司的任何一个人谁不需要低声下气面对媒体、官员，甚至是所谓在京城公子哥。在做到我们公司的礼貌后，你们的工作就是合格的，其他任何出格的事情由我来摆平。”龙渊看了眼依旧是一脸平静的陈冰，带着严肃地瞪了一眼这些喝得这时还脸红的世纪中文网的人。

　　从传过来的消息上看来，除了崔诗颖帮过陈冰说话之后，其他人都是看戏的态度，似乎都想看一下陈冰喝酒的样子。

　　陈冰平静的眼神看了一眼龙渊，多少有些笑意。她知道，即便她在身份上不能和白雪相比，但龙渊却会比任何人都维护她，有这一句话，她的心已经很暖了。


第277章 崔诗颖上发布会

　　就是白雪都还是第一次看到龙渊在公司发这么大的火，平常的时候龙渊的周围的气场很有亲近感，所以这些人都不怎么怕龙渊，相反觉得龙渊很平易近人，在保持尊敬的同时，也有亲近。但这一刻龙渊只是一板脸，所有在场的人都感觉到了莫名的压力，这种压力来自气氛，这气氛的造成者，便是龙渊的散发出来的气息。

　　白雪多少有些莫名地看了一眼陈冰。她倒是知道自己没办法阻止，不过好在两人虽然是剪不断的关系，但至少不会真正意义上分享龙渊的爱。对此白雪倒还是挺放心的，龙渊这人虽然留了情，但很懂得分寸。

　　等龙渊气发泄过了，这些人方才敢抬起了头。

　　龙渊脸色依旧不怎么好，却是打开了电视，开始看了起来，虽然龙渊讲了一通话，但并没有影响到看节目，一打开就正好是广告时间结束，开始了《相知天涯》。不过龙渊刚生过气，这些人也不敢轻易放开心来了，气氛多少有些沉闷。

　　节目后期制作得很精美，至少龙渊看到他自己是表现没有后期处理过那么好，毕竟后期的时候可以剪切掉一些不是很好的镜头，外加上效果方面，看起来感觉相当不错。

　　“你的样子有些怪啊。”白雪见龙渊还没有气完，当下轻撞了一下龙渊的胳膊。

　　龙渊皱了下眉，“有什么怪的？”

　　“你看下，表现得那么腼腆似的。”白雪笑了笑。

　　龙渊尴尬地笑了，“我这不是第一上节目嘛，你可别指望我有大腕的范。”

　　“哼，不过那个女生蛮漂亮的呀。”看到后头龙渊和那女生越唱越有感觉了，居然还拉起了手，白雪不禁轻哼了一声。

　　龙渊搔搔头，“只是萍水相逢，我连人名都不知道。”

　　白雪玩笑似地说：“可以找宁馨问一下嘛。”

　　“……算了吧。”龙渊摇摇头，不过也安静了听了起来，因为后期的一些处理，让龙渊在舞台上更具了些表现力，不然像刚开始的时候，多少有些傻呆。舞台的表现力还是不容易地一下子就获得，需要不断地站在舞台之上，习惯了灯光。不过龙渊显然还是很嫩。

　　在问答之上，龙渊的表现就还可以了，在后期处理后，这头也是适当地多加了一些龙渊的介绍，以及世纪中文网的隐形广告。不是广告，但胜似广告。在配合今天火热的网络宣传，龙渊相信明天的发布会更火热一些。

　　节目快结束的时候，就是龙渊表演木雕了，一块梨花木在龙渊的手下加上快进的方式很快成形，而后化成了栩栩如生的宁馨。

　　白雪都愣着眼睛看了许久，“你什么时候学的木雕啊？居然第一个给宁馨了……”

　　龙渊笑了笑，“不过就一个木雕而已，你要的话我可以给你雕一大堆。”

　　或许是龙渊的情绪慢慢地回了过来，在场的人也差不多恢复了些平常的情绪。施云还壮着胆子道：“龙董给我女朋友也雕一个吧……”

　　“你有女朋友？”龙渊皱了下眉，“你是说基友应先吗？”

　　施云顿时抽了下鼻子，这会儿大伙都笑呵了起来。

　　“哎，大伙不要再瞎传了，这对我以后找女朋友是多么大的阻碍？”施云无奈地摊了摊手。

　　龙渊好笑地摆摆手，“好了，时间也不早了，这儿还是不能住的，大家怎么回去？”

　　这里的不少人都是在学校住的，龙渊的车也只有那么大，“打车吧。”白雪说道，“反正都是在学校住，一起走有个伴。”

　　这里头有车的就只有龙渊和陈冰开了车，都是载满了人，其余的人就打车回去。

　　这一天本来龙渊也打算给白雪买部车，可乱七八糟的事情一拖，也没有时间了。

　　但27号虽然是发布会，但龙渊作为董事长不需要出面，倒是可以去看一看。但买什么样的车不需要看白雪的喜好，若是小车她感觉压抑，龙渊也会选大方一些的。当然，宝马一类的就不需要了。

　　27号上午一大早的时候，公司这头就由陈冰主持着，迅速地赶往了发布会地点，自然不能是在金科大厦里开，这没有空间，也不适合。而是早就租借好的一个会场作为发布会地点。

　　媒体一共来了四十几家，这其中或大或小的都有，大点儿的就比如说央四、京都日报、京卫、网益、新朗等等，这一些媒体周小云那头已经找人打好了招呼，龙渊公司这头该给的好处也不会少，只会比其他任何一个发布会方更多。

　　而接连三天冒出的消息都与世纪中文网有关，只要不是傻子就都已经意识到了这一场有预谋的宣传，因为还没有那么多巧合的存在，只是这一场规模宏大的宣传多少是惊呆了他们的眼睛。

　　待到八点四十分的时候，整个发布会现场已经是人满为患，各种摄影机、各种长话筒都准备好了，按照早分配好的位置等待着正主的出现。

　　陈冰他们也没有摆谱，在四十五分的时候准时入了场，不过坐主位的不是陈冰，而是崔诗颖。

　　负责会场的除了世纪中文网的几名员工之后，还有请来的专门的保安、工作人员。毕竟这些人经验太少，并不能支撑得起来。

　　陈冰的穿着倒依旧是很素雅，不过今天穿着一身连衣裙。

　　倒是崔诗颖难得地穿了一身很职业的衣服，黑色的小西装套着单薄的白格子衬衣，下身则是中短套裙配上了黑丝袜，而在坐处的旁边则是一个发言席，有着最鲜的花摆放着，并不是假花。崔诗颖第一次碰上这种大阵仗，多少有些紧张，在和陈冰交流了一会，这才稍微放松了一点。主持人则是由罗名堂来做，这个小子也还算会夸夸其谈，尤其是能够慢慢地进入角色。

　　发布会前自然是要试音，设备倒不至于出什么问题，很快罗名堂身着一身礼服在主持台上感谢了一阵后宣布了发布会的开始。

　　崔诗颖在发言席上，眼睛看向了台下，顿时闪光灯不断地闪烁了起来，让她有些难受，但好在没有持续多久，崔诗颖就当是停了下任由他们拍好了。

　　“首先很感谢各位媒体的朋友在百忙之中来参加我公司的发布会，我公司世纪中文网相信大家都已经不陌生了……因为一些原因，我们与作家渊子签订了买断协议。”崔诗颖拿着了合同展示了一下，顿时又引来了不少的闪光灯。“借此机会，我们并非只是来澄清这一件事，而是带来了特别的消息。”

　　崔诗颖微微有些紧张，停顿了一下，崔诗颖看了眼很小巧的稿子，“我世纪中文网并非只是一个网络小说的网站，相反传统文学也是与之平分半壁江山……”

　　这一点其实去过世纪中文网的人都知道，但崔诗颖在这里讲明这一点，是要声明与网文是一样重要的。

　　“……我想说的是，传统文学不应该只存在纸制之中，也不应该就此消逝在少数人的手中作为高雅的存在，世纪中文网立网之初，便是本着这么一个目标：传艺术于文学，宣传统于盛世。”崔诗颖缓缓地提出了这一点目标，“传统文学的艺术性文学性气息很浓，而古典的许多文学体裁也不应该消失，而是应该得到更广泛的宣传。世纪中文网传统版块今后将致力于华夏优秀的传统文化和近现代新文学的繁荣发展。在此发布会上，我公司现在郑重向华夏宣传这么一个活动。”

　　讲起了活动，崔诗颖也示意工作人员打开了投影。投影很清晰，是进口设备。

　　崔诗颖伸出了玉手指了指屏幕之上，“本次活动全名如下：世纪中文网传统文学版‘涅槃’杯征文竞赛。活动参与对象，参与方式，以及其他要求在这都很清楚，我们也在世纪中文网主页上挂上，欢迎各位前去详细了解，并且有疑问也可以专题留言之上提出，世纪中文网将在一天之内进行回复。”

　　这个活动虽然有点儿特殊，但并不能激起这些媒体的好奇之心，虽然是已经打好了招呼，但如果只是这一个标题的话，是太没有价值了。

　　“活动的最大热点便在于，世纪中文网将拿出一千万华夏币作为竞赛的奖励资金，在古诗词、新诗、散文、杂文、小说等版块各评选出三等奖，其中一等奖奖金为一百万华夏币。也就是如果你的一首诗足够的好，将获得一百万华夏币的奖励！”崔诗颖带着自信和引诱的声音道。自信是因为公司有足够的财力来支持这一场活动，引诱是因为她自己都想得到。毕竟一百万华夏币即便是她有了一万的月薪也要将近八年方才能够赚到。

　　这一句话配合着投影冒出的一个大大的字“10000000”确实给了媒体一个惊喜，能拿出一千万华夏币来搞这个活动，如果不是傻子就是太有钱，毕竟即便这个活动可以做宣传，但这宣传成本也太高了，因为除了奖金，公司还需要筹备像这样的发布会，也需要请评委，评委资历不够还会招到议论，这样的话请评委的钱都将可能超过一千万。

　　华夏这么多公司，除了已经是利润过亿的公司有财力来搞这种宣传外，又有谁能有实力呢？

　　所以只是一瞬间，所有人都已经在思考世纪中文网的后台是谁？

　　整个发布会都显得有些吵闹了。

　　崔诗颖却是蛮享受这一种盯着目光，“另外，大作家渊子将拿出《天仙》买断的收入50万华夏币用于网络文学中口碑和质量第一的小说，当然这里面不包括渊子自己的书。”

　　刚才是传统文学版块，这会儿又是提到了网络文学版块，这让这些人都有些转不过弯来，世纪中文网究竟有多少财力，才能将两大版块的文学给支撑起来，可不管怎么样，都是在烧钱而得不到多少回报的事。可世纪中文网真会这么慈善？


第278章 世纪中文网的火热

　　　　崔诗颖有了底气，讲起话来也是自信十足，随后又宣布了一些无关紧要的事情，这才结束了讲话，将接下来的时间交给了媒体提问。

　　早已经忍不住的媒体纷纷起身提问，而摄像机也是直接地对准了坐在主席位的崔诗颖。

　　“崔经理，不知道世纪中文网和渊子作家有什么关系？”一份报纸抢得最快，也是最为活跃，但提的问却是最没有好感的。

　　崔诗颖脸色很平淡，“世纪中文网是一个做网站，和渊子作家现在是签约和被签约的关系。”

　　这一个记者觉得不满意，刚要继续问，罗名堂就大声道，“下一位。”

　　这一下工作人员学乖了些，将话筒递给了网益的记者。“崔经理，贵公司拿出一千万奖金评选的确很大气，但请问如何保证评选的公正性呢？要知道优秀的作品可能会很高，有一些甚至没有办法分出高低。另外，这么高的奖励也许会吸引一些知名的传统文学作家的参入，你又如何看待？”

　　这人问的问题是安排过的，崔诗颖自然有着准备，不紧不慢地道：“这个问题问得好。在评委方面我们公司将以最大的努力邀请华夏当今知名的作家和文学理论方面的教授前来参加，在做评委的人皆是不能够参加比赛。当然了，各知名作家愿意在世纪中文网签约发表作品，我们也是热忱欢迎。”

　　度娘的记者扶着眼镜笑问起来，“传统文学网络化是一个很难实现的难题，毕竟在网上看这类小说的人不多，知名作家也不可能将作品发表到网上来，谁都看免费的作品，他们的利益又从何保证？”免费的作品最大方还不是在度娘之上？不只是崔诗颖，所有在场的媒体都鄙视了一眼。

　　崔诗颖在这个问题上还是思考得不多，此时被一问也是略微沉默了一下。

　　陈冰伸手拿过了麦，淡淡地道：“这个问题我来回答吧。首先自我介绍一下，我叫陈冰，是世纪中文网总经理。传统文学网络化是一个难题不错，但不代表世纪中文网会回避这一个难题。免费是当初网络的一个趋势。即便是实体书，如果不是真正喜欢书的人是不会买正版书，大家都清楚，华夏多少作家是倒在盗版实体书之上。在防止盗链盗贴以及解决办法我公司已经有了成熟的意见和措施，属于公司的一些机密，在此不便公开。”

　　陈冰的突然出声，和自我介绍，让所有人媒体都一瞬间都对准了她。杂乱地想提问，但陈冰移开了麦，根本不打算回一句话了。

　　崔诗颖轻呼了口气，又有些紧张了起来。“下一位。”

　　接下来的几位问的问题都是她准备过的，倒也慢慢地进入了状态。这些媒体也是眼光很刁，常常找一些小点来提问。崔诗颖也是能回答的回答详细一些，不好回答的也是顺拐了过去，或者是以公司机密来回避，等还有记者想问的时候，时间已经到了。

　　发布会一结束，就有工作人员将世纪中文网准备的一些小东西送上，不管他们怎么写，但至少不会太过于离谱了。

　　陈冰在回答了一个问题之后便没有再说过一句话，只是安静地看着发布会结束，这一次她只是来震一下场子，最终还是需要崔诗颖他们来承担下来。

　　“陈总，这一次多亏了你。”崔诗颖收拾了一下身旁的资料，带着感激对陈冰道。

　　陈冰摇摇头，“以后多练下就好，你表现还不错。”

　　崔诗颖重重地点了点头，这一次并没有产生什么大挫折，发布会也算得上是圆满完成，她的自信心也是涨了起来。

　　倒是甘如宜郁闷地道：“我们版块也就是龙董拿出了五十万，和你们相差二十倍，真是太偏心了。”可这还是龙渊考虑到甘如宜他们的怨言更大些，这才在后来加了这一条，不然的话下一阵子就是传统文学版块的天地了。

　　崔诗颖笑了笑，“你们网文块的本来就更火热好不好，这一次借我们的春风只怕也会多上几千个作者，流量也说不过会过几万呢！”昨日网站日均访问量已经超过了一万，这也算是一个阶梯了，当然这要以后不往下掉才行。

　　甘如宜摆摆手，“算了吧，现在某点都一百万的日均流量，这几万够做什么啊？”不比不知道，幻贱、新浪读书等都是日流量过五十万的网文网站，而某点也是其两倍多了，世纪中文网要有读者还是有很多的路要走。其中最为重要的就是排名。在浏览器各种主页上排名要靠前方才是正道。

　　这就需要大量的金钱攻势了。

　　不过在宣传方面，这群人已经麻木了，一千万都是小数目了……

　　但真要混上排名，一千万华夏币还真是需要花掉。这些谈判就需要找去和这些主页或者是浏览器公司商谈了。

　　收拾好了东西，龙渊和白雪就不知道是从哪儿冒了出来，龙渊也是来了一阵子了，看着发布会结束，所有的媒体都走了，这才和白雪冒了出来。“听说开得蛮成功嘛！”一出现，龙渊就笑着夸奖了一声。

　　崔诗颖轻哼了一声，“那也不看是谁主持呢，有陈总在坐阵还怕什么？倒是龙董你不是闪人了吗？怎么又出现了。”

　　龙渊笑笑，“刚买了部车给小雪。这不试验新车性能，正巧开到了这儿。”

　　“白总不是没有驾照吗？”崔诗颖坐过龙渊的车，自然也知道了白雪还是不会开车的。

　　龙渊嘿嘿一笑，“我亲自教的。”

　　不过，白雪还只是在龙渊的个人空间里学了不过二十个空间小时，仅仅是能开大路，技术还是不熟练，京城这种路段她是开不了。

　　白雪点了点头，“开车还是挺简单的。又不用担心车会摔倒，只需要踩刹车不踩着油门就行。”

　　陈冰在旁边轻簇了下秀眉，“什么车？”

　　“别克君威。”龙渊笑了笑，“白色的，二十万不到。”

　　陈冰轻应了声，“还以为你们要买奥迪A4。”

　　“奥迪太贵了，进口的就更贵了。”龙渊郁闷地道，他们自然看了不少车，最后才定了君威，虽然这车是06年产的，但现在刚刚07年初，也算不上过时。

　　白雪也是应了声，“我自己也不常开，开太贵的不好。”

　　陈冰点了点头，也没有再说什么不好，“我开开。”

　　龙渊递去了钥匙。“我没有开车来，你就试一下吧。”

　　陈冰拿着钥匙就去试车了，龙渊倒没有看出来她一向很平淡的，却对车还算感兴趣。

　　白雪也是跟了上去，还和龙渊挥了下手，“你自己打的回家吧，我和冰姐先回去了。”

　　龙渊刚要说话，可这一会人都走远了。

　　崔诗颖在旁边酸酸地道：“大老板就是大老板，刚买了宝马就又买车了……”

　　“瞎嫉妒什么？我可以说你们不需要过一年，每个月都买得车。”龙渊好笑地道，不过也是给了他们一个期望。这一群人可都算得上龙渊的老班底了，只要不是能力实在太差，一年之内拿到了十万工资，十几万的奖金还是很容易的。

　　龙渊就是要用比工资还高的奖金来激励这群人。他们也是值得这些奖励，这些天来，这群人都很少有休息，这一天还是周日。不过，这事一了，龙渊也打算放他们一些轮休假了，正好龙渊也打算回一趟家乡。

　　但这一天里龙渊的世纪中文网就有点卡了，突然闯入大量的访问请求，但那原本小小的服务器和狭窄的带宽完全支撑不过去。这群人又是没有了休息，又是找电信的加光纤带宽，又是加了几台高级的服务器，这才在晚上七点多的时候保住了网站。

　　这个时候，在后台上显示一天之内居然超过了十万的访问量！

　　其中以传统文学版块为多，注册的新作者就超过了两千名，并且源源不断地新增着！

　　果然，千万华夏币的奖励是赚够了他们的动力。就连网文版块，都已经有不少小神前来寻问签约事宜了。带着种种激动，龙渊和众人拍手或是拥抱，一起欢呼着庆祝。在网上的论坛上已经所有人都反应了过来，这三天是世纪中文网做的秀，可即便是这样又如何？世纪中文网做了秀，炒了作，但人家有足够的金钱投入，就凭这一点他就能吸引了大多数人的眼球，即使他不想来世纪中文网也会点开来看一看。

　　不输于某点的福利，在全勤之上的保障更是优先，这让更多人宁愿来这儿发展了，不过其中大多数人只是发一发看看情况再说而已。

　　这就是花了大价钱的宣传结果。

　　就连崔诗颖也是感慨了一声，“在策划活动之前我们都还有些内疚呢，因为这是赤裸的炒作，而且还需要花掉那么多的钱，但如今看到了效果我觉得这样挺值的了……”

　　编辑已经足够，网络文学版块足足有六个编辑加甘如宜一个总编；而传统文学版块也有五人，只是业务繁多了一点，并不至于还需要扩大招人。

　　“这有什么内疚的，很多我们看起来不是炒作的也是炒作，现在这个社会不花钱想宣传是很难的。”龙渊摇摇头，不花钱的宣传除非时也势也的东西。

　　施云虽然不是世纪中文网的人，但看到众人这么高兴也是提议道：“龙董，今天这么好的日子，不打算请客吗？”

　　“请啊，就去下面的金科大酒店。每个人都得喝一瓶啤酒，今天是好日子，女生实在不喝的，就找个男生代，正好可以看看这个时候哪个男生是喜欢你的……”龙渊笑了笑道。

　　祝多多不满地大声道，“那我太吃亏了！”

　　“额，你要相信你的魅力，不行的话就要相信你的胃力……”龙渊嘿嘿一笑。

　　陈冰在旁边也是有些笑意，看着高兴地人群。

　　知秋却是在一侧还是不怎么合群，心里头也不知道在想些什么，看着在这些员工之中如鱼得水，又是众人的焦点的龙渊，心里头思考着什么。在他的关注下，陈冰的眼睛基本上是没有离开过龙渊的半步。


第279章 坐我身上，我来

　　　　在这个社会中，总是有人是活在了众人的焦点之中，也有人在角落里默默地一人承受着寂寞的伤痛。知秋并不是没有尝试过融入这些年轻人，可能讲的话题太少了，他们工作的时候，知秋只能在一旁看着也看不懂；他们开心的时候，都是因为公司，在和龙渊一起开心，可这些快乐都是他们的。

　　“在庆祝之前，我有个事情交待一下。”龙渊伸手让这些兴奋的人群安静了一下，道，“由于这一阵子大家辛苦了，接下来的一个星期里，公司分两批进行休息，当然不会影响工资，你们也不能影响工作。特别是世纪中文网的几人，任务多，要做好工作来，如果一半人做不下来，那就没得休息了。”

　　休息的确是好事，不过这会儿这群人听到休息的时候多少有些古怪，崔诗颖摇摇头道：“一个星期太长了，我们分两批各休息一天就可以，休息长了我们反倒不知道做什么事了。”现在他们已经在这儿等毕业证，不在这儿工作他们还真不知道去哪儿玩。

　　白雪听后也是觉得很有道理，毕竟这会儿宣传刚做好，正应该大展身手的时候如果休息了一半还真会忙不过来。“渊子，我看这样行。”

　　“也好，那下一周上班的工资加倍，在这个月末就发放这一个月的工资，往后每月中旬发放。”龙渊想了想，便开口声明了一下工资的发放形势。这些人忙了一个月了，工资也是应该发放到位了，财务部也已经办好了所有人的财务帐号信息。

　　一听到发工资了，这些人多少有些兴奋。对于大多数的人来说，这还是他们第一次上班，第一次领到工资，不过前一批的如崔诗颖他们是已经领过了四月的工资了。

　　“明天我和小雪要回家乡一趟，公司就全权交由陈冰管理，大家可别偷懒呀。”龙渊看情况也是宣布这一个消息。“小雪你的工作也要安排下去。”

　　白雪点了点头，“全意，我不在工资发放的事情由你负责，财务上支出上找陈总，她签了字就可以。”无论是白雪还是龙渊，都对陈冰留有了足够的信息，不论是人事还是财务权力。

　　陈冰轻簇了下眉头，等人群慢慢地往金科酒店走的时候，轻对龙渊道，“怎么突然间要回去？”

　　“嗯，回去参加个婚礼。”龙渊也没有讲是谁的婚礼，但也没有回避着不说。

　　陈冰也没有追问，点了点头，跟在龙渊身边，坐起了电梯。

　　因为时间也不晚，但毕竟都没有吃饭，多少是有些饿坏了，幸好菜上得很快，这群人也懒得先喝酒了，而是直接开动吃饭填好肚子再说。在龙渊因为陈冰喝酒的事情发过火之后，这群人也已经学乖了，再也不提酒了，便是施云自个儿开了一瓶，也再不敢劝人喝酒了。

　　这让龙渊多少有些惊讶。“看你们个搓样，要喝酒就放开了喝，我只是要你们不劝不喝酒的人喝。会喝的还装什么纯洁？”

　　施云嘿嘿一笑，胆子一下子就放开了，先是给龙渊倒上了酒，“老板发话了咱还能低调下去吗？虽然和你喝酒我吃亏，但还是敬你一杯。”

　　龙渊白了他一眼，和他喝一杯之后，气氛也是稍微好了一些，聊些不关大雅的玩笑，或者是互相增进一些了解。

　　“知秋，这两天认识了几个人？”看到知秋默不作声地自个儿吃饭，龙渊也是开口问了起来。

　　知秋愣了下，慢慢地伸出了两个手指。

　　龙渊皱了下眉，才两个？“谁？”

　　施云拍拍胸口，道：“一个自然是我了。不过，不是我这不讲义气，不帮老板照顾好朋友，而是他确实有点儿沉闷，哎，除非把他灌醉了，才能增进点感情了。”

　　“另一个呢？”

　　施云笑笑，指了指另一个桌上的女生，却是暂时在前台做些接待的宋玲玲，龙渊和她接触也不多。看样子，知秋老是在那儿一个人无聊，被宋玲玲给搭讪了。

　　龙渊叹了口气，道，“知秋，你上过学么？”

　　知秋轻摇摇头，“我十岁跟着师父，只随他学了认字。”

　　“……”龙渊很是无语，在这个公司里他给知秋安排什么事都不合适，难不成真拿他和宋玲玲做前台接待？“算了，你还是照例跟着我吧。帮你扔在这里你还心里不高兴。”

　　知秋应了声，他师父本来就是要他跟着龙渊，但龙渊将他留在公司他本身就不乐意了。

　　陈冰看了眼知秋，淡淡地道：“小知秋，不要太沉闷了，多跟着龙渊认识些人。”

　　知秋点点头，也不敢看陈冰，这样子不要说龙渊了，就是陈冰都皱了下眉。

　　“施云，将他灌醉吧。”龙渊下达了命令，知秋在清醒的时候还不如喝醉的时候，喝醉的时候还是做了真正的自己，可清醒的时候却不知道他在做谁。他对于爱的认识还是停留在十年前吧？

　　施云得令，高兴地去挽着知秋，一副哥俩好的样子，不停地劝起了酒。

　　知秋也是难得在公司里认识了个人，对施云的热情也是有些吃不消，只好跟着他喝了起来，等到饭后知秋已经是醉眼朦胧，开始说起了胡话。

　　“看吧，他醉的时候很清醒。”龙渊笑了笑。

　　知秋晃着头，嘴里喃喃地也不知道在说什么，“……师父，为什么丢下我……我是个多余的人……”

　　陈冰淡淡地道：“你负责送他回去吧。他现在住哪？”

　　“还没给他租间呢！”龙渊一拍脑袋还真是忘了给知秋安排房子。

　　陈冰白了龙渊一眼，“我来安排吧，你们明天有事就不用管了。回天制药那边安排了吗？”

　　“我回头打个电话给凤依依。”龙渊这两天没有去看了，也不知道情况怎么样了。不过，这其中打过一次电话给吴琼，这三位志愿者恢复得还是很不错。

　　饭局一散，龙渊就掏出电话打给了凤依依。

　　凤依依那头还似乎没有休息，在凤依依的叫声下还在进行实验，“最后一次啊……喂，你这个懒老板找我干什么？”

　　龙渊笑道：“总不会是好事。你们不用太着急了，慢慢做实验。”

　　“怎么慢啊，实验又多，数据又多，我都头大得很。”凤依依郁闷地道。

　　龙渊应了声，“医院那边你关注一下，我这几天要回一趟家。”

　　“我才不呢，我是一个人啊，你要把我掰成两半吗？”凤依依很是委屈，她可还只是学生呢，就要做这么多这么累的事情。

　　龙渊窒了下，忙解释道：“只需要关注一下，你可以让肖军正去看下情况，又不是说万事都要你亲手做。”

　　“哎呀，知道了知道了。”凤依依不耐烦地道，“我这头事多，哪儿比得上你们清闲，昨晚还出了那么大的风头……”

　　龙渊笑了笑，也不多解释什么，当下就挂了电话。

　　这头电话刚挂，龙渊家里头的电话就打了过来。“渊子，忙不忙？”是戴月秀的声音。

　　龙渊此时刚好要上车，又在打电话不怎么方便，便将钥匙给了白雪。“不忙，怎么打电话来了？”

　　“你还好意思说，你都两周没打电话回家来了。在外头过得潇洒了？今天还是星期天，偏要我们打电话过来……”龙渊不说还好，一说戴月秀就开始了数落。

　　龙渊尴尬地陪笑了一声，“前阵子太忙了，嘿嘿。”

　　“你岳父要结婚了，什么时候回来？”戴月秀也没有继续数落，不过语气还是不高兴。

　　“明天。”龙渊忙道。

　　戴月秀在那头应了声，“这还差不多，不会影响你上课吧？”

　　“不会不会。”龙渊也不敢和家人说开了公司没有上课的事情，否则的话戴月秀可是要逼着他回去上课，对于她来说，上好大学才是真的，什么公司可以在毕业后开。“我都已经请好了假，我们院长很好说话的。”

　　龙渊坐上了车，白雪则是在驾驶位无语地白了龙渊一眼，“真让我开啊？”

　　龙渊捂着麦轻道：“自动档的没事，你只要开慢点就成。”

　　白雪在空间里已经练习过很多次了，惟独没有尝试过上路而已，这一次也是算被逼的。带些丝紧张，白雪慢慢地启动了车子，先是倒车，不过倒车她还不是很熟练，倒得很小心。

　　龙渊一边关注着情况，一面又与戴月秀说话。

　　戴月秀这时也不知道说到了哪儿，龙渊只好应和了一声。

　　“问你怎么回来呢！瞎应什么呢。”戴月秀大声地道。

　　龙渊尴尬地道：“这边有点事，一时没有注意。”

　　“在街上？”戴月秀耳朵很灵，试探地道。

　　“嗯。”龙渊点了点头，“我们开车回来。”安源的临县莲花已经开通了高速，龙渊基本上可以一路高速到底。

　　戴月秀也不管龙渊怎么回来，只是问了一声，之后又道：“你们作为子女的，也要考虑好送上好礼，知道么？”

　　龙渊皱了下眉，“我还真不知道这些规矩，你都说下吧。”

　　戴月秀大概讲了一些必要的礼，当然了有些还是比较麻烦，最后戴月秀道：“其实你们现在可以随意一点，如今不比得以前了。”

　　“哎知道了。”龙渊郁闷地道，一边还要照看着白雪开车，白雪开得很慢，好在车后挂着实习的牌子不至于让后面跟着的人发怒。

　　戴月秀倒不知道龙渊现在这状况，又道：“我听有亲戚说他们在电视上看到你了？”

　　龙渊家里人一般都是看电视剧，从不关注那些节目，昨晚的节目，他们到今天才听到了消息，但也是没有什么回播，错过了就是那样了。也是因为没有看到，戴月秀才有些不相信。

　　龙渊含糊地应了一声，“回来再说吧。我这头有事。”

　　“你能有什么事？打个电话还这么不乐意？”戴月秀又数落道。

　　龙渊见白雪技术实在不行，又是晚上，把车开得不稳，险些和旁边的车碰着了，忙让她靠边停车，直接从副驾驶上挤了过去，“坐我身上，我来……”

　　“啊。”白雪没想到龙渊突然间挤过了来，一时间紧张方向盘都乱了，车向右转去，就要碰上绿化带，不禁惊叫了一声。

　　“……”戴月秀那头直接石化，狂吼了一声，“龙渊！”


第280章 不如来跟我做

　　花了不少时间的解释，龙渊这才将事情的真相让戴月秀接受了，但不管怎么样，戴月秀在挂之前还是很郑重地告诉了龙渊不能够学白子健，至少要等大学毕业后了，上大学的时候大一个肚子多不合适？虽然说她也表现出来很想要孙子。

　　在车子停下了之后，白雪这才好不容易挤到了副驾驶位置，但一脸早已经红得像晚霞，一手止不住地捏着龙渊的腰，“都怪你啊！”

　　龙渊却是忍不住笑了起来，“放心啦，误会而已。”

　　“还说。”白雪微嘟着嘴，静了会，这才道：“我开车才学了一晚上，怎么能上京城的路。”

　　“再加上今天晚上就可以了。”龙渊笑了笑。如今白雪的身体强度虽然比不上龙渊，但也可以接受20：1的时间比例学习，而且在空间中可以有任何一种车型，包括白雪现在这一辆君威。

　　白雪这才点了点头，“那应该差不多了。”在龙渊的梦里时候，白雪便发现学什么东西都很快，而且在醒来的时候就晃如真正地接触过一样，神奇得不可思议，她也自然知道这是龙渊之所以有精力学会那么多知识的秘密。

　　因为已经打算好了明天一早就走，因此晚上两人回到了家便是收拾好了东西，这才在火热地缠绵中进入了龙渊的梦中。

　　白雪已经比较熟悉车子了，基本的操作皆是熟练无比，惟独在开车之上的经验还是欠缺一些，因此一进入龙渊的个人空间，里头就是一条曲折漫长的小路，宽约4.5米，好在小路两侧不是悬崖，而是草地。在两人的身旁就停着一辆白色的君威。

　　“这车和我们刚买的那辆很像啊！”白雪左右看了一眼，又上了车，奇怪地问。

　　龙渊笑笑，“日有所思，夜有所梦嘛，梦的就是那一辆车了。前面的路没有问题吧？”龙渊很懒散地将椅子放倒了，舒服地躺了起来。

　　白雪点了点头，“试试吧。”正是因为梦里面又不用担心受伤，白雪的胆子也大了起来，先是二十码的速度走着，随着对道路的熟悉之后，白雪也是慢慢地将车速提了起来。

　　在这过程中，龙渊也是一直关注着白雪的换档操作，并适时地开口提醒和纠正。这辆车可不是自动档，而是手动。

　　待白雪开得兴奋起来，速度都超过了六十码的时候，龙渊意动之中，前面的路也慢慢地变化着，变得更加曲折，高低起伏了起来。

　　刚开始的时候的白雪还是吓了一跳，但很快就反应了过来，操作上并没有什么失误，但速度却是降了下来。

　　龙渊就这么慢慢地让的白雪在这虚拟的空间里不断地进行着练习，各种不同的路段，还有加入了偶尔来往的车辆，还有行人。

　　不过白雪胆子还是不够大，见有行人之后速度也是尽量地慢了下来。

　　驾驶训练一直持续了十几个小时，等最后的一小时，龙渊也是将自己的宝马X5给虚拟了出来，“小雪，明天走的可是高速路段，你也要来试试，我们一起比赛。”

　　白雪吐吐舌头，从车窗露出了那白皙的脸颊，“我才不和你比车呢。”但说话间就踩下了油门，熟练地换档，很快就将龙渊甩了开来。

　　龙渊笑笑，当下也是追上了去，高速路模拟的是两车道的道路，其中偶尔会看到各式各样的车，小车或是重卡，白雪超初还只是开着八九十码，但在高速路上也是感觉到了高速带来的快感，将速度又提了上来，一时间居然达到了一百一十码！

　　龙渊的X5动力自然更为强劲，但也只是随意地开着，偶尔和白雪争一争第一，但目的自然是为了帮助她熟练开车。

　　随着车竞的结束，龙渊得到了系统的通知，白雪的驾驶（生活）已经达到了中级。也亏得白雪的领悟能力也是极高，否则的话两天之内将驾驶学习到中级还是有些难度。

　　听到系统的声音的时候，龙渊也是想起了系统的支线任务，在个人空间里教会任何一项至高级可是有奖励的，虽然奖励不多，但龙渊也不会放掉。将车停在了终点，龙渊倚着车门看着稍慢一步的白雪，“有没有打算继续将开车练下去，练到赛车手的水平？”

　　白雪摇摇头，“车会开就可以了，开再快，技术再好也是容易出事的。”的确，人的反映速度是有限的，而车快到一定程度的时候，是没有办法操作过来，出事是很容易了。

　　龙渊点了点头，他也只是问一下白雪的想法，若是她没有打算龙渊也不至于强迫她学。一连两十个空间小时的学习，多少还是让两人都很累，特别是眼睛的感觉不怎么好，待出了梦里，两人都沉沉地睡去。

　　第二天的时候一早，龙渊还没起来打拳，就接到了从美国黛米打来的电话，话没有多说，无非是抱怨了一下量太少了，到时候他们都不知道能不能回本。不过，也是透露了他们的第一目标。

　　有了阿里斯·托德的上好例子，龙渊也相信他们的销售动作会快很多。只是他也是在想这药究竟能够卖多少钱。

　　早餐之后，龙渊两人就收拾好了东西开着车上路了。这会儿龙渊才打了个电话和刘伟经汇报一下情况。

　　“院长，我和白雪这几天要回一趟家，学校里没事吧？”龙渊一开口就如此道。

　　刘伟经刚刚在洗漱，吐了吐口中的水，口齿不清地道：“去去去，你还记得学校？上课都免了，六月末可是有期末考试的，你们俩总得考试吧？多少要准备一下，别给我丢人。”

　　“哎，知道了，考试安排下来了你给我一份就行了。”龙渊嘿嘿一笑。

　　“嗯，会的。我在洗漱你这么早打电话来……”嘟囔了一声，刘伟经就挂了电话，他可知道他要是不先挂电话就要被龙渊挂了。

　　白雪在副驾驶上躺着休息，听过这事也是回了一声，“我们快要考试了呀？”

　　“那是，现在都快六月了，过几天就应该高考了吧？”龙渊依稀记得高考一般是在六月七、八号，他可是还有一个表妹在安源中学要高考的。

　　白雪轻应了一声，“一眨眼，一年就过去了。”

　　一年之前，她和龙渊在一起了，那会儿龙渊还是住在她的家里一起准备着高考，那是一个无比风光的时代，龙渊用惊吓了所有人目光的成绩出现着，而上一次的模考龙渊和白雪的语文可都是零分。

　　龙渊笑了笑，“小雪想起什么了？”

　　“没什么啊，只是感觉时间过得真快。”白雪轻叹口气。“有时候我都很怕你真的会五年后……”

　　“放心吧，我都相信自己能够坚持下来的。”龙渊重重地点了点头。

　　白雪闭着眼，忽而幽幽地道：“我们再坚持一年，到时候我打算给你生个孩子……”

　　龙渊愣了下，偏头看着闭目安闲的白雪，车内无风，只有柔柔的空调轻凉地拂过她的脸颊，秀发如细丝轻轻地在眼睑之上摆动。

　　龙渊没有回答，而是将车开得更稳了一些。

　　京城开车回去还是挺漫长的时间，龙渊也没有开得太急，蒙上了车牌走了两百码一连开了四个小时，这才在服务区休息了下，吃了中餐，改由白雪慢吞吞地开了一阵，等他们抵达莲花的时候，都已经是第二天29号的上午了。

　　莲花前往安源就近了很多，花了不过一个半小时，龙渊就将车开回了家。

　　这一回龙凌他们就没有在车站等了，龙凌就在自家的楼下开了个木匠店，生意主要是靠口碑，龙凌做事实在，价格也是低，在木工行业的口碑相当不错。

　　虽然龙凌不知道龙渊在外头又买了什么车，但看到了一个京牌停在了自己家的门口也是愣了下就放下了手里的活，走了出来。

　　龙渊穿着很休闲地衣服先行从车走了下来，看了眼很白净的老爸，也是笑叫了一声，“怎么样，够惊喜吧？”从京城到安源，除非是坐飞机，否则的话火车也得花到一天一夜，龙渊能在这个时候赶回家来已经是相当不错了。

　　龙凌一般都是在家里做木工，晒太阳不多，一直是很白净的皮肤，这会儿也并不显老。“怎么买了辆宝马？”

　　龙凌虽然知道的车牌不多，但奔驰和宝马一直是许多华夏人的眼中的好车，自然是一眼就认了出来。

　　龙渊等了下白雪，又从后备箱里拿出了行李，当然也少不了一些顺带买的衣服、吃的一类。“这车开起来还不错就买了下来。”

　　“那岂不是要一百多万。”龙凌可是知道这种车牌子就值这么多钱。

　　“没有，不到。”龙渊也没有讲具体的数字，将东西递了过去，让龙凌帮忙拿着。

　　龙凌拿了过手，又道：“把车放车库吧，还是你当初设想得好，车库也能放下了两三辆车，不然的话你这车还没有地方放。”当初建房子的时候，龙凌他们还有些反对，觉得那么大的地做车库太浪费了，但现在只是一年时间，车就有两辆了。

　　龙渊搬着东西正要上去，这会儿他二叔龙运听到了声音也下来了，笑着一把帮着忙。

　　龙渊在开车到的时候就已经看到了自己家的后排已经颇有规模了，一排排像是已经规划好的一样，户型也是和龙渊家的一致，不过这会儿刚刚用水泥浇起了四层的框架。“现在后面在建房，会不会吵？”

　　“吵是肯定的，不过晚上还好，国道上虽然有车过，但不会鸣喇叭。”龙凌倒还是比较满意，不管怎么样有了自己的房子。

　　龙运却是还高兴，笑道：“现在这后面也是建房子，我的做都要做不完了。”这房子最初还是龙运为主导建起来的，后来的人知道这点也请了龙运来为他们建，龙运多少是有些忙。

　　龙渊应了声，“二叔，泥工事累，可不要为了钱累坏了身子。”

　　龙运拍了拍胸脯，“没事，你二叔年轻着呢，多赚点钱也好早些还你们钱呢，这钱借着心头也不踏实。”

　　龙渊自然知道他们龙家人都很实在，不怎么喜欢欠别人的钱，即便是亲兄弟，这账也算得很明。不过，龙渊心里头一动，笑了笑道，“二叔，如果你真想赚钱，不如来跟我做好了。”


第281章 回家的暖暖

　　龙运还只当龙渊说笑，高兴地应了声，“成啊，渊子现在在做些什么了？”

　　“也没有什么，在外面开了个公司。”龙渊简单地道。

　　白雪在旁边也是配合道：“二叔，自己亲手去太累了，要不考虑下来京城发展？”

　　“京城就算了。”龙运摆摆手，待到了二楼，将一手提的行李放到了地，等着龙凌开门，“京城去游一下可以，却是当不得家。”

　　龙渊笑笑，“那就再说吧。”

　　这时门已经打了开来，在厅子里头戴月秀和张美容正在包饺子，却是知道龙渊和白雪今天要到家，准备好了包铰子，这也是安源的一个习惯，有贵客或者是亲人外出归家，又或者是团圆之时都会一起包包饺子，颇有气氛。

　　白雪甜甜地叫了声，“妈，二婶。”

　　戴月秀回头笑了笑，“你们可回来了，快放下东西吧。”

　　白雪应了声，放下了包就要去洗手准备上前帮忙包饺子，龙渊倒是带着笑走了过来，叫了声妈和婶，又给戴月秀按摩了起来。

　　戴月秀可不吃这一套，轻哼了一句，“你小子在外头都翅膀硬了呀，连续两周没有打电话回家来了。”

　　“这不是事太多了嘛。我这一听到亲爱的老妈召唤，第二天一早就赶了回来。”龙渊嘿嘿一笑，知道戴月秀只是嘴里说说而已，但也是想她的子女常了一些，经常会时不时念叨一声。

　　白雪这会儿洗了手过来了，也帮龙渊说了句话。“妈，渊子这一阵子确实是事情忙不过来，就是我都难得见到他一面。”

　　戴月秀狐疑地道：“怎么会见不到，都在一起上课的。渊子，你不会是背着小雪做什么了吧？”戴月秀一把拎住了龙渊的耳朵，道，“老实交待下，是来我们家的哪个女生。”

　　白雪好笑地看着龙渊这个样子，捂着嘴轻笑了一声，却是坐到了张美容身边和她说起话来，手里也熟练地包起了饺子。

　　龙渊侧着脸忙道：“疼疼……妈，你想哪儿去了……你儿子怎么可能是这样的人。”

　　白雪抬起了头，带着笑看了龙渊一眼，吐了吐舌头，这会儿才解释道：“妈，确实不怪他啊，现在我们在外面开了个公司，公司刚开业总是事情很多很忙。”

　　龙凌和龙运这时摆好了行李，这走了过来，“渊子，你开什么公司了？”

　　“也就一个网络公司，另外的话还有一个制药的公司。”龙渊趁势挣了开来，郁闷地坐到了一侧，很是无辜地看了戴月秀一眼。

　　龙凌皱了下眉，“怎么都是些和你专业不相关的？”

　　龙渊大概地解释了一下，又道，“我是开了一个总公司，叫龙腾世纪。这两个只是子公司，本来还想叫二叔一起去搞一个地产公司呢。”只是亲自上工地建建房能赚多少钱？龙渊的打算可是做好一个地产公司。

　　往后几年，华夏一直火热的公司也就是地产公司了，即便是很快要经过08年的金融危机，地产也是依旧迅速涨了起来。就拿安源这一个偏远的小县来说，一年的房均价至少涨上了五百。等到12年的时候，就达到了4300的均价！

　　张美容这会儿笑着看着刚坐下的龙运，道：“运子，怎么样？考虑了一下没？”

　　“算了，京城太远了，也不是我能玩得转的，我这才高中毕业。现在浩天也还在读书，不想出去。”在安源待习惯了，龙运也没有多少想出去的意思，现在能从农村搬到城里来住，也已经是满足了心愿。

　　张美容想了想，也没有劝说他。

　　倒是白雪眨着眼睛看着龙运是确实不肯之后，这才笑对龙渊道：“其实你要是真想开地产公司，还不如叫咱爸呢。”

　　白子健？

　　龙渊静了一下，白子健是做酒店的，开发房地产方面龙渊倒不知道他在不在行，倒是李娴的姐夫那头是金阳地产，但龙渊可没有想过去找李娴。“回头问一下吧，现在摊子铺得大了，我都是无所谓了，即便是开了我也只能拿钱出来，没有精力管。”

　　龙渊是想建立一个大型的集团，下面不仅要有全资的子公司，也要有控股子公司。

　　龙凌坐着听了一会，道：“我下头的门还开着，我去把活做好再上来。”

　　龙渊也没有阻止他，任由他下了楼，“有机会还要教一下老爸木雕呢。”

　　戴月秀轻拍了一下龙渊的头，“就你事情多。那你们上学呢？”

　　“都没事，院长也知道我们是创业阶段，只需要去考试过了就成。”龙渊嘿嘿一笑。

　　戴月秀静了下，叹了口气，“你们现在是有能力了，我们也是懒得管你们。但这个大学你们两都要给我读完来，要拿到毕业证，知道吗？”

　　白雪乖巧地应了声。

　　龙渊是撇撇嘴，“我还要拿博士生的毕业证呢……”

　　“还贫？”戴月秀瞪了他一眼，又道，“你们去把亲家接过来。总算是回了家，也要去亲家那一趟。”

　　白雪放下了手里的活，点头应了声。现在她再回白子健那儿已经有了不一样的感觉了。在订婚前是自己的家，在订婚后也还是自己的家，但现在白子健续弦了，倒是从心里更倾向了龙渊这儿的家，基本上可以说是去省亲。

　　龙渊并没有出手包饺子，听后也是如获大赦，忙去洗了一下手，拉着白雪就赶紧跑了。他现在是谁都不怎么怕，但自己老妈还是心里蛮虚的。

　　又是隔了四个月才回到安源，龙渊依旧是感觉到了安源在变化着，虽然这变化比较小，但一点一点儿慢慢地让人感觉到惊奇。

　　县政府已经建得差不多了，但加上装修等工作，却还要持续到08年。搬迁的事情就只怕要更拖后一些。但不得不看到，整个周围已经慢慢地开始了大兴土木，整个西城都开始有了城市的感觉，而不再是郊区的农村一般。

　　龙渊交由白雪开着车，很快很稳，花了不过六分钟就到了地方。

　　因为是打算来之前给一下惊喜，所以龙渊也没有打电话通知白子健，但两人一开门进去，就听到了白子健那关心过度的声音。

　　“这是我刚做好了莲子羹，你尝尝？”

　　“我吃不下。”李娴摇摇头，听到了开门的声音，“还不去看下谁来了。”

　　“哎哎。”白子健抹了抹汗，刚转了个身，就看到了龙渊和白雪带着丝戏谑地看着他。

　　白子健这会儿是穿着一个围裙，像极了家庭主男。他一看到龙渊和白雪也是怔了怔，有许尴尬地道，“哎哎，回来了？”

　　李娴也是有些不好意思了，忙起了身，“小雪，渊子你们回来了呀，怎么不打声招呼？”

　　白雪轻慎怪地看了李娴一眼，忙走了过去，扶着她，“娴姨你也真是的，应该早些和我讲的，怎么样？小弟弟听话吗？”

　　看到白雪并不在意，李娴那尴尬也是稍微好了一些，轻摸了下还看不出多少的小肚子，笑了笑，“哪有那么快……小雪，谢谢你。”

　　“可不许说什么谢。能有个弟弟我也是很高兴的，再说了，娴姨你可得多教我些经验啊……”白雪略带些甜腻地道。

　　龙渊却是在旁悄悄地给了白子健一个大拇指。

　　白子健嘿嘿一笑，去了下厨房的围裙，带着龙渊到一旁的沙发上坐了下来。“你小子，今天刚到的？也不说一声。”

　　“嗯，就刚到，从家里头过来的。在包饺子，我妈让我来接你们一起过去。”龙渊笑了笑，说起了正事。

　　白子健点了点头，“也好，我都有些日子没去亲家那儿了。这一阵子得照顾你娴姨，带她一起过去她又不好意思。你知道的，女人嘛脸皮总是更薄一些。”

　　龙渊好笑地道：“也就你厚些。”

　　“咳咳。”白子健轻咳了几声，“不过你娴姨很多东西现在也得注意一些，只能吃几个饺子。”

　　“知道知道。有你照看着就成了。”龙渊笑了几声，也不要喝什么茶，就叫人一起过去。

　　李娴虽然有些不好意思，但现在事情也已经说开了，就是婚也是过两天就结，虽然不打算搞多隆重，但至少这些亲戚还是通知了到来。李娴在吃完莲子羹后，也是老实地跟了上去。

　　和龙凌看到龙渊买了宝马不一样，白子健只是点了点头，说了句，“渊子，看来你在京城混得很好了呀？都是股票的收益？”

　　“怎么可能？”龙渊摆摆手，很稳地启动了车子，现在车后排坐了一个有孩子的李娴，自然不能让白雪来开，“现在开了个公司。爸，什么时候上京来吗，我再开个地产的子公司，钱可以我这头来出。”

　　白子健深吸了口气，道：“渊子，地产公司可没有你想象的那么简单，没有十几亿怎么搞得起来？小打小闹也没有什么意思。”虽然地产公司可以贷款，但却不可能一直拖着，要知道地产公司的回收周期很长，大部分的人都是付首付再按揭，除非是接到了政府的单子，不然危险很大。

　　可是政府的单子有那么好接的么？在竞标之上不知道要多花掉多少金钱，而且价钱也不能低。

　　龙渊很得意地道：“现在还没有十几亿，但过不了几个月。”

　　白子健摇摇头，“我是没有那么快，现在我公司的事都放一边了，万事也得等娴娴生孩子之后再说。”

　　龙渊点点头，“那也成，我就是和你说一下这事，也不代表马上就要开公司，等上半年吧。”时间在龙渊这里虽然紧，但也是成为了数字。

　　在美国的基金会已经开始了又一拨的操作，在这里面头，龙渊已经足足赚到了四个亿美元，虽然说大部分不是他的，但多少引起了他的信心。

　　李娴轻叹了口气，“也是我这事，让子健都没有办法全心事业了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“娴姨可别叹什么气呀，要多开心。有爸这么老实又体贴的男人在旁边，还担心什么事业，他都是事业有成的成功男人。”

　　白子健没好气地拍了龙渊的头，“就你会拍马屁了。”

　　“那好吧，我收回刚才的赞扬。”龙渊郁闷地道。

　　白雪轻笑了一声，“爸，娴姨，你们就安心点吧，现在是享受生活的时候了，事业什么的交由我们年青人拼博就好了。”


第282章 戴琦的孩子是谁的

　　在包饺子的手艺之上，就是龙渊都还是比不过戴月秀，戴月秀包出的饺子有种饱实感，经过了煮之后，再配上醮酱，十分的美味可口，龙渊只需要一尝就知道嘴里的这个饺子是谁包的。虽然说不是团圆饭，但难得龙渊回来了，家里头也是热闹了很多。

　　而且龙英现如今是在安源中学实习，现如今一直在家里待着，倒是龙海还只是在上高二，没有那么快回家来。

　　喝酒并不多，主要是聚在一起聊一些家常。

　　“浩天也快中考了，也不知道他能不能考上安源一中。”张美容看着低头只顾吃饭的龙浩天道，心里头也是止不住的担心。

　　龙渊带着笑问了几声龙浩天现在的成绩，考上安源一中自然是没有任何问题，但还是劝了一声要龙浩天收心好好读书。“你就好好去考，等你考完了，暑假没事了，可以来京城玩。”

　　龙浩天高兴地抬起头，“真的？”

　　“别，他一个人外出我们都不放心。”张美容忙道。

　　龙凌也是应和了声，“浩天还小，也没有出过远门，真要出去也要有人带着。”

　　龙渊本想说龙浩天也要多锻炼一下，但这会儿人人都反对，也是只好道：“那你们也一起来京城玩一下好了。”

　　这一说龙凌倒是动了些心思。“这个提议挺不错的，也是该去旅游一下了。”现在房子建好了，装修也搞好了，家里也不怎么愁钱，龙凌本身还是一个闲不下来的主。

　　白子健也没有喝酒，一边吃着菜，一边又要照看好李娴，此时也是难得地说了一句，“凌子我看这个想法很好，你们两家人可以组团去旅游，去年的时候渊子带着这一群小辈去外面玩了一个月，现在也轮到了你们这一辈了。”

　　龙渊笑笑，“这敢情好，任何花费由我出好了。”

　　“你啊还真是大款了。”张美容轻笑道，“你自己都是在开公司，事业刚起步还是要节俭一些。”

　　“钱就是赚来花的，能花多少才能赚多少。”龙渊笑了笑，给亲人游玩的钱龙渊还是有的。

　　龙英哼了一声，“你现在满嘴都是歪理了，真是有钱没处花，都不见你给老姐一些。”

　　龙渊撇撇嘴，“你又没说要，我还以为你不缺钱呢。”龙渊还根本就不知道龙英和龙海的帐号，这么久来真没有打过钱过去。现在龙英已经可以算是从读书走到了工作，就龙凌一个人赚钱供龙海上高中，家里头又和张美容一起开了小超市，是有了些余钱，龙渊也不曾听他们说缺钱了。

　　龙英笑了笑，“开玩笑了，我还真需要你的钱啊？”

　　“对了，戴琦表妹是不是也要高考了？”龙渊想起了这事，忙问了一声，但这一问龙凌都轻咳了一声，神色中多少有些尴尬。这让龙渊很是奇怪，“怎么了？”

　　龙凌想了想，还是叹口气道：“别提了，你那表妹太不知道洁身自好了，这高考前夕居然检查出了有孕，现在一直还不愿意打掉孩子……”

　　这件事情龙运一家还是知道一些，但白子健却是从来没有听说过。

　　龙渊眉毛一簇，“怎么会出这样的事？孩子谁的？还有几个月了？”

　　龙凌摇摇头，“具体的我也不知道。现在戴琦人都找不到了，也不知道是躲在了哪儿。”

　　龙渊见饭桌上的气氛有些不对，也没有再追问下去，“算了，这两天我正好也在家里，我会把这事解决的。”

　　他还是第一次听说自己有亲戚是在高中时候怀孕的事情，以往高考体检，就经常会查出一些怀孕的女生，这让龙渊多少知道一些即便是安源中学也有些不自重的女生。说自甘堕落倒也说不上，毕竟这是她们自己选的路，她们一些人也是有些陷入感情的纠葛之中；但讲不自重，不自洁却说得过去，毕竟都还年轻，变恋爱什么的都可以，但搞出孩子来就是对双方的不负责了。

　　待戴月秀将最后的菜端上了来，一起上了桌吃饭了，大伙这才讲开了别的话题，特别是好好地关心了一下龙渊上节目的事。

　　龙渊也没有讲是他们公司的策划的，也是像是长了翅膀一样，龙渊一讲起这些事迹来就是飞起来，带些夸张和转折，好听的同时也让人开怀。

　　但可惜了现在他们没有办法再看到，除非是等重播，但重播龙渊也不知道是什么时候，这会儿都是新的一周了，根本看不到这节目，只能是下一回在网站上下，或者是找宁馨要一份视频了。

　　饭后，龙运一家先行回了楼上，龙凌一家就和白子健开始商谈起了婚礼的事。

　　现在的情况是白子健父母又不在了，他也没有兄弟，那边的叔公又是年纪大了，能来帮他操纵婚礼的人还真没有，无奈之下就只好找了龙凌一家来帮忙。好在这不是说年轻人结婚，白子健和李娴都希望低调一些，能从简的都从简。

　　照白子健的话来说，就是请这些亲戚一起吃个酒就成了。李娴现在有了孩子，他可不舍得她劳累片刻。

　　两家人在商谈的时候，龙渊和白雪则是赶紧去洗了一下澡，一天多的车程，身上都已经很不舒服了。人一回来，龙渊也是还和余明亮打了一声招呼，现在听余明亮说是已经决定好了提前退休，房子旧虽旧，他也不想再买过新的，却是打算拿些钱来和师母去游历华夏。

　　应该便是教完了这一届就不再教下去了。老师这职业虽然有着假期，但长期吸入粉尘，多少都容易患些病痛，越到老年就越是明显。余明亮很显然不想再让身体不好过，如今有了足够的钱，此时不享受等再年老一些可就走不动了。

　　下午休息之后，龙渊便带着白雪开着车前往外婆家了。

　　戴琦是龙渊大舅的女儿，除此之后，大舅还生有一个男孩，现在方才十岁，名叫戴毅。至于那一个喜欢龙渊抱的小女孩戴婷婷则是龙渊二舅的女儿。

　　几个月不见，戴婷婷还是那么粘龙渊，一看到龙渊下了车就跳上了龙渊的怀里，“哥哥，要抱。”

　　龙渊笑着抱着她问道：“奶奶呢？”

　　“去找琦姐姐了。”婷婷虽然年纪不大，但挺懂事。

　　龙渊抱着她进了房间，白雪也是紧跟了上来，却是没怎么说话。

　　家里就留了龙渊外公在，龙渊看到他时也感觉他又苍老了一些，“外公。”

　　“渊子啊，你怎么回来了？现在放假了吗？”龙渊外公愣了下，这才回过了神。

　　白雪也是甜甜地叫了一声，又将带来了一些水果放到了桌上。“快了。”

　　龙渊坐到了一侧，看着外公道：“外公，琦表妹的事到底是怎么回事？”

　　外公长叹口气，“就当没这个孙女，反正我有个孙子。”戴毅不在，应该是去上课了。

　　“知道是谁的孩子吗？”龙渊继续问道。

　　“鬼晓得是哪个天杀的！”外公气呼呼地道，越说就越气，“琦子才不过十八岁，还在上高中，这一下子学校说要取消她的高考资格，要是她不打掉那个孽种，我们也不再认她了。你外婆不死心，现在还是去找她了。”

　　龙渊忙劝外公缓缓气，“现在大概知道琦表妹在哪儿了吗？”

　　“哎，能找的都找了，这安源中学她们班上的同学都去家里找过了。”外公烦闷地道，“她要藏起来，我们哪里找得到她。”

　　龙渊点了点头，“正巧我们回来几天，一起来帮忙找一下她好了。”

　　“要我说就不要找。我就看一下她怎么过。你大舅前阵子还回来了，找了一阵子也没有找到，就只有她不知道从哪儿寄来的一封信说是要等孩子生下来才肯回来。你大舅一气之下也再次跑回了粤省，说是不要这样的女儿。他都不要了，我们这两个老头子还要？”外公的脸上悲伤得很，其实更重要的是心伤。

　　年纪这么大了还遇着这种事，外公能不叹气伤心吗？

　　白雪轻劝了一声，“外公，您就放宽心，我和渊子能找到她人的。”

　　外公摆了摆手，闭目养神了起来。

　　龙渊和白雪对视了一眼，也是出了房子，重新上了车，又是好不容易才将戴婷婷给劝说回了屋，这才一脸沉闷地倒车离去。

　　白雪也是轻叹了声，“这安源说大不大，说小不小，戴琦真要藏起来凭我们俩人也是找不到啊！”

　　“不管怎么样，想要找到她就必须先找到那个男人。”龙渊想了想，道，“戴琦身上并没有多少钱，她要藏起来生活下去，就一定有那个男人的支持。而且，我猜想不一定是安源中学的学生。”

　　白雪轻皱了眉，“你是说外校的，二中的还是？”

　　“不一定是学生。”龙渊只是如此猜想道，车往安源中学开去。

　　白雪轻捂着嘴，有些感觉不可思议。“我们去找戴琦的老师和她的同学了解情况吗？”

　　龙渊点了点头，“不管是多么隐蔽，戴琦总会有些闺蜜好友，她们总能知道一些情况，至少会知道戴琦和谁接触过。”

　　白雪也是沉默了下来，安静地思考着。若非龙渊这么一提，就是白雪都还是以为是安源中学的某个学生造成的这后果。人之所以会找不到，也恰恰是这个原因。因为他们的方向就错了。

　　半路上的时候，龙渊思虑了会就去买了几条上好的华夏烟，当然还有些好酒。

　　白雪虽然不知道龙渊这是买给谁的，但也不多问，她相信龙渊是这个家的主人，他做事一定有他的道理。

　　安源中学一年又一年还是那一个样子，惟独在龙渊看来，已经有些旧了，而其中的风气也是有些差了。龙渊不知道这是不是经济化、信息化之下的必然结果，但也是明白一个风气的形成，是因为一个圈子里做某件事情的人多了。某一种价值取向已经成为了共性。

　　龙渊的车停在了安源中学办公楼前，因为是正好下课，多少还是引来了不少人的眼光，有些高三的同学还依稀能够记得起来，这就是安源中学传说中的人物，龙渊的头像在安源中学风云榜的最前头，既有头像，也有全身像，还有详细的分数介绍和大概的简介。

　　可以说，学校已经将龙渊树立为了典型。虽然龙渊并不喜欢这一套，但也不至于很反感。

　　提着上好的烟酒，龙渊就这么大摇大晃地上了楼。白雪都有些不好意思了起来，因为周围不少人在指点着，光明正大的送礼，龙渊也算得上是特殊了。


第283章 戴琦的同桌

　　不少老师只是觉得龙渊和白雪都有些眼熟，但这些都没有教过他俩，也一时半会没有想起来，都是八卦地看着龙渊大摇大摆地敲响了校长室的大门。

　　校长还是李鹏，龙渊记得他还要在当上了一年这才得到了高升。

　　“请进。”

　　校长室的门并没有关严，龙渊只是轻轻一推就将门推了开来。

　　李鹏正在看书，这会儿眼睛一瞄就看到了好烟好酒，眉头就是一簇，这个时候来送礼的人，可是要他难看了，李鹏当下就要讲出难听的话来，但一抬头却看到了龙渊那有些熟悉的脸。“龙渊？你怎么回来了？”李鹏放下了书，带着不可思议地道。

　　龙渊将东西放在一侧，笑了笑，“我还怕李校长不记得我了呢！”

　　“怎么会？”李鹏爽朗地笑了声，“东西就不用拿了，待会儿拿走吧，有什么事就直说。”

　　龙渊和白雪坐到了李鹏的对面，笑了笑，“这烟酒我说实话是就在东源路买的，我这不是来求你办事了嘛，总得有些样子。”

　　李鹏眉头一皱，脸上也没有了笑，“礼就不必了，先说说是什么事吧？”

　　“校长可知道戴琦？”龙渊正经地问。

　　李鹏一时半会怎么可能记得这人，他点起了一支烟，“龙渊你说的这人是哪个班的？”

　　“高三（10）班。”

　　李鹏这会儿有了些印象，“哦，这人我有些印象了，是不是体检的时候检查出了有身孕的那个女生？她和你是……”

　　“实在无颜，是我的一个表妹。”龙渊尴尬地笑笑。

　　李鹏皱了下眉，“你说的办事是想让学校不取消她的高考资格吗？”

　　龙渊点点头，“校长，这应该不难办吧？”

　　“主要这事是医院那头开的结果。”李鹏将手轻敲了敲桌子，“你如果可以搞定医院那边，我这头也没有问题。我也知道她才只是四个月，注意一下是看不出来。”

　　龙渊笑笑，“医院那头我会去问一下。现在戴琦不知道是躲哪儿了，能否让我去十班问一些情况呢？”

　　李鹏挥挥手，“去吧去吧。烟酒也带走。”

　　龙渊笑着摆摆手，“不了，这就当是我的一个心意吧，恭祝你高升了。”

　　李鹏愣了一下，刚要问话，龙渊就已经出了房间，还轻关上了房门。

　　一出了校长室，白雪就有些不高兴地道：“这校长怎么回事啊，好像一点儿都不待见我们。”

　　龙渊耸耸肩，道：“他可不觉得咱是什么人物吧，即便是曾经的高考状元，但也只是上一届的而已。”一个校长，一个学生，即便龙渊多么优秀，也只是上一届的欣赏，李鹏说的帮忙完全是等于没有帮，龙渊照样还要去医院搞定那医生，相信医生会推到院长那儿，院长也会推回李鹏这。

　　“哼，他就是没眼光。”白雪在龙渊旁边虽然没有说话，但半李鹏的所有表情都看在了心里，多少有些为龙渊不值，要是在京城，不要说像李鹏这样的正科了，就是正处也不敢惹着他。

　　龙渊却并不在意，淡然一笑，“我要搞定这事还没有那么难。”

　　“嗯。”白雪轻应了一声。

　　两人刚要下楼，却听到了一声惊讶的叫声。“龙渊，白雪？”

　　龙渊听着声音很熟悉，转过了头，却见宗申正要上楼而去。宗申又发胖了一些，作为龙渊三年的语文老师，他对龙渊的印象还是很深。

　　“宗老师。”龙渊和白雪忙打了声招呼。

　　“怎么这么早回来了？一起上去坐坐？”宗申问了声，看这也不是聊天的地方随后提议去他的办公室。宗申是安源中学政教处的主任，多少在学校里头也算得上领导了。但一个安源这学校里，副科也就只个副校长是。

　　龙渊想了想，当即跟他去了办公室。

　　“坐，随便坐。”宗申挺着肚子放下了书和教案，这又去给龙渊两人倒茶。

　　龙渊笑了笑，坐了下来，“宗老师现在在教哪个年级了？”

　　“高三教的是十班，另外高一还带了一个重点班。”宗申将杯子递给了龙渊和白雪，又坐了下来，道，“现在一届不如一届了，这一次的高三我看要糟。”

　　龙渊却是眉头一皱，“你教了高三（10）班？认识戴琦吗？”

　　“戴琦？她都有一段子没来上课了，听说是检查出了孩子吧。她是你的……”宗申也没有把人评价难听，而是考虑到龙渊是不是和她有什么关系。

　　“她是我的表妹。我舅舅的女儿。”龙渊轻叹口气。

　　宗申没有说话，只是点了点头。

　　龙渊当下又问道：“宗老师，戴琦在学校里有没有和哪位男生有过什么？”

　　宗申摇摇头，“这我还真不是很清楚，你也知道的，像十班这样的普通班，我们老师都上得比较随意，放的心思也较少一些。”宗申说到这的时候多少有些尴尬，若不是出了这一个事，他还真不知道十班有个叫戴琦的女生。

　　龙渊点了点头，“那我们只能说是去班上问一问了。”

　　宗申摆摆手，“其实你们不必去的，上一阵子戴琦的家长来学校问过了，班上每个男生都查过了。”

　　“我知道不会是学生做的。”龙渊重重地应了声。

　　宗申身子一前倾，眉头一皱，“你是说是外面的人？”

　　龙渊点了点头，刚要说话就被宗申打断了，“走，我带你们去10班。”说话间，宗申就起了身，走有了前头。

　　难得宗申这么给力，龙渊也是在心里头有些高兴，他的这些教过自己的老师都很不错，对他也是很照顾了。龙渊与白雪相望了一眼，也忙紧跟了上去。

　　一路上宗申也是问了一下龙渊在外头上学的情况，对他来说龙渊和白雪是他教出的最得意学生，也是多少年来少有的考入京大，他自然还很关心。

　　等到了10班，这时已经开始了上第三节课了，上课的老师龙渊并没有见过，但看样子是在上地理。

　　“戴琦在这班里听说最要好的朋友就是她的同桌。”从窗户外看进去，只有一桌是空着的，与戴琦同桌的那一个女学生也是没有多少心思上课，低着头在堆得厚厚的书本下也不知道在做些什么。

　　龙渊应了声，“把她叫出来吧。”

　　宗申点点头，走到了门口，先是打断了一下这位老师的讲课，这才道：“白静，你出来一下。”

　　白姓在安源也算得上是大姓，也并非是只白雪这一家。

　　在听到宗申叫自己，这个长得模样还算可以的女生的有些愣了下，但也不敢不听从，慢慢地走了出来。“老师，你找我？”

　　从第一感觉上来说，这位白静同学还算是文静，在面对宗申的时候也是点紧张。

　　可龙渊对于气息的感觉十分地敏锐，白静从走路的姿势和散发出来的气息都让龙渊有些不喜。她不像是纯洁的女生。

　　宗申淡淡地点了点头，“这位是戴琦的表兄，找你有些事。”

　　一听到是戴琦的事，白静就立马不乐意了，“老师我都和他们讲过好多次了，我不知道戴琦在哪儿，请你们不要来打扰我复习……”

　　宗申是淡淡笑了笑，也不说话。

　　龙渊眼神有些凌厉，看了一眼白静，又轻笑道：“你不用紧张。我不是来找戴琦的。我听说你们俩很要好？”

　　“我们俩同桌了两年，感情还算可以。不过，女生之间的关系你也明白，玩得好不一样心一条。我也不知道戴琦为什么会做出这样的事。”白静摇摇头，讲话都不紧张了，倒是很能说的一个女人。

　　的确，是一个女人。

　　龙渊嘴角微微一撇，“这儿说话不怎么方便，一起去坐着聊一下。”

　　“我还要上课。”白静摇摇头，说着就要退回去。

　　但龙渊一下子就伸手按住了她的肩膀，“有些话还是说清楚一些为好。”

　　宗申虽然不知道龙渊为什么一定要找上白静问情况，但此时也不多问，而是向里头的老师给白静请了一个假。

　　这位地理老师还只是刚来不久，对于宗申的话自然是没有任何异议。

　　白静还想挣脱，但龙渊的一只手就像铁钳一样锁住了她。

　　“好好，去哪儿说还不是一样。我就是什么都不知道。你放开，我跟你们走。”白静气呼呼地道，这才挣开了龙渊的手。

　　龙渊淡淡地笑道：“你放心，只是问几句话，不会为难你。”

　　白静脸色很差，低着头，跟着龙渊和白雪，也不敢逃走，宗申就走到了最后。

　　安源中学下也有一个小奶茶店，现在这个时候因为学生都上课了，也没有多少生意，龙渊就这么带着白静走了进去，又示意宗申回避一下。

　　宗申也没多说什么，“可别动粗。”

　　“知道。”龙渊笑了笑，他自然还不至于对一个女生对粗，只要有几句话龙渊就相信可以打破她的心灵防线。

　　白雪很乖巧地去点了几杯奶茶，也没有跟着龙渊，而是坐到了门口处。

　　龙渊很平静地喝了一口奶茶，感觉不怎么样，随后看了一眼故作平静的白静。“你可能不知道，我这人能够很清晰地感受到另一个人的真实情绪变化。你在紧张？”

　　“没有。”白静嘴硬地抬起了头，“要问什么就直接问。你简直就是一个强盗。”

　　龙渊哈哈一笑，“强盗倒算不上。你挺会伪装的，你和戴琦这么要好，我听说你们俩都是一起上学一起放学，她什么时候招惹了谁你会不知道？”

　　“我说了我不知道。”白静一放杯子，气呼呼地道。

　　“不知道？”龙渊不断地感受着对方每一时刻的情绪和气息的变化，眼神忽而又凌厉了起来，“她招惹的还不是普通的学生，对不对？”

　　“我不知道。”白静咬牙切齿地说着，她已经不打算看龙渊这个步步紧逼的烤问。

　　龙渊缓缓地散发出了压迫的气息，整个周围两米的气场瞬间一紧，白静只是一瞬间就感觉到了龙渊这一刻眼神的深邃，还有丝丝地威压，这种感觉让她很是不舒服。“你，你想做什么？”

　　“你不知道我知道。你刚打掉过孩子不久，我相信就算你做得再隐秘，安源就这么大，我想找几个医院看到你的档案还是很容易的……”龙渊嘴角微微一动，笑容在白静的眼里就恍如魔鬼一般！


第284章 白子健的婚礼

　　龙渊的话恍如惊雷一样响在了她的耳边，她终究只是女人，只消龙渊的一个气势的威压便挤垮了她自以为坚的心理防线，两手握着杯子有些发抖了起来，“我，我没有……”

　　龙渊缓缓地收回了气势的威压，淡淡地又喝了一口奶茶，“说吧，是谁？”

　　白静低下了头，哪儿还敢再看龙渊。

　　龙渊笑笑，“如果你今天不说，我很快就会去医院里查出来，到时候可不止是身败名裂的事了。”

　　白静又一次地感受了龙渊气势的压迫，她知道这个男人可不像看起来那么简单，他绝对杀过人。她的身子不禁微微颤抖了起来，“我，真不是我……是戴琦自己找上的。不关我的事……”

　　“慢慢讲。”龙渊知道已经打开了她的心灵防线，当即将白雪招呼着过来了。

　　白静此时也是吓得有些不轻，断断续续地道：“这事真不能怨我……这学期开学的时候，我和琦琦碰上了那个人……本来也没有什么的，年纪也相差有点儿大，我和琦琦只当人家是大叔来着，哪知道后来，后来……”白静有点不好意思地顿了下，又看了眼龙渊，见他没有什么反感，而是安静地听着，“后来那个人就追求我，你也是知道的，他还不到三十岁，又是成熟又有钱，后来我就决定跟他交往……”

　　龙渊轻皱了下眉，白静这会儿讲的可是她自己的事，但戴琦呢？

　　似乎是看到了龙渊的不耐烦，白静忙摆摆手，道：“我这不是我自己的事，因为谁知道那个人特别好色，得到了我的身子后，居然还又想着戴琦。戴琦不知道我和那人有过关系，后来就慢慢地……”

　　“那你比她更早有孕？”龙渊细细地思考着这事的始末。

　　“没没，我晚一些的。刚开始我都不知道那人又找了戴琦，戴琦和我很好什么事都和我说，他们干了那事我也知道。于是我就找他理论，哪知道又……”白静说着说着，眼泪就出来了。

　　但龙渊和白雪都没有所谓的同情，毕竟所谓自作孽就是这个情况了。

　　也正是因为最后一次让白静可怀上了，超初她也不知道，但白静在这些方面比起戴琦来更懂一些，在知道有孕，而后很快要进行体检的时候就偷偷去做了人流。

　　可戴琦不知道，等体检后知道了情况，她也是愣住了，后来就不见了人，就是白静也只是后来接到过一次戴琦的电话，她说那个人对她很好，现在给她买了套房子，她要把孩子生下来。

　　与戴琦陷入感情并不一样，白静一开始也只是在利用对方来得到自己的利益，因此她自然知道戴琦等的只不过是一个梦而已，倘若她生的是男孩还可能会有转机，但若是女孩……

　　可是在最后一次和戴琦通电话的时候，白静也没有告诉她这人是花心之人的事实，便是规劝都没有一句。

　　她觉得这是一个很好的惩罚，因为戴琦和她抢了男人。

　　虽然说这里头很多事实白静并没有交待，或者是经过了美化处理自己的形象，但龙渊依旧能够听得出来。“那个人是谁？”

　　白静有些怯生地抬起了头，偷看了一眼龙渊的表情，“他是县委副书记的儿子，叫廖海涛。”

　　龙渊点了点头，脸上自然不会有什么惧色，“好了，你回去吧，这事我还会查下去，如果你欺骗了我们，不只是要注意你自己的安全，还要注意下你的家人了……”龙渊说这话倒不代表他真的会做这种事，只不过是威胁一番罢了。

　　但白静还是吓了跳，忙摆手表明没有说一句谎，这才得已离开了，走的时候身子还在不住地颤抖着。

　　白雪见人走了，也是轻叹了口气，“真没有想到是县委副书记的儿子。”

　　龙渊都不知道县委副书记是哪一位，不过他有县委书记李智高的电话。虽然说如此，但龙渊倒没有自己打电话去给他，毕竟一个李鹏校长就已经对龙渊如此了，这位李书记便更是如此了，上一回文浩的事情那是打着常务副省长朱民致的旗号，但这一回龙渊还真是没有办法让这位健忘的书记来收拾一下廖海涛。

　　但不管怎么样，这一回是找到了线索，下一步只需要将人找回来就行了。

　　在走之前，龙渊再次打电话谢过了宗申，这才和白雪一起回到了家。龙渊先是告诉了龙凌、戴月秀这情况，也想看一下他们打算怎么处理。龙渊并不想依靠京城朋友的关系，但如今只靠他一个人显然还是没有最快的办法。

　　龙凌两人也是谈了许久，还是决定先和龙渊大舅戴盛林说一声。

　　戴盛林虽然是气得出走了，但这回知道了情况也是静了一会，只说了五个字，我回来处理。

　　虽然说戴琦的事情多少给了龙渊一些烦躁，但倒不至于太担心什么。一来戴琦生命安全有着保障，二来虽然是亲戚，但终究是大舅那头的家事，龙渊太过于插手也是不便，三则是因为戴琦自己的选择，在龙渊看来任何一个人都必须为自己做出的选择负责，不论是怎么样的结果。

　　眼下更为重要的事却是白子健和李娴的婚礼。

　　由于两人并不打算在婚宴上搞出什么浪漫名堂，于是这些浪漫就在龙渊和白雪的强烈要求和主动安排之下放到了公园里头，龙渊安排的剧本，白雪则是找来了专业的摄影师，好好地在5月31号这一天留下了他们一生中最为美好的时刻。在白子健心里头也是如此，在他第一次的婚姻又过得失败，又没有多少可以回忆的东西。

　　那个时候的人哪个不都是相亲就中，然后请媒婆说礼，礼一成就抬着花轿走着繁琐的客家婚俗礼节，喝完了酒宴就洞房，洞房过了感情就培养了。

　　但现在的结婚花样就更多了一些，讲浪漫和讲艺术了起来，摄影也得要专业的，迎亲也得讲排场。

　　虽然说白子健是奉子成婚，但也是迎一下亲，于是在六月一日的上午，浩浩荡荡的车队就从福源小区那头开出，前头是奔驰开头，后面则是龙渊开着宝马X5跟着，再往后也是清一色的好车，颜色虽然不一，但都装饰得很喜庆。

　　白雪坐在了龙渊的旁边，看着前头的那一辆车，心里头也不知道怎么的有些莫名的感觉，似乎就是要失去老爸了一样。当然这失去，不是说白子健没了，而是在心里的感觉上，白子健疏远了，就宛如是嫁女一样，父亲总会感觉女儿没了一样。

　　只是与此不同的是，这会儿是女儿感觉父亲没了一样。

　　龙渊大概看出了白雪的心思，一手轻握着她的手，“小雪，想开一些，你有我。”

　　白雪自然地抓紧了龙渊的手，让他一只手开着。“渊子，今天我本来也应该高兴的。这么多年了，他也该享受自己的生活了。”

　　龙渊轻点了点头，“别想太多。”

　　白雪应了声，“渊子，我们早点儿结婚好不好？”

　　订婚终究不是结婚，订婚了白雪的心里头还是白子健家的人，只有结婚了，才能让她感觉到归宿。否则的话心里她总是失落的。

　　龙渊愣了下，也是点了点头，“明年吧，就在你生日的那一天。”等明天白雪生日，她便到了合法结婚的年龄。

　　白雪松开了龙渊的手，笑了笑，“我生日可是很早呢，在二月二十。应该就是过了年后了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“那还正好，我们就选过年后结婚好了。”

　　半年后，龙渊的事情也会少一些。结婚也没有什么问题。

　　待到了李娴的家——但其实是李娴姐姐的家里，因为李娴的父母也是已经老去了，李娴还是他们生的最小的一个女孩，算得上是被送养的，但李娴的姐姐李惠比较疼爱她，将她带回在了身边。

　　所谓长姐为母，白子健就是要从这儿将人接过来。

　　李惠和白子健也不是初相识，两人自然是早就很熟悉，还与白子健的前妻也是表亲，她也没有为难他，很干脆地将李娴的手放到了白子健的手里。“以往我们还一直催娴娴嫁人，但也没有想到人家心里头早就装了你，亏老天没有让你们再单身下去。”

　　李娴脸色有些微红，她今天也是没有穿婚纱，而是很普通的一套礼服，略带些粉红，有些像极了年轻的姑娘。“姐，你瞎说什么呢！”

　　白子健呆傻一笑，他虽然穿得很有成功男人的西服，但此时还是有些紧张，“姐，你放心，我这剩下的一生一定会照顾好娴娴。”

　　“子健，也相信你能做到，要是做不到可别怪我做房地产的拆你的酒店了……”刘融挺着大肚子笑了笑说。

　　龙渊和白雪没有下车，而是在车上静静地看着这一幕，有些神圣，牵上了对方的手，与之共走一生，这一种感觉让人留恋……

　　白雪看了一会，眼泪也开始了打转，不由地扑到了龙渊的怀里，好好地哭泣了起来，“渊子，我心里难受……”

　　龙渊也只是轻搂着她，没有出声安慰，而是温柔地抚摸着她的秀发。

　　白子健牵到了李娴的手，将她小心地抱着上了车，在一阵鞭炮声中，缓缓地调头离去。


第285章 令人失望的凤鸣山景区

　　　　和年轻人结婚并不一样，白子健和李娴的婚宴就简单了很多，在接到了人后，就是在他自己的酒店前头等了起来。白子健也没有让李娴多等，很快让她去休息。至于婚宴，就更多是喜庆地聚一下，吃一顿饭罢了。李娴那头来的亲戚也不是多，白子健这头就更少了，到头来坐了不过十一席。

　　白雪的叔公拄着拐杖很是高兴，一脸的笑容就是酒都多喝了几杯。

　　婚宴后，收拾的自然有人，也不需要白子健忙活什么，而是送人早早地去休息了。

　　这一天也是凤鸣山景区开业的典礼，当然是在上午就已经搞完了，龙渊也没有打算去，但等到了下午，龙渊却是有些想去看看的念头了。

　　正巧白雪也是精神状态不是很好，欣然地同意了这一次的散心活动。

　　在车上的时候龙渊都不禁想起一年前的时候，他们去冷山乡鸡窝子山的时候。“……说实话，那一次若不是因为小雪，我哪儿能够赚到五万块钱呢……”

　　的确，白雪在那个时候在龙渊的人起步中起了很重要的作用，包括她给龙渊生日礼钱，作为炒股的资金。

　　白雪有些慵懒地将坐垫放低了，躺了下来，转着看着龙渊，“那也是你自己的功劳，本来就是你自己设计的方案。”

　　“只能说有时候讲究一个缘份吧，便是我也没有想过……”没有想过和白雪会在一起，也没有想过可以以最快的速度改善家庭的经济，最为重要的是有了房子。

　　白雪轻笑了一声，“我也是啊，以往只是觉得你有点儿与众不同，后来接触了才知道你的特别。”

　　“哦，特别在哪？”

　　“就是脸皮厚啊。”白雪玩笑似地说，“其实是看到了你眼中的自信和成熟吧……”

　　就因为是好奇，方才引起了人生轨迹的变化，否则的话只怕还是和上一世一样，没有什么交集可言。

　　与一年前骑着摩托来不一样，龙渊现在开着车速度已经快多了，到了冷山乡，便看到了一条宽约6米的水泥路已经新建了起来，开着车往前，很快就看到了上一次龙渊停车的农家处。只不过和上一次看到不一样的是，这个农家稍微往南移了些，原来的旧屋已经拆掉了，建起了一栋两层半的砖混房，外墙都还没有装修，院子依旧建得很大，在对着路的门口，还摆起了一个小摊，守摊的正是龙渊去年问话的农妇。

　　龙渊见自己车上还真没有备着水，便将车停了下来，下车走了农妇。“阿姨好啊，还记得我吗？”

　　这位阿姨依旧穿着很是朴实，在看到龙渊的那一刻虽然有点儿印象，但却哪儿敢认，毕竟一个开着宝马的人，她见了心里头还是有点紧张。“有点眼熟，你们是去凤鸣山的吧？”

　　龙渊待白雪过来了，又拉着她到了农妇的面前，“你再看下她，有印象了没？”

　　白雪样子变化还没有龙渊那么大，依旧是那么清纯美丽，农妇抬起了手指想起了什么，“你们是不是一年前的时候……”

　　“对啊，一年前我们来鸡窝子山，还将摩托放你这院子呢，不过那会儿你家院子还在路那儿……”龙渊一拍手，笑了起来。

　　农妇这会儿是完全想了起来，“哎呀呀，瞧我这记忆，来来，坐，我去给你们倒杯水。”

　　“阿姨不用客气，我和小雪也是听说凤鸣山景区已经好了，准备去看一看。”龙渊一边说着，一边去摊子头看了一下，零食和水偏多了一些，当下拿了几瓶水，又道。“阿姨，看样子你在这鸡窝子山已经找到了宝藏呢！”

　　农妇尴尬一笑，听出了龙渊话的意思，“哪里啊，还多亏了你们认识的那个女人呢，是她在这边开发的，我这才有机会在这摆个小摊。其实也赚不到多少钱。”

　　毕竟景区开发好了，在景区的服务区自然也会有零售点，虽然那儿的价格高些，但胜在方便。

　　龙渊拿着水让农妇算好了钱，又付了款，这才笑说：“阿姨啊，你这个摊子太杂了，可以摆整洁一点，另外的话东西也可以丰富一些嘛，像是遮阳帽、太阳伞，甚至风筝什么的……”

　　农妇点了点头，“也是，回头我让老伴进些货来。”

　　龙渊说罢，当下和农妇摆了摆手，“祝你们财源广进。”这才和白雪回到了车上。白雪在面对陌生人的时候并不喜欢说什么话，一般都由龙渊来处理这些事。

　　但回到了车上，白雪就看着这一个小摊，轻笑了一声，“看样子你的方案也还是让部分人获得了好处嘛。”至少这个家庭的生活比起以前来好过了很多。

　　龙渊摆摆手，“哪儿是我的功劳哦，若是他们没有这些商机的意识，我也没有办法啊！”

　　在这个社会上混，很为重要的是要有想法。许多人缺少创造性，日复一日地守旧着那些原有的东西，但有想法的人会不断地寻找新的点子，并且不断地尝试。

　　白雪轻应了声，随后着车开了，那个小摊慢慢地消逝在了后视镜中。

　　“安源终究是一个小县，还是缺少名气的县，即便是建得再好的景区，没有人来也是白费。”一路上，龙渊并没有看到多少往来的车辆，有些感慨。

　　白雪默不作声了，随着车开进了服务区，她也是看到了这建成的效果。

　　效果怎么说呢，说不上好，也说不坏。但和龙渊本来在心里设计的还是差了很多，包括服务区的结构和设置，一不高档，二不幽雅，只能说是很平淡的处理。服务区是建立在了鸡头山对面山群的山腰之上，从服务区上景区已经也没有了多少路程。

　　龙渊下了车，对着白雪苦笑了一声，“不来还好，心里头还有美的念想，但一来我就已经觉得那一个方案是白费了。”

　　就宛如是一个作家在面对着改得面目全非的戏，心里头有的无奈和失落，只有他自己明白。

　　服务区建得一般也就算了，设计也不合理，龙渊在方案中提及的艺术性也没有一点可言，可以说是平淡得似一潭死水。

　　白雪轻握住了龙渊的手，安慰了一声，“渊子，想开一些。或许县里头也不敢投入更多的钱来打造这个景区……”

　　龙渊倒不至于失落得很生气，慨然一笑，“我倒没有想不开，只是感慨这一个好好的景区被搞成了这样，倘若我那会儿有足够的钱，我可以把这设计得最完美不过。”

　　“嗯。”白雪重重地点了点头，她自然是很相信他。

　　服务区此时停了不少辆车，但基本上都是来捧场的车子，这会儿已经是下午两点多了，也不知道是在游览还是在哪儿休息。太阳也有些毒辣，龙渊便从车里头拿出了太阳伞，为白雪打着伞，慢慢地往景区而去。

　　因为是第一天，并不收门票，但三天之后，就要收三十块钱的门票。

　　进了景区，龙渊便更加失望了起来，所谓的玻璃观景台只建了一小段，根本看不到好的风景，没有缆车，也没有沿路下去的观鸟区。只有一条条开辟的小路，砌着台阶曲曲折折地在山体之上沿伸。

　　这便是所谓的花了一年时间打造的景区。

　　龙渊可以想象，这个景区仅仅是将凤鸣山的美挖掘了十分之一！

　　龙渊和白雪前往了当初一起拍照的平台，这个平台也那壁上也没有什么刻字，还是那么的原生态，只是护栏曲折，遮住了美好的风景，拍照也没有那一种感觉。

　　白雪轻挽着龙渊的手臂，也是有些可惜那曾经美好的回忆已经不复存在了，“渊子，算了，我们回去吧。”

　　龙渊面无表情，淡淡地点了点头。

　　是失望到了极点的感觉。

　　这就是他们做出来的景区，还收三十块钱门票，龙渊可以想象会有多少人来呢？至于龙渊是不会再来第二次了。缺乏创造性，缺乏魄力，便是出了这么一个景区成绩。

　　两人一路没有多少话，缓缓地走了回服务区。不过这会儿服务区也是有些热闹了，原来那些来前来观礼捧场的单位、公司的朋友在游览和大吃大喝之后，也准备回去了。

　　似乎还有一位市里的大官在，龙渊看到李智博书记陪同着，刚送着人上了车。

　　不过，车子却是没有开。

　　不仅如此，门又打了开来，一个年纪不大的市里头的大官背着龙渊出来了，而后又带着笑转了身。

　　龙渊本来脸色还不怎么好，但一看到这人，也是怔了一下。

　　“龙渊，我们又见面了。”对方的口气很淡然，但其中也是有些得意。

　　龙渊盯着他，缓缓叫了声，“周风清。”

　　原本李智博还在疑惑周市长怎么又下了车，刚要上前问情况，就看到周风清居然转身和龙渊打了一声招呼。

　　龙渊这人他还是有些印象的了，从吃过一顿饭，到后来在市领导的交待下安排了他一个朋友的挂职锻炼工作，但认识归认识，也不是说他就一定会对龙渊很客气，但这会儿周风清似乎和他又认识，这才让他不得不正视了起来。

　　那些龙渊的朋友都是京城的官二代，他们一时还管不到了县里头，但周风清不一样，他是刚空降下来的常务副市长，抓了工业、旅游等重点工作，这一次李智博这边的景区典礼也是向上反映了一声，也没有料到周市长立马答应了下来看看，这规格才高了起来。

　　周风清倒没有表现出来对龙渊的敌意，只是笑了笑，“我听智博说安源县里搞了一个景区，设计人还是你，正巧我也想来你的家乡看看，真没想到挺巧的，我们真还见着了。”

　　“是很巧。原本我也没有打算来景区。”龙渊淡然一笑。这一回若是白子健要结婚，光一个景区开业，龙渊才不会回家来，只能说是有些缘份了，虽然说这种缘份龙渊并不想要。

　　周风清嘴角微微一动，看了一眼挽着龙渊手臂的白雪，又道，“既然有缘，回去一起坐坐吧，正巧我还有些事情找你。”

　　说罢，周风清又看了一眼龙渊，这才转身上了车。

　　李智博愣了一下，一时间还不知道这是什么情况，但看到了周市长的车已经开动走了，这才转头对龙渊道，“龙渊啊，你也跟上来了吧。”语气还是很和气，并没有命令，他现在也觉得命令不了龙渊。

　　白雪自然知道周风清这人，他可不像表面看起来的那样好惹，不禁看看了龙渊。

　　“没事的。”龙渊现在和当初也不一样了，即便是拼杀气，龙渊也自信不会弱于周风清。随后和李智博说了几句话，便上了车。

　　李智博看着这一辆京牌的宝马X5在眼前开走，也是吐了一口唾沫，“这个小子还真是不能小看了，京牌，宝马，真不知道他还有什么神奇的地方……”


第286章 周风清的转变

　　因为周风清意外的同意来看凤鸣山景区，让安源的一些大小领导都出动了起来，所以在周风清走之后，这儿还剩下的就是安源县的一干领导了，县长缪英，副书记廖诚清等人，此时也是有点儿不解，缪英还好至少和龙渊他们吃过一顿饭，多少有些印象，毕竟有京城的官二代在，没有印象也不可能。

　　倒是廖诚清愣了下，“书记，那位年轻人是谁啊？”

　　李智博笑了笑，“上一届我们安源的全国文科状元。就是没有想到啊，他成长得好快，不是体制中人，却胜比体制中人。”

　　廖诚清虽然不置可否，但凭着周风清市长都和这人有交情，他多少还是会注意一些。他已经是五十岁了，很快就要退二线的人，当了一辈子也只能是到副书记这个位置，上一届没有办法高升年龄又差不多到了限，自然也没有多少往上爬的念想。只不过在任上的最后一年里，多拿着可以拿的东西，过几年就去人大养老。

　　当然了，在这一任里头，他最想安排的，还是他儿子的事情。

　　他儿子廖海涛已经是二十七了，但还是有些游手好闲，安排给了他一个城建局副科的职，也是经常不在岗，让他也是没有办法。

　　李智博感慨完毕，也是招呼着人紧跟了上去，一时间一连六辆车严格按靠职位排位跟随而去。

　　周风清的车开得并不快，很稳。龙渊花了少许时间就跟了上去，不一会儿后头也跟来了县里领导的车辆。

　　在车里头的白雪多少还是有些紧张，若是在京城的时候，她不至于会紧张，毕竟公司里头有着陈冰和凤依依都是有家族背景的人，一般的还真不敢惹他们。可如今在千城市就又不一样了。但紧张归紧张，看到龙渊一脸淡然的样子，白雪也是稍微好平静了一些。

　　“他不怎么对付你吧？”白雪可知道这是上一次的京大女神门引起的后遗症。

　　龙渊摇头笑笑，“他是一个很骄傲的人，不会做小动作。明面上的他也不会，会触及不少人的底线。他也是一个很实际的政客，只求自己的利益。”

　　就是龙渊都似乎应该感谢这小子是从军方里过来的，或许还是特种部队，他有着自己的骄傲，虽然狠辣，但不至于用不入流的手段。而且他一直强调陈家和龙渊欠他一个利益，也是表明了他在乎的东西，无乎是自己的政治利益。

　　两人边说着，慢慢地紧张的情绪也消失了。等回到了安源县城，由县里头安排的，就在安源大酒店里休息。龙渊也没有离开，而是跟着进了酒店。周风清只是在下车的时候看了一眼龙渊，而后走到了酒店大厅一侧的吧台。

　　周风清还是那么强势，一个人先将东西点好了，这才等着龙渊过来了，又看了眼白雪，“龙渊，我们俩谈些事，女人就不用参与了吧？”

　　龙渊看了他一眼，最后还是示意白雪坐到了一侧。

　　而后来跟上来的李智博等人就更加尴尬，只好跑到了外头晒太阳了。

　　“好了，有什么事，说吧？”龙渊对于周风清还是这么地强势态度有点儿不爽，淡淡地问。

　　周风清一手轻敲了敲桌子，“说实话，我还是第一次来安源，这个县怎么说呢，真穷。”

　　龙渊皱了下眉，“说正事。”

　　“你还是那么沉不住气。”周风清淡然一笑，这时他点的一瓶红瓶送了过来，周风清让服务员开了盖，又给两人倒了一杯。“听说你在京城都开了公司，还在水总理那儿挂上了号？”

　　龙渊还是不明白周风清的意思，“你倒是很清楚。”

　　“你可不要小看了我，你和这位女人订婚在什么时候我都清楚。”周风清笑了笑。

　　“那又怎么样？”

　　周风清小喝了一口红酒，笑了笑，“我记得我说过你和陈家都还欠我一个利益。”

　　“我也说过我和陈冰那一次什么都没有发生。”龙渊也是盯着他，不甘势弱地道。

　　“这些不重要。不要说没有发生，就发生了也是如此。你看现在陈冰还不是一心一意地跟着你，即便你现在已经订婚了。”周风清看了一眼白雪，微微一笑。

　　龙渊点了点头，“那不知道这事怎么扯平？”

　　“现在还不需要，我如今也不缺少什么，缺少的你现在也还给不了我。”周风清淡淡地一笑，“不过我真的挺好奇，你一个普普通通的人能够成长到哪一步。”

　　龙渊皱着眉道：“我也劝你不要期望太高，别以为你是在放长线钓大鱼。说实话，你威胁不到了我。”龙渊话说之间，眼神微微有些凌厉，身上也散发了一种无敌的气势，直接向周风清而去。

　　周风清剑眉轻轻一簇，也是笑了起来，却是对龙渊的气势丝毫不在意，“真没看出来，半年多不见，你的功夫已经进步这地步了，而且你还杀过人。”周风清是从这方面的经验老手，只是感受到了龙渊的气息，便知道龙渊杀过了人。

　　龙渊笑了笑，收回了气息，“不过是在美国杀了几个黑社会。”

　　“龙渊，我都想推荐你去从军了。”周风清忽而笑说。

　　龙渊摇摇头，“我的事情很多，也更重要，我没有这个精力和想法。”

　　周风清笑了笑，摆摆手，“算了，人各有志。”周风清顿了顿，又道，“其实你没有必要对我抱有这么重的敌意，两个月前，我也已经成家了。”

　　龙渊一愣，有些奇怪。

　　“是不是很奇怪？”周风清一笑，“其实我也觉得蛮快，只不过家里头商量好了，我和她见了几面就定了下来。京城的家族也大都是这样，很无奈。这一点我在十六岁的时候就已经看得清清楚楚，没有自己的实力，就是家族也是只会妨碍你的自由。”

　　龙渊并不知道周风清为什么突然间和他讲这么多话，只是淡淡地点了点头，并没有答话。

　　“你是一个有意思的人。我也倒想看看，你能够保陈冰几年。”周风清将一杯红酒都喝了下肚，龙渊这才在一阵烦心之中缓缓地喝了一小口。红酒多少有些苦涩，龙渊并不太适应。

　　喝了口酒，龙渊也是轻叹了口气，“我总觉得我对不起她。”

　　“一个大男人有什么可说对不起的话。你要是有种，就保她到底。我这人虽然对陈冰没有过喜欢，但好歹曾经还是过朋友。”周风清微微一簇剑眉。

　　龙渊回首看了一眼白雪，又摇摇头，却是没有说话。

　　周风清突然间一拍桌子，杯子都跳了起来，“我告诉你，别给我装懦弱！”

　　龙渊一愣，看着有些怒容的周风清，更是不解了起来。“你干嘛这么操心？”

　　周风清撇撇嘴，“我操心又关你什么事。我现在真后悔来千城了，这个破地方，又穷又没有发展前途。”

　　“千城作为昌省西南重市，东接闽省、南接粤省，北通海京，西接湖省，如果在交通上起来，还是有不错的发展前景。”龙渊淡淡地道，他也不愿谈论陈冰的问题。

　　“可终究还是太穷了。你就看今天这个景区，打造得真一般，还不是没胆子搞起来，无非是怕回不了本。”周风清轻摇摇头，“你们这儿的人虽然很朴实，但很缺少想法。”

　　龙渊静了下，没有反驳这个观点。

　　安源偏安一隅，都过惯了原本的穷日子，即便是有钱，也不知道怎么来用好来。

　　周风清笑了笑，“说不定往后还要靠你了。”

　　“怎么说？”龙渊好奇得很，他知道这是周风清现在打的算盘。

　　周风清身子微微前倾了一些，“我在国院里听说了你的制药厂，有没有打算在这儿建立一个新的厂子？”

　　周风清真正对龙渊改变了态度的原因，还是因为龙渊在国院已经挂起了号，对于一个只顾政治利益的人来说，周风清更注重龙渊能否给他带来什么；而他现如今也是已经结婚了，这也是在向龙渊暗示陈冰的那一件事除了欠的一个利益，已经和他无关。

　　“可以。”龙渊在当初想新建大型的制药厂的时候就不想在京城搞，但那会儿还没有考虑到了千城，“可以考查一下。”

　　周风清微微一笑，很政治化地露出了笑容，朝着龙渊伸出了手。

　　龙渊也是在今天感觉莫名其妙，但静了下，还是和周风清轻握了一下。

　　在一旁看着的白雪就更是莫名其妙了，这两个原本是敌人的人在莫名的聊天之中，一会儿笑，一会儿板脸，一会又拍桌子，一会儿居然又握起了手……

　　周风清看时候差不多了，脸色又回归了淡然，伸了下手，他的秘书就迅速地走了过来。

　　“市长，您有什么吩咐。”这位秘书微曲了下身子，恭敬地道。

　　周风清敲了下桌子，“把智博他们叫进来了吧。”

　　“好的。”秘书应了声，当即走了出去，将人叫了声。

　　本来还在外头吞云吐雾的李智博等一听市长秘书叫唤，当下就将烟掐断了，赶紧跟了上去，虽然被凉了一阵，也是知道这里头有周风清对凤鸣山景区并不满意的原因所在，但也不敢腹诽，忙进了大厅见了周风清。

　　这个时候龙渊已经坐回到了白雪的那一排，正在轻声互咬着耳朵。自然是白雪在问刚才发生的事情了。

　　“周市长。”李智博走在前头，叫了一声。

　　但周风清脸色还是板着，“都坐吧，就这儿说几句话。”

　　李智博应了一声，和其他一干人坐到了对面，打算听周风清的指示。

　　“这是我第一次来安源县，虽然说印象还不错，你们工作也做得算到位。不过，在凤鸣山景区方面还是要继续做好一些，不要拿一个好的景区打造成了普通的小景点，可以考虑打造成了一个大型的旅游景点，配合你县的特色莲花景观，每年可以搞一度旅游节一类。你们县里头打一个申请上来，市里头会根据情况拨付一定的资金支持。”周风清讲起话，也蛮有官腔，和龙渊说话的时候完全不一样了。

　　县里头的一干人自然是很高兴地点了点头，看样子这周市长虽然对景区有意见，但也想这儿搞好一点了，自然了，这也会是他的政绩。

　　周风清说罢，又招了龙渊过来，“这位龙渊也是你们县的高材生，都应该认识了吧？”

　　李智博点了点头，笑了笑道，“龙渊同学可是我们县的全国文科状元，这当然认识了。”

　　周风清微不可察地点了下头，又指了指眼前的四人道，“这个是你们的县委李书记……缪书记，还有廖副书记……”

　　在介绍到了廖副书记的时候，龙渊眼睛不由地一眯了起来。


第287章 提前长经验了！

　　就是李智博一行人也没有想到周风清会亲自介绍他们给龙渊认识，这已经是暗示了很多的东西了。

　　可更令人大跌眼镜的事出现了。龙渊在周风清介绍完之后，看着这一个胖胖的中老年人廖诚清，忽而一笑，“廖书记，不知道你是不是有一个儿子叫廖海涛。”

　　廖诚清一听龙渊一叫自己，就心里头一跳，听到龙渊的问话，哪儿不明白是廖海涛又做什么事惹到了龙渊，这会儿周风清又在前头，也是陪笑道：“龙渊同学，不知道我那犬子是不是做错了什么事？他确实有些不务正业了一些，但应该不会做什么……”

　　“哦，我有一个表妹，名叫戴琦。你要不问一下他，是不是在他那儿。”龙渊淡淡地道。

　　周风清眉头略微一皱，廖诚清看到这事的时候就已经有些紧张了。周风清论起排名也不过是常务副市长，本身也没那么可怕，若是市委书记在他们还怕一些，可是现在谁都知道周风清是京城空降下来了，就是现在市委书记也对他礼让几分，市长就更是如此了，要是周风清回去后说几声，即便廖诚清是一个县委副书记，只怕也会很快提前去人大养老了。

　　廖诚清微微一抹头上的虚汗，忙道：“龙渊同学，你莫担心，我现在就找犬子问一下情况。”说话间，也看了眼装作莫不关心的李智博和缪英一眼，心里头更是有些不祥了。

　　也怪不得李智博和缪英不谨慎，李智博可是还有高升的机会，等明年换届就可以调离安源，说不定是千城一个更好的县，甚至是县级市，而缪英也是可以直接任县委书记了，这可不过是仅仅半年时间了，要是在周风清面前留下了不好印象，那只怕这些事都要有些悬了。

　　周风清见廖诚清走出了大厅，也是轻簇着眉，回看了龙渊一眼，淡淡地道：“怎么回事？”

　　龙渊略略地将事情说了一下，“我也还没有确着的证据，不过呢人是应该不错了。”

　　周风清板着脸也没有多说什么，只是安静地等着，整个气氛都有些古怪。

　　虽然离得还有远，但这里头都已经听到廖诚清破口大骂的声音，什么逆子，什么王八蛋都骂了出来，后来就是叫他赶紧把人带过来。

　　白雪在旁边轻轻地挽紧了龙渊的手臂，很显然这事情已经是确认了。

　　廖诚清此时已经感觉苍老了一些，有些落魄地走进了大厅，又停了下，整了整精神状态，这才小心翼翼地走了过来，“周市长，犬子无知，我已经叫他立马带人过来了。”

　　“嗯。”周风清淡淡地应了一声。他是千城市的实权副市长，还是从京城空降的太子，对于一个县里的领导自然是没有什么客气的。

　　廖诚清见周风清不会帮自个了，忙换了方向，对着龙渊道：“龙渊同学……”

　　但龙渊挥挥手打断了他，“廖书记你也无须多言，是什么情况等人到来了再说吧。”

　　廖诚清见求情无望，也是感慨了一声，老实地等了起来。虽然说气氛有些怪异，但好在等的时间并不长，约摸过了五六分钟，一个长得还挺帅的公子哥也是有些紧张地进来了，在他的身边，则是有些紧张的戴琦，戴琦穿着一身略宽松的衣服，肚子也已经看得出了，但此时她却是紧张得很多，也不敢去抓廖海涛的手臂，身子却是略有些颤抖地跟着。

　　廖海涛也的确有吸引女生的资本，他身高一米七六，五官也很端正，长得也还比较结实，当然了嘴吧也很能说。不口灿莲花，又如何能将一个个女生收到身下。

　　但他也是二十七岁了，早在四年前就已经结婚了，娶的老婆还是在单位上班，是在县财政局。

　　“爸，我把人带来了。”廖海涛一下子见到这么多人也是有些紧张，但见这都是县里的常见的叔叔伯伯，心里头紧张也是稍微淡了一些，“李叔、缪叔……”

　　可这一次一向和蔼的两人都只是淡然地看了一眼，嘴角却是有莫名的笑意。

　　“你个混蛋，还不来见过周市长……”廖诚清见这儿子居然还想嘻皮笑脸，肺都要气爆了。

　　周风清抬手摆了摆。

　　这时候龙渊看着低着头的戴琦，大声叫道，“琦表妹，还不过来！”

　　戴琦吓了一跳，忙抬起了头，却看到了熟悉的面孔，“表、表哥……”

　　这一见，戴琦反倒是后退了几步。

　　白雪轻捏了下龙渊，当下前去将戴琦拉着了，带了过来。

　　“表嫂，你，你们怎么在这……”但话说着，戴琦也是脸红上了耳根，很显然她也知道龙渊他们也知道了自己的事情，戴琦还不是那么厚脸皮的人，相反就是太薄了，方才不知道像白静那么看得清情况。

　　龙渊真见到了人，又看到戴琦那有些大的肚子，也是长叹了一口气，什么都没有骂出来。

　　“廖海涛，你是不是已经结婚了？为什么还要招惹我的表妹……”龙渊不骂自己家人，但可不代表他不会朝廖海涛发泄，现在这会儿要不是不合适，龙渊早就上前把人先揍上一顿再说了。

　　廖海涛硬气地道：“我就要跟原来的那个离婚了。我对戴琦是真心的……”

　　戴琦看着廖海涛，居然感情流露，她是真信了。

　　恋爱中的女人是傻，有了孩子的女人对男人就是痴了。

　　“你居然还有脸说真心，你……”白雪刚要数落出他和白静的事情，但龙渊却是伸手拦下了她。

　　龙渊笑了笑，“那等你办好了离婚手续了，再来找琦琦。”

　　“表哥！”戴琦可不乐意了，“我不回去，他们都不理解我，还说不认我了……我已经没有家了。你不能这样……”

　　龙渊一听戴琦带着哭腔的声音，也是一愣，“不管怎么样，先回我家吧。”

　　听到这个方案，戴琦这才稍微同意了，“不要告诉我你爷爷奶奶好不好……他们打我，骂我，还要我去做人流……我不想，我只想把孩子生下来……”

　　周风清轻咳了一声，起了身，“龙渊啊，这是你的私事，我就不多干涉了。时间也不早了，我还要回趟市里。”

　　李智博愣了下。“周市长，在这儿吃个晚饭吧，现在都快到晚饭时间了……”方才不过四点，也能说成是晚饭时间。

　　周风清摆摆手，“下一回有时间会再来，你们要把工作做好来，工业发展有弱点，就可以多思考，转到旅游上来，我看了下你们安源特色的东西还是很多，重要的是闯出品牌……”

　　“是，是。周市长的指示我们县委、县政府一班子会努力贯彻落实。”李智博说了句官话。

　　周风清也是懒得继续说，这下面的人或许有他们的难处，也或许是有自己的利益，总之，真想落实下来，还是一个字，难。除非是有一个人牵头拉动，否则的话都是空话，指望政府做？搞笑了，他们搞出政绩工程来倒是很在行，再差再烂的工作在他们的手里都能装裱得像别墅一样……

　　周风清再次和龙渊打了一声招呼，“龙渊，记得我们的约定，我在千城等着你。”

　　龙渊回应了声，便也不和李智博他们客套什么，而是带着戴琦往外而去。

　　廖诚清是长吐了口气，幸好龙渊也没有过于追究，周市长也没有继续生气，否则的话只怕情况马上就要糟。但这一次，也多少让他在周风清面前失去了印象，往后只怕在县委里他也是难以站得住了脚了，前往人大的时间只怕是可以用手指就数得清。

　　廖海涛见戴琦跟着龙渊走了，居然还想去拦，但廖诚清一把拉住了他，“兔崽子，你还觉得丢人丢得不够多吗！”廖诚清本来就是一肚子的火气，这会儿抓到了廖海涛，拿过了旁边的椅子就要砸他。

　　“咳咳。”李智博这时候轻咳了一声，“诚清啊，注意一下形象。”

　　廖诚清放下了椅子，长叹口气，抓着廖海涛的衣领和李智博、缪英说了一声，没有多少精神地走了。

　　这个时候，龙渊三人刚刚上车，正在倒车而去。

　　戴琦从玻璃那看到了廖海涛，也是忙按下了窗户，远远地和他招手。

　　廖海涛虽然被老子抓着了，但也是嘻皮笑脸地和戴琦挥了挥手，还给了一个飞吻。

　　龙渊从后视镜里看到了，也是为难地一抹额头，“琦琦，你到底是怎么想？你要知道你和他相差了九岁，他也是有老婆的，你难不成真认为他为会你离婚？”

　　戴琦摇上了车窗，低下了头，“表哥，我信。”

　　白雪也是很无语，却是轻捏了下龙渊，凑了过去，轻声不满地道，“你干嘛不让我说……”

　　“你看她现在这样子，说了有用？反而对她肚子的孩子不好。”

　　龙渊长叹口气，又转而地戴琦大声道，“琦琦，要是他不离婚，你就不许再跟他在一起。你要孩子生下来，可以，接着去高考也可以，我可以帮你办到，但你必须答应我这个条件。”

　　“我……”戴琦沉默了。这个条件看起来已经很好了，可是这会儿为什么戴琦又突然间不自信了。

　　她住在了廖海涛给她买的一套房子里，也是和他讲过了很多次了，撒过了几次娇，但得来的只是一定会，还在办，或者是那个黄脸婆一直在闹……

　　他真的会吗？

　　白雪这会儿也是温柔地道：“琦琦，你觉得这是你的第一孩子，想生下来也没有错。但在和廖海涛在一起的问题上，你必须听从你表哥的，他也是为你好。如果他不能保证给你一个名份，而养着你做情人，你不是太傻了吗？”

　　“我……”戴琦紧低着头，不禁轻轻地哭泣了起来。

　　龙渊也不忍心再责怪她，而是将车停在了一个药店前，一个人去问了下医生怀孕四个月的女人怎么补好，在建议之下，买了些斯利安、钙片、维生素等等，这才上了车。

　　白雪看着龙渊买的东西，轻笑了一声，“你倒好，现在都知道怀孕后要吃什么了啦。”

　　龙渊回头看了一眼戴琦，“就当她提前让我长经验了……”


第288章 戴琦的决定

　　等龙渊带着人回到了家，戴琦就有些害怕地不敢上楼，不过正要下楼来的龙凌看到了她，在愣了几下之后也是板着脸说了几句，戴琦这才低着头上了楼。戴月秀在刚见到戴琦的时候也是有些吃惊，她可不曾想龙渊这么快将人给找了回来。

　　不过龙渊父母也没有责骂戴琦，戴月秀看到戴琦那已经微有规模的肚子，轻叹了口气，拉着戴琦去一旁说悄悄话了。

　　龙凌则是在厅子里看了一眼龙渊，轻问了声，“你们不是去凤鸣山了吗？怎么把人找到了？”

　　“也是碰巧吧。”龙渊也没有细说。

　　龙凌一时也拿不定主意了，“你打算怎么办？要不要把你大舅打个电话。”

　　龙渊摇摇头，“先等等吧，晚上我们再做一做她的思想工作。”按龙渊的想法是最好去打掉孩子，一来戴琦还小，这么早当了妈妈即便是考上了大学也没有办法去读，这辈子也就是高中学历了，不仅如此廖海涛这样的人不太可能真的会为戴琦牺牲自己的幸福，即使他同意了，廖诚清也不可能会同意。这样一来，戴琦又怎么办，带着孩子都不好嫁人了。

　　龙凌点点头，算是同意了。

　　虽然是发生了这样的事，但龙渊一家人都没有在这个问题上让戴琦难堪，在吃了一个挺喜庆的饭之后，戴琦也是坐到了沙发之上，面对着龙渊一家人的政治教育。

　　“琦琦，我先说一句总的，无论你做什么决定，我都没有意见，只是你也是成人了，要为自己做的决定负好责。”龙渊负手于胸，淡淡地道。

　　戴琦点点头，“表哥，我知道的。”

　　龙渊面无表情地道：“最好的一个办法是，打掉孩子，廖海涛这人给不了你要的生活，你还年轻，没有了孩子，还可以高考，可以还有好的将来。”

　　戴琦轻咬着嘴唇，摸着小肚子，还在挣扎着。龙渊并没有像她爷爷奶奶那样打骂，不由分说地要她去打掉孩子，而是细细地分析着利弊。

　　“当然，如果你实在想要孩子，也可以，但面对的问题是生孩子了，高考即使可以去考，但大学也许上不了。有了孩子后，你自己的以后也不好嫁人了，你自己心里其实清楚。”龙渊看了一眼白雪，又道，“你的同桌白静也有过他的孩子，不过她打掉了。”

　　在当初大厅不说，是因为场合不适宜。但如今讲出来，是因为龙渊需要戴琦做一个决定。

　　戴琦听到这话的时候，却没有多少惊讶，“这话我已经知道了。”但神色多少有些落寞。

　　戴月秀也轻叹了声，“琦琦，我们毕竟不是你父母，也没有权力一定要求你哪样。如果你做了决定，我们也好尽快帮你一些。”

　　龙渊过不了几天就要再回京城，他一回戴琦这事还又真不好解决了，现在龙家这头还真没有哪个当了大官的亲戚，也只有龙渊在官场上认识的人多一些了。

　　戴琦抚摸了会肚子，哭泣道，“表哥，你要是早一个月回来多好……现在我都已经感觉得到孩子的心跳了，我做不到，我真的做不到……”

　　四个月感觉到孩子的心跳，倒不太可能，或许是戴琦的一个心理上的作用了。看着肚子一点点大起来，总会感觉有生命在里头。

　　龙渊点了点头，“话我都说得很清楚，你既然已经做好了决定，我们也不再多劝什么，能帮的表哥会尽量帮你。”

　　白雪也是轻叹口气，在这个时候，她是无论劝与不劝都开不了口。

　　戴琦轻声泣着点了点头。

　　龙渊这时候拿出了电话，打往了大舅。

　　“渊子啊，我现在正在回来的车上，人找到了吗？”毕竟是自己女儿，戴盛林虽说是不相认，但终究是气话，在知道情况之后经过了一天的思考，还是决定回家来，此时离安源已经只有一百公里不到。

　　龙渊看了一眼有些颤颤发抖，紧低着头，双手抓紧了衣襟的戴琦，沉默了会，道：“大舅，人已经找到了，在我们家里头。”

　　“……”戴盛林在那头许久没有说话，但一说话的时候，语气都微微有些哽咽，“她，还好吧？”

　　“嗯。”龙渊静静地点头。

　　“那就好，那就好。”戴盛林喃喃道。

　　“大舅，琦琦决定把孩子生下来。”龙渊缓缓地起了身，走到了阳台处，这儿有些话说起来也方便一些。

　　戴盛林却是坚决地道：“不行！”

　　“大舅，你听我一句。”龙渊见戴盛林语气坚决，也是忙道，“琦琦对孩子看得太重，即便是做了手术，也怕是会有心理阴影，对身体和心理都不好，她既然已经选择了自己要走的路，只要不是邪路，我们管束得越紧，她的反抗心就越强。她现在这样个子，可是经不住逼的。”

　　戴盛林在那头也是沉默了起来，“可，渊子，你要知道她现在才不过是十八岁，她以后怎么办？你也知道，那个男人怎么可能会真的娶她！”讲到最后，大舅的声音都有些愤怒和沙哑。

　　龙渊重重地应了一声，“我知道。大舅，任何选择都是有利也有弊的，但琦琦选择了这一条路，她的性子你是知道的，很倔强。既然如此，在对待孩子上何不依了她的想法。至于往后能不能再嫁人，也是需要看她自己了，正如今天她的选择一样。”

　　操心再多，儿女终究是有自己的想法和活法。

　　“唉，你说，她怎么就会做这种事！她一向都很乖巧，要是没这回事，多省心……”戴盛林长叹口气。

　　龙渊苦笑了一声，“事情已经发生了，再往回假设已经没有任何意义了。”

　　“是啊，她爱怎么办就怎么办啊，我也管不了她了。”戴盛林有些无奈地道。

　　龙渊见戴盛林无奈地同意了，便道：“大舅，外公外婆情绪都比较激动，我怕琦琦回去了也过得不好，要不就让她暂时住我们家吧，和我姐也有个伴，我妈是过来人，在照顾孕妇上还是有些心得和细心的。”

　　“唉，我就快回来了，我回来再细说吧，我这会儿也是心乱得很……”戴盛林长叹了口气，又说了几句之后就挂了电话。

　　龙渊这时回到了厅子里，这些人都盯紧了龙渊的表情，可龙渊的表情却是很平淡，“大舅已经同意了。琦琦生孩子前就住我们家吧。”

　　戴月秀倒没有什么意见，这会儿他们家庭也比以往宽裕了很多，多一个人也没有什么问题。“也好。”

　　戴琦这会儿站了起来，“表哥，谢谢你。”

　　“不用谢我，我只愿你将来若是后悔的话不会怨我。”龙渊摆摆手，心里头也有是有些沉重，话说罢，便带着白雪回了房间。

　　回到了房间，白雪也见龙渊脸色沉重，也是挽着他的手臂，轻声劝慰道：“我们已经做了我们能做的事，没有必要太过于自责。”

　　“也并非是自责，只是有些感慨，现在的女生早熟了很多，明明她们没有能力承担后果的事情为什么要做？”龙渊轻摇摇头，将白雪轻搂在怀里，看着前方有些不解。

　　白雪一手轻轻地抚着他的胸膛，“你啊，就是想得太多了，这些事情我们就没有能力管得过来。”

　　龙渊笑笑，“也并不是说想管，只是在想现在的学生都这样了，等我们的孩子长大了又是什么情况了呢？”

　　“反正我们的孩子不会这样。我们会好好教育好他的。”白雪微微一笑，有些向往。

　　龙渊搂着她轻轻摇晃了起来，“是啊，一定要教育好。人这一生终究是短暂的，生不带来，死不带走，能够一直持续的只有自己的血脉后代，儿女的教育比什么都重要。”

　　“嗯。好想我们也有个孩子呢……”白雪轻声感慨。

　　龙渊一听，轻笑着将白雪压在身底下，亲了一口，道，“那我们要不要试试？”

　　“别，现在太早了。”白雪忙道，说说而已，真要是搞出了孩子来，两人的事业都要缓下来，这才只是刚刚起步，龙渊都没有多少时间可以浪费。

　　倘若因为孩子的问题让龙渊五年后没有办法活下来，白雪都要自责死。

　　因为只有三间房，所以这天龙英也没有办法，先行去三楼的二叔那儿挤一下，等明天龙渊回了京城，房间便能够空出来了。至于暑假，龙渊一来也很少会回来，二则等那时候四楼已经装修好了，并且还装有了空调和隔热，倒也不怕暑假的时候顶楼热了。

　　戴盛林到安源时候已经是晚上十点钟了，龙渊接到了他的电话便去将他从车站接送了过来。

　　父女两人也是终于是见面了。戴盛林的心情很复杂，而戴琦则是更多的害怕和不安。

　　“琦琦，不管发生什么事，你都不应该离家出走，你这样让我和你妈担心，又是伤心。”最后还是戴盛林轻叹了一声，也没有责骂出来。

　　戴琦忙不迭地点点头，“爸，是我错了。”

　　“你知道错在哪儿吗？”戴盛林苦笑地问。

　　“我不应该和海涛……”戴琦低着头，却讲不出口来。在当初的时候她也没有想过会选择这个叔叔级别的男人，但口灿莲花的他又感情和鲜花的攻势让刚露情窦的戴琦给俘获了，再加上戴琦从来品尝过的缠绵快乐，自然就轮陷了下去。

　　戴盛林摇摇头，“你错在不该接触这些社会上的人，我也不和你争论那个男人是否真心的问题，就是你和他在一起怎么保证将来你都没有思考过。他的父母你都没有见过，他也没有见过我们，你怎么能够轻易将自己交给别人？若非你有了孕在身，我今天都会打你个半死。”

　　戴琦微微后退了下，都不敢看戴盛林了。

　　“真打算把孩子生下来？”戴盛林看了眼女儿那大起的肚子，也是一脸的不忍了。

　　“嗯。”戴琦轻轻地点了点头。

　　戴盛林闭上了眼睛，“我也随你的意愿，但是那个人你不能够和他再有瓜葛。”

　　“爸！”戴琦多少心里头还有些念想，如何肯听他的。

　　龙渊在旁笑道：“大舅，琦琦已经答应了我，廖海涛一天不办和他老婆的离婚证，琦琦一天不准再见他。”

　　戴琦点了点头。倘若廖海涛真心不打算办这事，戴琦也会死心的。她还不至于喜欢上当别人的小三，一辈子。


第289章 公司大门永远为你打开

　　事情到这个时候已经基本解决，等到第二天龙渊回京之前，便打电话和李智博问候了几声，自然也不用多少话，在李智博知道龙渊和周风清又那么熟悉之后也是立马答应了下来，龙渊他们都不需要去一趟医院，结果就改了过来，戴琦可以继续参加高考。

　　虽然说戴琦的成绩并不好，即便去高考了也不一定能够考上大学，但即使是专科也应该去读一下。

　　龙渊走的时候已经是2号的下午。

　　“渊子啊，我也知道你现在开了公司，但不管怎么样，首先要注意身体，不要太劳累，还有就是学习不要落后，我可不管你是博士生还是本科，都要拿到毕业证。”龙凌开着那一辆本田车带着一家人将龙渊送到了城郊，戴月秀如是告诫了一声。

　　在有了车之后，龙凌的车技已经还不错了，毕竟油卡龙渊已经帮他买好了，至少一年是用不完的。

　　“知道了。”龙渊虽然对于离家并没有多少不安，但多少有些殇情，“倒是爸妈你们在家里多注意身体，不用忙太多事，钱我们能赚到。另外的话，好好照顾下琦琦。”

　　龙凌点点头，“这事你放心吧。”

　　龙渊拿出了一张卡，递给了龙凌，“爸，我这么久也没有给过你们多少钱，这张卡你拿着。”

　　“家里现在已经很不错了，又有小超市的收入，我自己又能做木工，你也不需要我供着上学，你弟也还只是高中。”龙凌摆摆手。仅仅是一年之间，家里头房子置办好了，事业也起了头，但家境却是越过越好，便是二叔那儿虽然说是欠着债，但生活质量上也是好了不少。

　　龙渊塞了过去，“现在琦琦也在我们家，就当我出钱帮衬这一年吧。”

　　“你大舅也给了不少了。”龙凌叹气道。

　　龙渊和老妈老爸拥抱了一下，“暑假我回来可能时间不多，要是有时间和机会一起来京城游玩吧。”

　　戴月秀摇摇头，“本来还说是暑假去玩，不过这会儿琦琦这情况在，也自然是走不开了。”

　　“那就等寒假吧。”龙渊笑了笑，和父母摆了摆手。

　　戴月秀则是和白雪又轻声说了一阵悄悄话，白雪自然是不住地点头，停了半个小时，这才动身上了路。

　　这几天公司里头虽然没有多少事，但惟一的大事却是在美国，阿里斯公司和洪门一起建立的回天稍售代理公司出售了第一剂回天药剂。

　　这一次的出售相比起龙渊那次的偷偷摸摸不一样，很是光明正大，而且是做足了广告，最后这一剂是作为了拍卖，拍出的价格令人吃惊。足足是一亿美元的价格，拿到药的是墨根家族的一位掌舵人。

　　这些人果然是财大气粗，为了命一亿美元也是舍得出。当然了，对他们墨根家族来说，一亿美元也只不过是挠痒痒了。

　　虽然说这里头代理公司还要向美国上交差不多20%的高税，但最后能分到龙渊手里头的，也接近了四千万美元。

　　代理公司也没有违约，以最快的速度转了账给龙渊。这让龙渊在回去的一路上都是轻飘飘的，拍卖果然是一个很高暴利的手段，这才只是第一剂，而代理公司也是申明了，这药剂是神秘公司发明的，由于成本过高，过程繁杂，需要一周方才能有一剂成功的回天。那么等一周后，墨根的那位情况迅速好转的话，相信下一剂会拍出更高的价格！

　　不过，一亿美元也差不多够高了，就是龙渊都很难相信还有多少有钱人舍得花更多的钱来买命。资本家可是把钱看得比命还要重要的。

　　一路上基本是由龙渊开着车，休息的时间不多，这一次回京居然是在3号的下午四点多就到了。

　　不回京的时候，龙渊还感觉公司都没有什么事，但龙渊一回来就感觉到了无数的琐事烦身了。

　　首先是医院那头的其中两位恢复效果很好，只有骨癌志愿者更差一些，但数据显示是基本控制了病情，这个结果虽然不够满意，但还是激起了许多一直虽然说考虑但一直在看情况的人癌症病人家属，已经超过了二十位家属和如玫进行了联系，请客吃饭或是其他的就是想进入最后的两个名额，甚至有钱一些的说是自己花钱来做志愿者都有。

　　如玫也是很圆滑，该吃的照吃，但话的底线却不会给，依旧是等龙渊的回来。要知道这个决定可是连凤依依都没有权力下。

　　第二便是凤依依那儿了，实验虽然已经纪录到了不少数据了，但这会儿又陷入了瓶颈，非得龙渊来一趟不可。

　　好在世纪中文网和网游公司那儿有陈冰坐阵相对好了一些，但陈冰也是忙得很累，又是兼抓财权，又是要管人事、管理等等，大权在握感觉虽然好，但却是会累死人的。就像是古代的皇帝，雍正勤政早逝，明神宗不上朝还活了那么久。

　　随着世纪中文网的火爆，还有发布会上说的活动已经开始着手准备了，世纪中文网的人手一下子就不够了，像崔诗颖一面要关照传统文学版块的情况，不少作者的加入还有发了许多他们曾经自己写着没有发表过的作品在上头，在充斥起传统文学版块内容的时候，也是求签的人太多，在不少审核上她都需要进行确定，最后还要交由龙渊看一下拟定的结果；另一面她要着手准备活动的事宜，宣传方面、评委邀请之上等等。

　　总之世纪中文网不过是十几个人，早已经忙得要累死，恨不得一个人分成两半来做事，自然怨声也有了。

　　龙渊将白雪先带回了家里头，让她先行休息，这才一个人动身前往了金科大厦。但等他赶到的时候，已经是到了下班的时候，电梯往来流量很大，龙渊在外头等了一会，正要进去却突然间又巧地看到了谢庭。

　　只是这一回看到谢庭的时候，他脸色多少有些尴尬，“龙渊，可是恭喜你的公司了……”

　　“怎么这么说？”龙渊停了下来，有些不解。

　　“现在网上最火就是你的公司了呢。不过，我可能要向你说声抱歉了……”谢庭突然间不好意思地低了下头，“我提交的那申请被否定了。”

　　龙渊还在想是什么事情，听到这的时候，却是早已经知道了，轻捶了一下谢庭的胸膛，笑道：“这事我已经料到了，你也不用自责，你已经尽力也尽心了。”

　　“可是，现在我一想起来我们公司要和你为敌，就会心头很乱。”谢庭也说不清这种感觉，明明腾信公司已经是最大的巨头了，本来对于龙渊这刚刚成立的小公司可以不加理会，甚至想要封杀他都再容易不过，可是谢庭却偏偏有这么一种不祥的预感。那就是腾信和龙渊交恶是为不智，否定这一个申请也是一个错误的决定。

　　或许所有人都觉得这不过是一件极小的事情，但谢庭是做程序的，他深刻地明白再大的一个程序，如果其中一个关键的语句出了错，就可能会引发程序全面的崩溃。

　　龙渊哈哈一笑，“算不上是为敌吧，只能说是以后也是竞争的关系。”

　　都是网络公司，虽然现在看来还不相关，但总会有一天龙渊的公司发展起来了，壮大了会触及腾信的利益。

　　网络上的利益再大，也是有限的，这就是一块蛋糕，谁拿得多，别人就会少。

　　谢庭却是依旧解不开心里头的那个结，又叹了口气。

　　“别让这事影响了你的精神状态，不然容易出错。”龙渊见电梯门要关了，忙伸手挡了下，又拍了下他的肩膀，“谢庭，你要记得，倘若有一天腾信负你，我龙渊的公司大门永远为你打开。”

　　说完这句的时，电梯门也是缓缓合上了。

　　三十三层里头，不少员工已经在收拾东西准备回校了，见到了龙渊也是高兴地问了一声，“龙董，你终于回来了！”

　　“嗯。”龙渊点了点头，“回去是打车还是坐公交？”

　　金科大厦离京大不远，坐公交也挺方便。

　　施云刚挎着一个成功人士的包包，笑说：“几个人一起打的士，龙董发了那么多钱，的士还是坐得起的。”

　　“就你嘴巴甜。”龙渊轻拍了下他的头，点头笑道，“回去注意安全。明在可别迟到。”

　　众人应了一声，相约一起往电梯而去。

　　龙渊在这层走了一遍，却发现世纪中文网的人还在加班，崔诗颖也是在她的小办公室里头，对着电脑一边看着，一边在桌子上纪录着什么。

　　龙渊也没有敲门，轻步走了过去，看到她正在对手下的编辑集起来的请求签的人的作品进行审核。一来不能是已经出版过的作品，如果出现了就要闹笑话和官司。另外，传统的文学那么杂多，也不好完全来定性一个作品的好不好。

　　“下班了。”龙渊轻声拍了一下崔诗颖。

　　崔诗颖也不知道是龙渊，仍旧盯着屏幕，轻应了声。“知道了，你先回去吧。”

　　龙渊笑了起来，好笑地去蒙住她的眼睛。

　　崔诗颖被这举动给吓了一跳，忙拍到了龙渊的手，站了起来就要发怒，可居然一回头就看到了一脸无辜的龙渊。“龙董，你怎么回来了……”

　　龙渊轻咳了一声，“刚到。看你这样子状态都不好，下班了就早点儿回去，明天还要来上班。我可不想被人说我剥削你们。”

　　崔诗颖轻拍拍因为一直坐在电脑前导致酸疼的肩膀，跺了跺脚，“我也只是想把这几人的审一下，要是拖到明天又要晚上很多了。”

　　“听我的，回去吧，你整理一下文件，放桌面上，我来审好了。”龙渊淡淡地道。

　　崔诗颖想了想，还是点了点头，“也好。”

　　“嗯，还有几个人在加班，你叫上他们。这段时间会很多事，我们还得再招些人来。”龙渊淡淡地道，也是该招一些社会上的人来这儿支撑起来公司来，崔诗颖他们是毕业生，有想法有冲劲，但就是少经验，需要有人一起带着成长。

　　崔诗颖轻应了声，便去整理了一下文件，将要审核的哪些人和龙渊讲了一下，这才几天之内，符合拟签的人居然就有近百人之多！千万奖励果然是很吸引人，不过更多的人也是知道自己与奖金无缘，但看到了这网站的诸多好处也是决定就在这儿发表自己的作品了。平时里写首诗也是发一发，如果审核能够也是有钱拿，要是签了下来，还有每月的低保拿。

　　传统文学版块可没有什么全勤。

　　待崔诗颖走了，龙渊这才上了三十四层，总经理办公室门虚掩着，已经开了灯光，陈冰一身素雅静静地坐着处理着文件。


第290章 我不求公平

　　透过虚掩的房门，龙渊也是很容易就看到正在忙着看文件的陈冰，她那微簇的秀眉，精致的脸颊微微有些劳累，一身淡白色的上衣，穿得有些紧；秀发则是轻系了一束，一些散乱的发丝轻轻地在飘荡着。

　　龙渊莫名地又想起了周风清的那一句。“如果你有种，就保她到底。”

　　的确，不论龙渊找什么样的借口，也摆脱不了陈冰现在一心一意地跟着龙渊的现实，她甚至放弃了学业，选择了休学来全心意地为龙渊处理好了新建的公司。秦素现在受伤不能来处理公司的事，这些就不得不落到她的身上。

　　龙渊这人掌大致的方向还行，真正去管理一个公司却是没有精力也没有时间。

　　明知道龙渊已经有了未婚妻了，她依旧选择这么做，不是为了等一个结果，而是在守护一个过程。在这一点上，她和白雪都有些类似，那就是有些东西一旦选定了就不会再改变。

　　龙渊在门外停驻了一会，便轻轻地推开了门。

　　听到了门响，陈冰的秀眉又微微一簇，轻抬起了头，“回来了？”声音有些空远，似乎是今天第一次说话一样。

　　龙渊关上了房门，点了点头，“怎么还有没处理完的工作？现在可是下班了。”边说着龙渊走到了陈冰办公桌的前头，双手倚着桌沿。

　　陈冰只是看了龙渊一眼，就又继续工作，“什么事都有，头痛。”

　　她倒是用电脑少一些，光在下班前苏雅送过来的一些文件都是需要她签字，这会儿便打算看完之后再回去。

　　龙渊走到了她后面，双手轻轻地为她按摩起了肩膀。

　　陈冰身子微微一颤，不过却没有拒绝，而是任由龙渊用那娴熟的手法轻重有秩的按摩着。“怎么今天这么大胆了？”

　　龙渊笑了笑，“我可不是大胆，我只是做应该做的事。”

　　陈冰轻笑了一声，龙渊的按摩让她没有办法签字，她也干脆地放下了笔，头轻轻后仰，靠在了舒适的椅背上，眼角还看得道微笑的龙渊。他的脸庞已经有了些坚韧，不似刚上大学的时候那番稚嫩。

　　陈冰的秀发拂在龙渊的手背，让他略感舒痒。龙渊的手顺着她的秀发而上，为她按摩起了太阳穴，因为在中医上龙渊特意多学习了些按摩，手法也算得上是高明了，在他的按摩下，陈冰都缓缓地闭上了双眼。

　　“往后工作不要太劳累，事情总是能做完。”龙渊轻声劝告道。

　　陈冰闭着双眼，那长长的睫毛轻轻地在跳动着，“嗯。”

　　“要是身体累了，不舒服就要和我讲，我不允许你病倒下。”龙渊略带霸道地说着，他手法轻柔，在陈冰那如玉的脸颊上拂过。

　　陈冰忽而轻声呢喃道：“龙渊，你知道自己在做什么吗？”

　　“知道。”

　　陈冰睁开了眼睛，细细地看着龙渊的表情，“你怎么了？”

　　龙渊笑笑，摇摇头，“这次回安源，遇上了周风清。”

　　“他没对你怎么样吧？”陈冰忙问，这个人她也是不知道他到底是什么性格，平常人真摸不透他的脉。

　　龙渊摇摇头，郑重地道，“他和我说，有个人知道我已经有未婚妻还一心一意守在我身边，如果我有种，就应该保她到底。”

　　陈冰脸颊忽而有了些微红，“他怎么会这么说。”

　　“他说他已经结婚了。”

　　陈冰轻应了声，“这事我知道，他和军界元老严肃的孙女严紫清两个月前成的婚。”

　　“其实我也不知道他到底是什么意思，只不过自己也有些感慨吧。”龙渊停下了按摩，双手轻轻地她的秀发。

　　“嗯。”陈冰淡淡地道。

　　“陈冰，这么守着值得吗？”龙渊轻叹口气，放开了双手。

　　陈冰点点头，“其实这个世上本就没有什么值得不值得，一切都是自己的选择，我不是被逼迫，一切都是我自己愿意的。”

　　“可没一个结果呢？”龙渊略带着嘶哑地道。他也很无力，他不是没有动过心，而是他知道自己还不能动心。

　　“那我就等一个终点。”陈冰的嘴角微微地弯起了一个弧度，显得很美丽。她看到了龙渊那带着心理挣扎的表情，她知道其实即便没有结果，但至少有过感动，有过一丝的爱，就足够了。

　　龙渊沉默了，许久，他说，“我想过很多种解决的办法，我也想过一直逃避这个问题。可是我也一直知道，这对你并不公平。”

　　“我不求公平。”陈冰依旧是仰着头，倒望惟地看着龙渊，忽而抓过了他那放在椅子上的手。

　　“我都宁愿你不要这么好，不要这么一心一意。越是如此，我的心就越乱。”龙渊长吸了一口空气，空气中夹带着陈冰的发香，还有体香。

　　陈冰微微一笑，“真的？”

　　龙渊又沉默了。

　　就像是知道知秋喜欢陈冰的时候，他的心都会乱。如果陈冰真喜欢上了别的人，他真的能放下吗？“或许是太多的回忆让自己迷失过。”

　　陈冰轻松开了手，“回忆其实不多。”

　　或许是龙渊曾经迷失，但陈冰一直都是清醒的。

　　“如果我让你等我五年，你能够吗？”龙渊忽而道，眼神有些明亮。

　　陈冰轻轻地收回了一直仰着头，“五年比起一生来短太多了。”

　　龙渊无声地笑了笑，若是五年后龙渊能够活下来，无论如何，他都会给陈冰一个交待。“陈冰。”龙渊轻叫了一声。

　　“嗯？”陈冰又仰回了头，有些奇怪地问。

　　但不等她奇怪，龙渊的身子就倾了下来，陈冰在一愣之间，就发现额上又是微微地一点儿湿润，一如半年前在美国的那一天。

　　两人在一起，互相望着，而后陈冰又是没有察觉的时候发现额上已经被亲了一口。

　　只不过，这一回陈冰没有愣着，而是嘴角又微微地笑了起来。陈冰的笑总是那么淡然，但淡然而稀缺的美，更是让人怀念。

　　龙渊亲吻罢，也是心跳加快了很多。“好了，我们一起吃个晚饭。”

　　陈冰看了一眼前面的文件，也没有多说什么，“好。”

　　陈冰从来不是主动的人，而龙渊主动，但却不会在这个时候主动，因此虽然两人感觉关系稍亲密了一些，但在行为之上还是很没有那种感觉。陈冰只是紧紧地跟在了龙渊的身边。似乎也忘记了刚才发生的事情，而是边走边向龙渊讲明这几天公司的情况。

　　龙渊静静地听着，和她一起进入了电梯之中。

　　陈冰汇报都是很简略，讲明重点，并且加上她自己的意见。

　　两人就在外头的小店里吃了一顿便饭，虽然是很正常的一场饭，但龙渊多少感觉陈冰的笑容更多了，在面对龙渊的时候，微笑多过于冷淡的笑。

　　“待会儿打算回校吗？”在饭后要走前，龙渊轻问了一声。

　　陈冰点点头，“你呢？”声音中也是少了一些淡然，多了一丝的温柔。

　　“我还要去一下医院，那边还有些事情要处理。”龙渊虽然想回去，但医院那头的事也是很紧张，由不得多耽搁。

　　陈冰沉思了下，“我和你一起去吧。”

　　龙渊看了一下时间，已经是晚上七点钟了，又见陈冰那坚决的表情也是应了下来。“也好。”不过走之前，龙渊也是有些奇怪地问，“对了，知秋呢？”

　　陈冰淡淡地道：“我给他找了一套京大校外的房子租了下来，让他现在跟着市场部的人。”

　　现在公司的产品并没有上市，但作市场也是需要先行接触好了，至少现在的时候，他们正在做调查。

　　市场部是一个很需要和人打交道的部门，让知秋过去或多或少总应该能够一些锻炼的。

　　“他愿意吗？”龙渊本来还以为他一定要跟着他才罢休。

　　陈冰撇撇嘴，“他有什么不愿意。”

　　陈冰并没有开车，而是坐了龙渊的车开往了京都肿瘤医院。而在路上的时候，龙渊也已经打电话通知了如玫。

　　如玫现在和阿成在医院里混得还是很不错的，在提前拿到了工资后，两人也是换了一身还上档次的衣服，如玫能说会道，处理交际上的事还是很在行。至于阿成，除了当保镖之话，他也是有些小摸的特长。

　　龙渊现在自然不需要他发挥这种特长，但有些特长在，有机会的时候总能用得上。

　　知道龙渊要来了，如玫和阿成也是在医院门口等了起来，很快就看到了龙渊这一辆显眼的车。

　　只不过，下车的时候，却是陈冰先下了车，而后才是龙渊，这让两多少有些奇怪。

　　“老板，你又换秘书了？”阿成还没有看出来，就开口道。

　　如玫轻踩了下他的脚，让他疼得直叫。

　　龙渊轻笑了笑，“你呀这么没眼力？介绍一下，她是我们公司的总经理，名陈冰。”

　　如玫的打扮有些知性，她听后就上前热情地和陈冰握手，“陈总好。”

　　陈冰在车上的时候就已经知道了这一对活宝，在惊讶龙渊能把贼都招入公司来的之余，在如今也是有些惊讶如玫的反应和热情。“你就是如玫吧，龙渊和我说过你，说你在交际上是一个厉害的人呢。”

　　“哪里，我们俩都是在社会上野惯的人，能入老板和陈总法眼就不错了。”如玫笑了笑。在龙渊这里做事，确实更轻松了很多，不需要盯着人去想方设法拿到东西，而且在公司里头，拿到的工资也够高了。

　　如玫这一个月拿到了八千，阿成只有六千。当然这里面是包含了这一次发的奖金在内。

　　摸拿东西就是再好能摸到再多，也不如这钱拿得干净。

　　“说下情况。”龙渊也没有时间和他们多聊，淡淡地问。

　　如玫点了点头，跟紧了龙渊的脚步，走在第三，汇报道：“老板，是这样的，现在情况又有了变化，那位骨癌的病人家属……”


第291章 最后的两个名额

　　情况大致是这样，其他两位癌症病人在吃了回天药剂之后，又配合了其他的治疗已经是效果明显，癌细胞的数量正在减少，增长的速度也是被掐断了。但是骨癌的病人却依旧是那个样子，惟独好一些便是癌细胞没有进一步扩散，也不需要再进行化疗，但却是依旧没有办法消除这些癌细胞。

　　所以在其他病人家属想方设法获得这最后的两个名额之时，他们却是有些吵闹了起来。

　　不过，这家庭争得再多对于龙渊来说也不过是小事，两方已经签订了合同，即便是治疗无效以致死亡，龙渊要负的责就是一百万华夏币，这并不是他冷血无情，而是的确对骨癌没有办法。

　　倘若是官方的回天，龙渊自然是可以下保证，但土法的回天就是他只能够做到控制病情，仅此而已。

　　龙渊走在前头，很快就到了临床实验的五个病房之处。因为是晚上，医院不少医生也是下班了，唯有值班医师和护士多一些，而这病房这头则是人员都配齐了，他们已经习惯了每过两个小时就进行熟练的数据监测。

　　龙渊到的时候正好护士们和吴琼在做晚上八点的数据监测，过程还是很顺利。这让这些护士脸上也微有笑容。

　　“小刚，你的气色又好了很多。我看明天就可以喝些粥了。”护士大姐也蛮有爱心，对着小刚一边测量着数据，一边笑说。

　　宋小刚也是脸上有了笑，不过样子还是有些腼腆，没说话。

　　倒是他妈妈柳烟道：“是啊，这药还真是很神奇。小刚能好真是太好了。这一回是真遇上了贵人。”

　　吴琼虽然不怎么说话，但这回也是为公司说话了，“柳阿姨，你这话是说对了。我们老板人好又和气，你看现在多少人排队都在等着最后的两个名额。”

　　恰巧龙渊这个时候走了进来，听到了这话，不禁好笑地道：“吴琼，难得你今天这么说我好话呀！”

　　吴琼一听这声音就愣了下，忙转过了身，吐了吐舌头，尴尬地道：“龙董。”

　　龙渊点了点头，又向柳烟打了一声招呼，便上前去查看起了小刚的情况。他倒不需要通过什么仪器，仅仅是从气色和精气神之上便可以看得出来，这几天除了主药回天之后也配合了其他所谓的辅药治疗之下恢复效果十分明显。

　　“小刚啊，感觉这几天怎么样？”龙渊微微一笑，在他的气息感染之下，小刚的气色更好了一些。

　　小刚轻点点头，“谢谢叔叔，我感觉好多了，就是感觉肚子有些饿……”

　　龙渊笑着看了一眼柳烟。

　　柳烟也是尴尬地起了身，“我去准备一点儿稀粥。”

　　“最好是瘦肉粥，给他补充一点儿营养。”龙渊在柳烟走前也是提醒了一句，现在宋小刚的情况都很好，而他又是正在发育的少年，恢复的速度比起其他人都要快上很多。

　　龙渊继续和他聊了一小会，等柳烟送来了粥，便不在停留，而是去往第二位病人之处。第二位便是那位乳腺癌患者方芳了。

　　这个女人和小刚不一样，小刚是刚刚遇上这种大病，吓得变得更加内向，但方芳不一样，在得知自己的病情已经得到控制并且好转的时候，她就已经完全放心了。龙渊这会儿进来的时候，方芳正在大口地吃着苹果看着电视。

　　“怎么，方芳女士，吃苹果减肥？”龙渊笑着道。

　　方芳一看龙渊进来了，高兴地招了招手，“哎呀，大老板来了啊，快坐。”

　　龙渊却没有坐，而是站着旁边看了一会方芳的气色。

　　方芳被他盯着有些不好意思，发嗲地道：“哎，你别这样看我吧，我会不好意思的。”

　　龙渊嘴角微微一撇，“还不好意思呢。我看你情况已经好了不少了，再有一个多月就可以完全康复了。”

　　“那就好。你不知道我现在是最怕医院了。”方芳又咬起了苹果，同时郁闷地道。

　　陈冰只是跟着进来了，看了一下情况便退了出去。龙渊也没有待多久，又问了几句话便离开了。

　　但第三位病人并不好处理。这位骨癌患者叫孟俊柱，很黝黑的一个汉子，但他家女人讲话很刻薄，一看到龙渊进来了，脸色也是一板，站起来指着龙渊道：“龙老板，你开的药是不是有问题，还是不够份量啊，为什么他们两个的情况好得那么快，我这儿还是老样子呢？”

　　龙渊眉毛微微一簇，“这位大姐，你这话就不对了。我们对志愿者的药和辅助的按摩治疗都是一样的，另外，我们是有合同的。”

　　“你不要跟我谈什么合同，我不识字，也不知道什么合同。反正你们要么多给我男人一些药，把他治好，要么我就跟你没完。”这位女人也不知道是吃了什么药，居然毫不讲理了起来。

　　陈冰听后也是不悦的道，“你可以不讲道理，但你要知道这是你们自愿的，你要是不想治可以，直接给我走人。”

　　龙渊摊了摊手，这话他虽然讲不出来，但陈冰替他讲了出来。“如玫，记一下，明天这位病人送回医院普通病房。”

　　如玫听到这话的时候也是笑了起来，这几天她还真是受够了这个女人的气，但这志愿者还是龙渊定的，她也不想发火，但如今龙渊这么一说，她自然是高兴了。

　　女人一愣，怒着冲了过来，“你们怎么能这样子？不治了可以，把一百万赔来……我们是签了合同的。”

　　龙渊笑着一抽鼻子，他也不知道什么时候这个女人也知道合同了。“这可不是我们的错，你们男人又没有治死，按合同也不是我们赔偿，倒是你们吃了我们公司研究的新药，是不是该付一百万来呢？”

　　女人尖叫一声，“你做梦！”

　　“够了！”男人忽而轻咳了一声，而后大声道，“贱秀，你出去。”

　　这女人一听，还要向男人发火，但一见男人那因为骨癌而变得难看的样子，此时又是生气自然是怕了，嘴里硬气地说了几句他们那儿的方言，龙渊也没有听懂，女人就冲了出去。

　　男人又咳嗽了一声，“龙老板，我这个女人没文化，给你们添麻烦了。”

　　“没文化不可怕，没素质就不应该了。”陈冰淡淡地道。

　　男人尴尬笑笑，“是是。”

　　龙渊双手负于胸前，看了一眼男人的气血，的确没有多少好转，但也没有再变差。“我们这药对于骨癌可能效果并不明显，你要做好心里准备。当然，这几个月倒不会有问题，只是能够控制你的病情多长时间我们也不知道。”

　　男人轻叹了口气，“一切都是命，怨不得人。若没有遇上龙老板，只怕我还在忍受化疗的痛苦。这药虽然效果不是很明显，但病痛轻了很多，多少安心了些。”

　　龙渊点了点头，“你能想开就好。这两个月好好养好精神，药效虽然难以发挥到骨头里面，但只要你精神状态好，保持一定适度的锻炼，也能激发身体的潜能，帮助控制病情的。”

　　男人一听也是高兴了不少，很开心地应承了下来。

　　结束了看望病人，龙渊也是去了医师办公室拿着如玫整理出来的资料。如玫读的书并不多，写的字也很难看，一些不认识的字还只写了部首，龙渊和陈冰好不容易才在寻问中整理出了名单。

　　这二十三家病人情况里面，有六家是晚期急需救治，另外的十七家里头还有两位白血病人。

　　当然，家庭情况也已经被如玫打听清楚了，一半是穷苦人家，另一半则是算是小有存款，其中一人则是大富豪。不过这病人只是大富豪的女儿，得的也是胃癌。

　　因为是晚上，这些家庭虽然都在医院，但并不知道龙渊已经到来。

　　否则的话这儿早就被挤成了一窝粥。

　　如玫轻问了一声，“老板，是不是真只有五个名额啊？”

　　“当初这些人并不答应，现在就来争抢，没那么容易，一切照旧，只有最后的两个名额是免费的，其余的想要回天并成为志愿者，一切以经费不足为借口，每剂一百万华夏币。如玫，你负责从中挑选出两名最为贫困的家庭又有代表性的癌症患者。”在医师办公室的时候，龙渊多少有些得意，要知道第一天来的时候招志愿者多么艰难。

　　如玫点了点头，又道：“那有些病人的情况很危急呢？”

　　她这几天可以被这些家属给拦着了，不仅是吃饭，还有跟着去看了病人的状况，听了医生的一些介绍，也是带着很浓烈的同情。她还是第一次发现，在这个世界上并不是他们在尘世中过得艰苦就是最可怜的，这些在病痛中痛苦地等死的人方才是可怜之人。所以在龙渊说的考虑病人的家庭情况的时候，她提出了不同的意见。

　　陈冰朝她微微点了点头。“龙渊，这个意见更合适一些。”

　　龙渊也并非是听不进意见的人，当下就笑了笑，“如玫的想法好，就按你的想法挑选吧，到时候把结果统计给我就成。”

　　这就是相当于给了一部分的权力了，如玫自然知道这点小权力在龙渊看起来并不多，但只有她在这里头感受过的人方才知道。一语掌握一个家庭一百万要不要交的权力。看起来并不怎么样，但是如玫可只不过是社会底层走过的人儿，这会儿自然能感觉到沉重。

　　“多谢老板的信任了，我一定会做好这事的。”如玫笑了笑，道。

　　龙渊摆摆手，“下回也不必叫我老板，毕竟可是朋友。”

　　“那也是朋友老板呀，还是要叫声的。”如玫笑了笑，“我也习惯了。”

　　龙渊微微一笑，也不再多说。又问了会阿成的情况。阿成现在是算如玫的贴身保镖，寸步不离。但在人际交往之上还是略显被动。

　　这种情况多少让龙渊感觉不怎么好，若是他年如玫凭着这能力成长到公司的权力高层的时候，如果阿成还是这样，两个人的感情还能够持续下去？但想归想，这终归是别人的事情，龙渊也不想多管。

　　龙渊正打算离去，刚打开了医师办公室的大门，就敏锐地看到门前一个胖子正在往里头偷偷地看，眼里还有不少疑惑，这会儿正打算拿那胖胖的手来敲门，正巧这个时候龙渊门打了开来，这手就要敲在了龙渊的脸上……


第292章 大神小小

　　胖子年纪约摸是四十多岁，下巴长得一撇胡子也不剃，头发很稀疏，脸型也和他那庞大的体型十分相宜，龙渊只是一瞬间就估计他体重是在二百斤左右。

　　对于他敲门过来的手，龙渊只是拿手一格，便拍掉了他那肉掌。

　　“你找谁？”龙渊微皱了下眉道。

　　胖子尴尬地道：“这位小伙子你好，我找如玫女士。”

　　龙渊有些奇怪，不过也让开了路，“如玫，找你的。”

　　如玫有些奇怪，但一看就好笑地说：“庞叔，怎么这么晚了还来？”

　　胖子模样虽然有些胖，但并不猥琐，一走进来就迅速地看了一眼这房间的情况，“如玫女士，我这不是来向你问一下你们老板回来了没嘛。我那女儿情况真的很不好……”

　　如玫看了一眼在一旁听着的龙渊，也是好笑地道：“庞叔，你女儿现在情况比以前好多了，减肥都没有这么好的效果。”

　　“减啥肥啊，都瘦得了一个火柴梗了。”胖子郁闷地说道。“你老板来了吗？”

　　“嗯。”如玫点了点头。

　　龙渊这会儿轻咳了一声，伸手拍了下胖子的肩膀，“找我什么事？”

　　“我又不是找……”胖子刚不耐烦地要挣开龙渊的手，但转念一想又反应了过来，一下子那挣开的手变成了亲切地握手。“哎呀呀，原来您就是如玫的大老板，咱们真是有缘千里来相会，千里姻缘……呸呸，瞧我这成语用得……”

　　龙渊好笑地松开了手，又问：“你女儿什么情况？”

　　“我女儿，唉，真是太可怜了，本来那么丰满的身体，就是因为胃癌这鬼东西变得瘦骨嶙峋……看得是我见尤怜……”胖子一抹眼泪就要装作哭状。

　　龙渊摆了摆手，“你就是庞富？”

　　在如玫汇报的家庭之中，这个庞富其女儿庞娟就是胃癌患者，不过这家庭是晋省挖煤的大户，有钱但是没有多少文化，喜欢自己瞎用成语、熟语。

　　庞富胖子忙点点头，眨了眨眼睛，“对对对，我就叫庞富，老板你慧眼识珠，一下子就认出我了。考虑一下嘛，我可以花钱。”

　　龙渊静了下，让气氛微微紧张了些，“名额嘛，是不能给你们的……不过呢。”

　　“不过什么？”庞富本来还吓了一跳，但龙渊的不过又让他紧张了起来。

　　“你花钱来参加志愿者，合同照签。你要知道我们这药成本很高，只能向上申报了五个免费的名额，在病例中已经有一例是胃癌患者了，你这一例不典型。”龙渊大概解释道。

　　庞富嘿嘿一笑，“没问题没问题，还是老板人面心善，我这就去银行取钱。”说话间就要转身走人。

　　龙渊忙拉住了他，“你没看到现在是晚上吗？明天吧。等明天如玫会安排护士将你女儿转入这边的病房，并且进行测量数据。”

　　庞富点不迭地点头，“这个敢情好。”又是用一堆乱七八糟的成语感谢了一通，这才晃着那庞大的身体离去了。

　　龙渊抽了一下鼻子，“这庞家是以胖为美吗？”

　　如玫摇摇头，“我也不知道。这人蛮有意思的，是煤老板但样子很可爱，不过呢，我也不知道他黑不黑心。”

　　“黑不黑心我们管不了。该收的钱照收不误。”龙渊轻哼一声。

　　如玫在心里头暗诽了半天：最黑心就莫过于自家的老板了。

　　把这些事情都解决了，就已经是晚上九点半钟了，龙渊将事情交由了如玫看着，便放心地离去。

　　在车上的时候，陈冰突然道：“龙渊，世纪中文网这阵子投入过大，你也要注意一下公司的财务状况。另外像回天这边赚到的钱，投入到其他子公司来也要走正规的途径。”

　　“虽然麻烦了一些，但我知道怎么做。钱的话都不用担心。现在世纪中文网每天用于支付作者费用的尚不足二十万元，从这个活动开始到结束，你预算是多少钱？”龙渊边开着车，一边略略计算了一下。

　　陈冰沉默了一会，“奖金方面要花费一千万华夏币；宣传和活动费用支出需要八百万左右；邀请评委至少要花掉两千万。到最后的评审阶段也不会少于一千万的支出。另外，如果这一年中，世纪中文网想要在各大主页上排名靠前，这笔广告费就至少要花去两千万。”

　　至少需要七千万的预算。

　　这个活动已经是足够大了，但能够得到了收益，就是陈冰都不知道能有多少。

　　“龙渊，你真觉得传统文学网络化能有利益吗？”陈冰忽而问道，即便是再宏大的梦想，如果这是一个花钱的无底洞，陈冰也会坚决地反对。

　　龙渊点了点头，“利益是会有的，只不过我们作为这么一个坚持的第一人，压力和花费会足够大。我们需要慢慢地改变华夏大多数人对传统文学的看法，也要让人们在网络化之中进一步发展这些传统的优秀文学。至于利益之上，我们可以借此收购一家出版社，将一些优秀的作品出版出来，这样的话读者很喜欢某一部书的时候，可以在网上对这本书付钱，我们可以进行发货实体书的同时，也通过软件处理一本精致的电子书，让付费者可以珍藏。”

　　陈冰摇摇头，“这个想法固然好，但数据的东西最容易复制不过了，这样一来，所谓的精装电子书就没有任何吸引力。另外，出版之后能有多少人买是一个问题。”

　　即使有再多的人买，如果有人盗版发行很便宜的十元书，龙渊也没有办法对付他们。

　　靠法律？可华夏的法律在打击盗版之上还是太弱了。打掉了一个盗版企业就会有别的冒出来，无他利益使然。

　　“不管怎么样，我会用财力和人力支撑两年。两年之内如果改善不了华夏的盗版情况，我也没有办法继续支撑下去。你说的对，梦想是不能用无底洞来支撑下去。”

　　陈冰静了下，没有再说打击龙渊的话，而是伸手轻握住了龙渊的一只手，“嗯，不管你做什么决定，我都相信你。”

　　龙渊心里一颤，点了点头。

　　将陈冰送回了学校，龙渊这才回了校外的家中。这个时候已然是晚上十一点多了。

　　白雪并没有睡觉，而是通过网络查看着龙渊世纪中文网的情况。如今网游公司还在做引擎，只有世纪中文网在市场上运行，而世纪论坛现在是刚刚开始，其面对的圈子也很狭小，有时候热闹是因为在讨论中得出了一个还算是小有成就的成果，但这些都还是在龙渊发帖的提示中还在慢慢地进行着。

　　听到了开门声，白雪也是第一时间回头站了起来。

　　“渊子，你回来了。”白雪微微一笑，“怎么样，事情办好了吗？”

　　龙渊点了点头，“医院那边都已经解决好了，本来也不是什么大事，只不过如玫他们不敢做决定罢了。”

　　白雪白了他一眼，又去端来了一杯水，递了给他。“你也不想想，他们怎么可能有权力替你做决定。你要是不开口放权，他们也不敢啊。”

　　“也是。”龙渊笑了笑。

　　白雪坐到了龙渊的身边，很是敏感地在龙渊的身上闻到了陈冰的香味。“去金科大厦了？”

　　“嗯，先去看了一下，陈冰本还在那儿加班的，和她一起去吃了饭。”龙渊也是实话实说，陈冰的事情白雪又不是不清楚。

　　白雪轻嘟嘟嘴，“我就知道阻拦不住你们两个。”

　　“小雪……”龙渊静了下，刚要说话。

　　但白雪挽着他的手臂，靠在了他的肩膀，“那你跟我说老实话，你是不是爱她？是爱，不仅是喜欢。”

　　龙渊沉默着没有说话。“有时候人不能区分出所有的情感。情感本身就没有绝对的界线。”

　　“哼，还回避不说。”白雪有些失落。

　　“小雪，你不要瞎想。”龙渊轻抓过了白雪的双手。

　　“我瞎想又能怎么样呢？”白雪轻叹了一口气，“我现在除了你，已经没有家了。”

　　“有我就是你的家。”龙渊伸手将白雪搂住了，紧紧地贴着身子。

　　白雪撇撇嘴，将头埋在了龙渊的胸膛，“就知道说些骗人的假话。”

　　许久，白雪嘟着嘴道：“反正我是管不了你了，你爱怎么样就怎么样。”

　　“我也没有打算怎么样呀。”龙渊无语地撇撇嘴，轻拍了一下白雪的腰枝。

　　白雪讲完了这话也不再说什么了，也许是因为累着了，就在龙渊怀里缓缓地睡着了。

　　在抱着白雪回房上的床上之后，龙渊顺便看了一眼世纪中文网情况，这几天没有关注网站情况，网站日均流量居然达到了10万之多，这已经是相当于一个二流网站的程度。龙渊在欣喜之余也是感慨这钱花得值。

　　若是平平淡淡，不搞出些大话题来，在这个社会里又怎么可以吸引别人的眼球？

　　在龙渊的《天仙》书页已经是重新设计过了，变成了热门书籍专题书页，包括书的封面和主要的人物都有专业的人士进行了设计和美工图画，在具有三维效果的同时，也颇有古风古色。

　　这也是甘如宜见网络版块比不过传统文学的情况下向陈冰申请的一个试验，那就是封神书籍有资格享受网站专门为之设计的专题书页，只需要点进了链接就是一个专题的美工书页，便是看起书来，也有阅读器的感觉。但至今为此，还只有《天仙》一举封神。一百万字，点击在后续的几天已经突破了两百多万点击，书评也慢慢从当初的大讨论转回了对书的情节、人物等讨论。

　　不过，龙渊看到了一条刚刚发表，但已经点击和回复数涨得挺高的书评。

　　“久闻渊子网文大作《天仙》，在下花四天时间仔细品读完毕，果是神作。世纪中文网凭此一举跃进网文大站之一，不知是否收我呢？”评得很短，但帐号名有些令人吃惊，却是新浪读书的一个大神帐号：小小。

　　新浪读书是一个老牌的网文网站了，虽然这几年隐隐有些下滑的趋势，但比起世纪中文网这个刚刚的冒起来的网站来说，还不是世纪可以平视的存在。

　　看似十万的日均很大，但要知道这只不过是在最热门的时候所有人还有些兴趣冲着来的，但这个网站终究是缺少底蕴，缺少更多的小说，停留不了多久，就会慢慢回归冷静，最多不过五万的日均流量。

　　可是，小小为什么说这么一句话？

　　更多的人在置疑这是其他人用大神帐号来注册了再这儿炒作的同时，龙渊却是皱眉沉思了起来。


第293章 军车围厂

　　龙渊没有迟疑多久，就打了一个电话给了甘如宜，虽然已经是凌晨了，但甘如宜的电话早已经习惯了不关机，电话响了一阵，甘如宜才被从刚刚睡着的好觉中惊喜，骂了一声掏过了手机就要关掉，但一看来电显示就吓了一跳，那睡意也是瞬间消散了不少。

　　“龙，龙董！”甘如宜一吓，接电话时的声音也是有些抖了，不过他是还住在学校的宿舍，这电话声早就吵醒了人，在室友的咒骂声中，甘如宜压低了声音，下了床，跑到了廊道之上。

　　龙渊应了声，等那头甘如宜表示说话方便了，这才又问：“在睡觉？”

　　“嗯，是的。”甘如宜可不讲是龙渊打扰了他的好梦。

　　龙渊也没有客气什么，“你看了那么多网文，知不知道小小。”

　　“新浪读书的大神小小？认识啊！他现在是在新浪发了第二部书了，叫《贴身保镖》，是都市小说的奇才。不过，听说这本书也快完本了。”甘如宜虽然不知道龙渊为什么突然间这么急着问小小的情况，但还是想了下，告诉了龙渊他知道的情况。

　　龙渊在那头思虑了一会，“去我的《天仙》书评看一看，有一条是小小的发的书评，你想方设法去联系一下他，看一下是不是他想跳槽。”

　　甘如宜被这个消息给惊讶了，好一会儿才在龙渊不满的声音中回过了神，“哎，我现在就去看一下。”

　　龙渊应了声，便挂了电话。

　　虽然已经是凌晨了，但甘如宜还是去开了笔记本，不仅如此，在等待开机的时候，前去洗了一个冷水脸，尽量让自己保持一点清醒。

　　室友很不满地嘟嚷了一声，但甘如宜轻声解释了一下情况，这些人也是没有辙。

　　这里头有三个室友是已经读研定下来了，另外两人也是找到了很不错的工作，其中一人已经不在京城了，在深城实习，另一们则是进入了央视，有关系的一个男生。

　　甘如宜带着激动前往了《天仙》的书页面，一看书评，就愣着了，当下用主编帐号在后台联系起了这位小小。

　　“请问你真是新浪读书的小小大神吗？我是世纪中文网主编‘甘之如宜’。”短消息发送了之后，甘如宜也是双手紧握，紧张地不断地刷起了网页。

　　可是等了足足半个小时，甘如宜也是有些郁闷了，他也是头晕了，这会儿正是睡觉的时间，他在这儿能等得到才快，下意识地刷新了一次，便打算关闭网页了。但就是这一刷新之间，一声轻脆的短消息传了过来。

　　“我不认为有谁会冒用我的笔名。”对方回的话很简短，有些自信和得意。

　　甘如宜无声地狂笑了几声，迅速地回了消息。“不好意思，我希望能有足够的证据确认一下，能加你的扣扣吗？”在随后，甘如宜在其后也是贴上了自己的扣扣号码。并且迅速地登了上去。

　　等了不过一分钟，网页消息倒没有反应，扣扣却是轻响了起来。

　　甘如宜虽然不知道这位小小的扣扣，但也是迅速加了上去，迅速中带着丝崇拜地聊了起来。

　　很难想象这两人会在已经凌晨一点钟的时候展开聊天。

　　小小大神在一聊天中，有自信，也提出了条件。

　　【小小：在新书买断上我已和新浪谈崩，不知道你网站能给什么条件？】

　　【甘之如宜：我以网站总编能有人权限可以答应你千字三百元税后的买断价格，书在世纪中文网站上因捧场等得到的收益网站不收一分钱。】

　　甘如宜说这话的时候，是经过了仔细的思考，就差点儿打电话给龙渊了。但他是首先是用自己的权限先提出了条件。

　　随后他也不等小小再回话，赶紧打电话给龙渊。

　　可这会儿龙渊正好已经回房间睡了，手机也是关了机，这让他一时间也是郁闷了起来。

　　要么这会儿搞定小小，要么他一定会考虑其他的网站，包括某点，还有17等网站，这些网站比起世纪中文网来说，都要好上不少，如果世纪中文网没有足够的利益打动小小，小小便会不再考虑。但甘如宜已经是拿出了自己的诚意，其一是税后三百元。就因为一个税后，小小这新书至少会多有几十万的收入；另外一点就是读者捧场归他个人所有。也就是网站除了买断，不收取任何一分钱。

　　不求其他，只需要小小在世纪中文网。

　　甘如宜足足等了几分钟，在焦急之中，小小终于是回复了一声。

　　【小小：虽然有些动心，但相比其他三个网站给的条件也并不高多少。】

　　甘如宜心里头一吓，忙敲字回复：【甘之如宜：这只是我代表网站总编能给出的条件，我会上今天一早与董事长商量，相信他能给出更好的条件。】

　　【小小：再好的条件也不能保证每本书都是如此。】就像是再好的书，网站也不能买断到底，终究会要求这些大神上架。

　　甘如宜没有回答，这一点上是公司自己的战略，他没有权力回答这个问题。

　　【小小：不知道渊子大家的买断价格和条件能透露一下吗？】

　　【甘之如宜：只有千字一百五十元税前。另外，渊子大家与本站有特殊的关系，倘若你愿意来我站，一定不会失望，我站虽然是新站，但在提高知名度和对作者的福利之上几乎是不计成本的。】

　　【小小：能感觉出来，你们的宣传策划很连贯。但我不认为传统文学版块会有前景。】

　　【甘之如宜：这是我们董事长的一个梦想，虽然看起来很空很大，也缺少实现的可能，但他一直在坚持。】

　　【小小：你们有那么强大的财力支持吗？】

　　【甘之如宜：在这一点上你可以放心，公司在钱上是从来不需要担忧，董事长另有赚钱的公司可以源源保证支出。】

　　【小小：好吧，就以渊子大家在这个网站，我同意了。】

　　甘如宜还打算再说什么，但哪知道小小一下子就应承了下来，这让甘如宜一愣之下，也是跳了起来，大叫了一声“耶！”

　　后果可想而知，甘如宜被禁言了。

　　等到了第二天龙渊和白雪到了金科大厦的时候，甘如宜一大早就顶着一双熊猫眼跟了上来汇报工作。

　　龙渊多少有些吃惊：“如宜，你不会熬了一晚的夜吧，我只是让你关注一下。”

　　“龙董，我已经把人签下了。”甘如宜想白龙渊一眼，但还是没有这个胆，只好高兴地汇报自己的成绩了。

　　“谁？”龙渊一时间还没有反应过来。

　　“当然是小小啦。”甘如宜奇怪地看了龙渊一眼，这个老板不会这么健忘吧？

　　龙渊想了起来，“你确定是真人了？”

　　“应该不会错。”甘如宜搔搔头。

　　龙渊点了点头，“什么条件？”

　　“千字三百元税后，外加读者捧场所有收入。”这已经是甘如宜作出最大的条件了，在汇报的时候，他多少有些紧张，要是龙渊否定了这条件，他还真不知道怎么去和人家谈了。

　　龙渊眉头微微一簇，“可是可以。到时候发合同过去吧，是不是真人，还不是签了就知道。”

　　“我有他扣扣号了，但我也不知道是不是真的。”甘如宜有些尴尬，作为主编虽然知道各网站的大神，但居然还不知道这些大神的扣扣。

　　龙渊不悦地道：“迅速通报网络编辑，另外和陈总汇报一下，她会协助你们尽快做好在网络上的情报工作。”一个大神想要跳槽，居然需要在龙渊的书评里说——虽然这书评已经被删除了——这多少代表着这一个新网站在网络上的势力还是太弱小了。

　　甘如宜赶紧点了点头，“是，龙董。”

　　白雪却是有些不解，“小小是谁啊？”

　　“一个写手，专门写都市小说的大神，风格颇有调侃，颇是经典。”龙渊笑了笑道。千字三百元，也就是说他只要写个五百万字的小说，就等于可以得到一百五十万华夏币，如果加上作者的粉丝捧场，将会更高，突破两百万的收入也不在话下。

　　白雪并不怎么看网络小说，看过的仅此一本也就是龙渊的《天仙》了。

　　而龙渊的《天仙》已经在网络小说界一举封神，虽然说也有借着宣传炒作的势，但这都不重要，重要的是结果。已经有不少出版公司寻问起了出版事宜。

　　可龙渊说实话，更想自己收购一个出版社。

　　回到了自己的办公室，龙渊就这个想法问了一下白雪。

　　“收购出版社倒是一个好想法，但我们找不到合适的人来管理。”白雪轻簇了一下眉头。她倒并不怎么担心钱的问题，而最重要的是人缺少合适的人。

　　龙渊也是有些郁闷，“我认识的人里面也就小云姐是做出版的，要不问下她来？”

　　“她不是宣传部长的女儿嘛，怎么可能跟我们做出版社，不过可以问下她推荐些人倒是。”白雪轻笑道。如果周小云愿意推荐人，甚至说帮忙找一个出版社，再由龙渊出手收购，事情也会简单很多。

　　龙渊点了点头，将事情记了下来之后，苏雅秘书在龙渊回京之后，也是回来报道了。

　　苏雅在龙渊回安源期间是兼做了陈冰的秘书，但陈冰一般都喜欢亲力亲为，让苏雅也是轻松了很多，所以这会儿看到龙渊的时候也是有些郁闷了。龙渊这人又懒又喜欢交待工作，甚至有些安排都是满满的，跟着他实在是太累了。

　　但累倒也有好处，因为龙渊接触的东西也是比陈冰接触的更多得多。除却了这两个网络公司，还有着回天制药等一些杂事，总之虽然杂多，但苏雅却是过得很是充实。

　　“龙董，今天需要安排会议吗？”苏雅轻问了一声，因为龙渊是刚回来，问一下是否有要求。

　　龙渊摇摇头，“不了，帮我记一条行程，今天上午去京大出版社。”

　　苏雅一听忙记录了下来，龙渊定的时间都是很宽泛，就是事情尽量做下来，紧一些也没有关系。

　　跟着他忙到晚上那是常有的事了，总之苏雅也感觉她要和崔诗颖一下出现了一些女生常有的内分泌失调的问题了。

　　龙渊还没有定下今天干嘛的时候，手机便响了起来，打电话来的却是贾华。

　　龙渊也算是信任贾华了，将公司交由了他管理，只留下了几名财务上的人员。当然了，也还有不少凤依依招入的毕业生在这儿实习着。

　　“龙董，厂子出事了。一列列军车开过来了，把厂子都围得水泄不通……”


第294章 回部队里练练

　　　　军车围厂？刚听到这个消息的时候龙渊还觉得挺可笑的，毕竟凤依依也是回天制药的股东之一，凤家也是华夏军方的一个强有力的代表。至少发生这样的事情，凤凌潇都应该会提前通知一下龙渊，可是没有。

　　那就只能说明一个问题，这是个别人的行为。

　　华夏的大家族很多，但龙渊真正接触的家族没有几个。一来龙渊本身虽然天才，但还不至于进入那些大家族的法眼，成为拉拢的对象，但等到龙渊“开发”出了回天的时候，不少家族已经没有办法接触，因为龙渊已经算属于总理一部的人马了。

　　可总理一派人中，龙渊也并不认识谁。

　　“贾华，你具体讲一下。他们打着谁的旗号，又打算做什么？”龙渊在一惊之下也是迅速回过了神，仔细地寻问了起来。

　　贾华苦笑一声，“来的是一个少将，我都没机会问一句，他就说军方接管了厂子。”

　　龙渊沉默了一会，便道：“你不要太担心，我去问一下情况。”

　　龙渊说罢，便挂了电话。

　　白雪有些奇怪地看着龙渊，“回天制药是不是出什么事了？”

　　“军方的人说是接管了厂子。”龙渊也是眉头深锁了起来，解释了一句之后，他便打起了水至民的专用号码了。自从龙渊不爽和自己接触的人是李明博，水至民便给了他一个特殊的号码，可以直接地联系上他。

　　在此之前龙渊还不够资格，但在拥有了回天之后，龙渊便已经继续上升了一个高度，而不仅仅是经济学上的天才了。

　　电话很快就打通了。“是龙渊吧？我就知道这会儿你会打电话来。”接电话的就是水至民，他大概是算好了龙渊会在这个时候打电话过来。

　　龙渊倒也没有多想，而是直接问了一声，“总理，怎么突然间又搞这一手了？”

　　“怎么，担心我直接把你的回天制药厂给征收了？”水至民笑着回了一声。

　　龙渊嘿嘿一笑，没有直接说话，如果华夏真要强制收走，龙渊也没有办法，他还没有这个胆子和一个国家做对。

　　水至民很快恢复了严肃的笑容，“我们已经接到了线报，现在已经有超过三股间谍势力正在追查你的厂子，你觉得你一个人能够应付得过来？”

　　“应付不了。”龙渊很直接地道，知道水至民不是在征收回天制药，他的心里也是安稳了一些。

　　水至民在那头沉吟了会，又道：“合同也需要提前签属了，包括实验室的建设也要提前一些。你带上你的所有股东来签合同吧，我在回天制药等你。”

　　龙渊倒没有想到因为美国拍卖了一剂回天，就瞬间引来了如此多的人关注，若没有国家的庇佑，龙渊就将成为众人的针对焦点。但这会儿不等他再说什么，水至民就挂了电话。

　　所有的股东？

　　总公司控股，总公司的代表就可以龙渊，其余的还有三位股东，陈冰、凤依依以及贾华。

　　白雪在旁边见龙渊一直在思虑也没有打断他，但很快龙渊就开始了打电话，从凤依依到陈冰，不一会儿，陈冰便敲响了龙渊办公室的大门。

　　“龙渊，回天制药出什么事了吗？”陈冰一进来，也没有客气，直接问了一声。

　　龙渊苦笑了一声，“我之前把回天制药想得过于简单了。这药一面世，等待着我们的就是无数势力的眼光。该是由国家出面的时候了。”

　　虽然龙渊只是感慨了这一句，陈冰便已经意识到了什么事情，“的确，能治极大部分癌症的药太过于惊世骇俗。”

　　白雪倒是不怎么清楚，但这回也是乖巧地跟着龙渊准备一起前往回天制药。

　　刚下了金科大厦，下面就已经有了三辆军车等候着了，龙渊在寻问了几声之后，便和陈白两人坐了上去。

　　龙渊还是第一次坐军车，算不上舒适，只能说是有男人的感觉。白雪却是多少有些紧张，在后排挽紧了龙渊的胳膊。

　　坐在副驾驶的陆军中尉是一个很方正的脸形，年龄大概是三十几岁，一脸的坚毅，朝龙渊道，“龙先生，上面考虑到你的安全问题，现在开始，由我负责你的出行安全。”

　　龙渊轻皱了下眉，“有必要么？”

　　“我只是服从上级命令。当然，为了照顾到你的正常生活，我们将以保镖身份示人。”陆军虽然不是很清楚自己要保护的人是因为什么原因，但通过些手段多少知道是因为这个年轻人研制出了一种新的药物，药物已经上升到了国家安全的高度。

　　派一个中尉，手下带着十个人，虽然人少了一些，但却都是陆军挑选出来的精英战士。

　　龙渊点了点头，倒是对军队上的事情有些好奇，和陆军聊了一会，也知道了他这名字是他爷爷取的，也是红军世家，但他倒不是什么大家族。

　　军车出行，速度就快了很多，等到了龙渊到达了回天制药的时候，也是有些惊讶，回天制药厂外五十米，都牵起了一道军事防御网，在出入口已经设立好了一半的关卡，这已经是成为了军事重地了么？

　　龙渊这三辆车倒是没有受到什么阻拦，检查了一下就放行了。

　　进入了厂子之后，龙渊居然有点奇异的感觉，那就是这个厂子已经不是属于他的了一样，因为接待他的是一个少校女人。这个女人有些强势，板着一副臭脸，对待龙渊也是一样的不客气，“报上姓名。”

　　“龙渊。”

　　女少校听到了龙渊的话，多少有些惊讶他的年龄，但表情也是只是一瞬间而已，“这两位呢？是回天制药的股东？”

　　白雪摇摇头，刚要解释她的身份，但女少校伸出了手，“不是股东的话暂请回避。”

　　龙渊皱了下眉，“这位是我未婚妻白雪，也是总公司的总会计。”

　　“抱歉，我得到的命令就是这样。”女少校年纪也有三十四五，脸色略有些显黑了。

　　龙渊眉头一皱，“我是公司的董事，即便是和国家签了合同，我还是最大的股东，我说了算，不是你说了算。”

　　女少校嘴角微微一撇，“不好意思，我的字典里没有股东和董事，只有命令。”

　　“我还不信了！”龙渊带着些怒气就要冲进去。在当初就是不想公司被所谓的军方或者国家控制，这才从没有和水至民谈什么合作的事，直到后来方才定下了合资的事情，但最大的股东依旧是他。

　　白雪忙拉住了他，“算了，渊子，我就在这外面等等你们。”

　　龙渊摇摇头，“不让进是吧，我也不进了。你有种就让水总理在这儿和我谈……”

　　女少校微微皱了下眉，刚要说话，这个时候后面传来了一个稳重的声音。

　　“龙渊啊，你这小子火气这么重？”却是水至民刚刚到了回天制药，听到了龙渊那响亮的声音，也是有好笑，但还是保持了稳重的声音说道。

　　龙渊吓了一跳，有些尴尬地转过了身子，但一转他就是更是一惊，除了水至民，居然一号何安华首长也到了，在两人之后，则两位将军，一名中将，一名少将，少将还是龙渊认识的凤凌潇！

　　果然是够惊讶了。

　　就是白雪突然间看到了只有在华夏卫视里看得到了一号二号就已经惊讶得张大了嘴巴。

　　倒是陈冰还好一些，依旧是淡然地站着。

　　何安华脸色很平淡，没有什么笑容，看了一眼龙渊，微微点了点头。

　　水至民走在旁边轻拍了下他的肩膀，“知道她是你未婚妻，一起进来了吧。”

　　在办公楼的大会议室里头，已经早有人整理好了会议室，包括茶水、设备等等，而在这儿贾华、凤依依已经在这儿等着了。手机等通信设备已经暂时被收了起来，是一个比较机密的会议了，虽然来的人并不多。

　　不过，会议感十足。

　　何安华作为老大，首先是高度赞扬了回天制药厂研制出的新药，并将其抬高了国家安全的高度，并提出了几点建议，无非是继续研制可以治疗白血病、骨癌的有效药物。在这两种癌症的药效上，他们通过龙渊的解释和龙渊现如今进行的实验也看到了问题。

　　何安华在最后也是表扬了一下龙渊，但随后在宣布了军方接管回天制药厂的防卫之后，也是宣告了回天国家重点实验的建设项目启动。却居然不是新建，而是直接将一个距离此处不远的一个小型实验室征收，直接进行扩建或改建。

　　当然这些方案都需要龙渊的直接参与和策划。

　　何安华在说完后，也没有停留多久便离去了。但他的到来却是为军方下了一个提醒，那便是这个地方很重要。

　　有只水至民在场，龙渊也不至于那么紧张了。

　　就是水至民说话也是随意了一些。“怎么样？感觉到了这药不是那么那生产了吧？”

　　在此之前水至民都不能完全确定这药的重要之处，因此仅仅是暗自观察着，但如今却是直接明面接管了。

　　“是啊，看样子我以后的日子也不会好过了。”龙渊是研制回天的公司董事长，这一个事实任何要打听的人都十分容易就得到消息。

　　水至民笑了笑，“你可以对外宣称是与国家合作开发的项目，并且将一些不重要的步骤公开。另外，回天药剂的生产和销售你也最好不要插手。”

　　陈冰看了一眼龙渊，也是点了点头。

　　龙渊撇了撇嘴，“不过，股份之上，我还是要最大股东。”

　　水至民点了点头。“你的安全已经需要得到重视，由何主席批准，由陆军中尉带队十人作为保卫你们出行安全。另外，家庭方面国家也会给予关注。”

　　龙渊长长地叹口气，“好不喜欢这种没有安全的感觉。”不是自己安不安全的问题，是担心家人、朋友安全了。

　　水至民轻哼了一声，“这里是华夏，这一点你就放心好了。”

　　“龙渊啊，你要是真感觉不安全，不如跟回来部队里练练？”凤凌潇突然开口道。


第295章 太急了总是容易摔着

　　龙渊摇摇头，对于去军队还是没有兴趣，“我可没有时间去军队。”

　　凤凌潇嘴角一弯，笑了笑，说：“龙渊，你可别忘了在暑假你们大一学生是要军训的，你要是不来军训，我保证你毕不了业。”

　　水至民此时却是在前头闭目养神，似乎这并不关他的事。

　　龙渊被这句一说就没辙了，他是不怕没有毕业，但是人家老妈是一定要他毕业拿个证，“凤哥，你不至于这么整我吧？”

　　“我也是为你好。”凤凌潇一脸可惜的表情看着龙渊一会，“你这样的身手进龙牙都可以了。”

　　“龙牙？”龙渊有些愣神，他记起了自己的一个支线任务，其中一条便是加入龙牙小队，思考了一二，龙渊便同意了下来，“进军队练练可以，不过我只要进龙牙小队。”

　　听到龙牙小队的时候，水至民的表情都是微微一亮，“龙渊，你可要清楚，龙牙小队是华夏的特种兵的尖刀，常负着极难险重任务，就是生命也是常有着危险……”

　　凤凌潇继续接了一句，“想进也没有那么简单，需要考核的。”

　　“不要紧。”龙渊笑笑，并不在意要不要考核。而且这个时候暂时消失一下也是一个好的选择。

　　不一会儿，水至民这头准备的合同就到了。基本上和龙渊当初谈的差不了多少，国家占有40%的股份，龙渊的总公司则是49%，另外陈冰和凤依依各是5%，贾华占有股份的1%。虽然说龙渊所占的股份不超过50%，但这并不打紧，陈冰还有5%的股份，就算控股权真到了国家手里头，龙渊也并不担心。龙渊有着这么多股份的价值，回天本身就是他研制出来的，另外他还担负着继续往下研究的重任。

　　几大股东看着也没有什么意见，一来并没有消弱他们自己的一点点股份，而是从龙渊这里分割了出去。按理来说，应该各出五分之二，但龙渊也答应过这几人，无论股本多大，他们继续占有那百分之十一的股份。

　　签署了合同之后，便是其他的琐事了，比如说利益的分割等等，包括在美国代理得到的利润如今龙渊也得进行分红，那四千万美元分到总公司名下的时候，也不过是2千万美元不到了。

　　公司照例是由贾华管理着，但国家这边也派出一位国有制药厂的一副总经理作为了副手。倒是这个地方被军方接管得严严实实，就是工人上下班都已经不怎么方便了。他们将就于附近盖一座员工楼。

　　再一次坐着军车从厂子里出来，龙渊在心里头的感觉却一天之中变化了太多。军车没有直接前往金科大厦，而是在回到了部队之后，这十一人以最快的速度换上了一身保安的制服之后，换了一辆普通的车子，带着三人前往了金科大厦。

　　因为只是一小会儿，龙渊都没有办法看一眼这个是什么部队，就已经通知换车起程了。

　　“一个回天就让我们这么没有安全感，倘若我……”龙渊感叹了一声，终究是他现的力量太过于薄弱了。

　　陈冰这回是和白雪坐到了后排，她只是安静地看着窗外，“国家这头会安排好的，至少暂时不会有人打听得到是你研制出来的。”

　　回天制药出现的时候都不长，只有少数人方才知道，而且华夏在保护这些机密之上也是有着独特的防卫措施。

　　龙渊轻叹一声，“总是感觉自己很弱小。”要是到了这一地步还不能保护自己关心的人，龙渊真说不定会大变性子。

　　“在面对家族和国家的时候，任何个人都会显得弱小。”陈冰轻轻地劝慰了一声，“但至少现在你已经有着国家的支持。”

　　“可我并不喜欢这种被束缚的感觉。似乎是一点儿隐私都没有。”

　　“高处不胜寒，越居高位，越没有隐私。就像是那些所谓的明星一样，终究是众人的焦点。”陈冰淡淡地道，在这些方面却是看得很开。

　　龙渊微簇着眉头，并没有说话。金科大厦很快就到了地，这十一位保安也是各司其职，守在了公司两层，除却六人是专门保护这个公司之后，剩下的五人包括陆军都是会紧随着龙渊出行的脚步。龙渊也看到他们是配备了枪支。

　　相对于龙渊几人来说，施云几人倒是不清楚这一情况，仅仅是对龙渊一出去就带来了十一个保安感觉很是好奇。

　　不过龙渊这会儿并没有什么心情聊天，“引擎开发得怎么样了？”

　　“还差最后的三分之一。”施云多少有些尴尬，毕竟他们这个网游公司一起设计了一个多月了，但连这个小小的引擎都还没有完善，要知道龙渊已经将核心的代码都已经交付给了施云。而他就是这个“幻影1系”引擎项目经理。

　　龙渊多少有些皱起了眉，按这样的进度，这些人还需要一个月方才能够完善引擎，再到设计游戏，又将花去几个月甚至半年的时候，这对龙渊现在情绪来讲是绝对地太慢了。“把做好的那部分给我，我来帮个手。”

　　施云嘿嘿一笑，“老板亲自出马，事情就快多了。”

　　他们才只是刚刚走入社会，就是施云在项目管理上的经验也是很少，根据没有把团队的效率发挥起来。

　　白雪今天遇上了这事也是精神有些不佳，和龙渊说了几句，便先行回办公室里休息了。

　　倒是陈冰一直跟着龙渊去察看公司的运转情况。她感觉得出来，龙渊已经等不及了。

　　世纪中文网情况相对刚开始的一周已经慢慢在下降着热度，毕竟是新站，虽然宣传都很火热，但终究是书籍内容太少，现如今能拿出手的书籍，除了《天仙》，便是《准蓦尔蕃》等，其余的几部买断小说更新得还是不够快，网站能保持足够的热度还主要是靠着龙渊的《天仙》在维持着。

　　“和小小联系上了吗？”在听了甘如宜严肃的汇报之后，龙渊也是淡淡地问。

　　甘如宜之所以严肃了起来，是因为他看到了龙渊的脸上表情很淡，似乎是有什么不高兴的事情，他自然也不敢再嘻笑。“已经确认了扣扣，另外，网络情报正在展开。小小大神已经将合同寄送了。他是豫省人，寄快件过来，应该只需要两天甚至不到。”

　　龙渊点了点头，“等接到合同之后，就可以展开宣传，现在多和小小聊一下新书，多准备一些宣传策划，需要多少钱直接去小雪那儿汇报。宣传搞大一些。”

　　“好的。”甘如宜脸上微微有些高兴，自从他们来这公司就已经感受到了这一个习惯，那就是宣传之上是不计成本，只要心有多大，宣传策划做得够好，就可以审批到钱来，一百万虽不少，但一千万也不嫌多。

　　而崔诗颖在汇报的时候多少有些不敢直言了，传统文学已经有了不少人签约，就这一周需要向龙渊汇报的就已经超过了两百个人，其中大部分都是大学里中文系的学生，说有才的确有点，说没有才他们也不保证大部分作品都很不错，但是为了签约，他们自然是把做过的最好的作品发布上来求签，要知道只要一签，每个月即便没有再审出优秀作品，也是可以得到两百块钱，这对于不少学生来说是一个固定的零花钱了。

　　但两百块钱虽然少，但顶不住人多，要是再加上现在的两百多个人，传统文学版块签约的人就超过了三百六十。每个月需要支出固定的低保就有7万2千，一年就需要86万之多。

　　龙渊拿过了崔诗颖递来的审核名单和代表作品名称，龙渊也没有直接定下来，而是道：“我回去有时间看一下，往后签约的难度再慢慢加上来，最迟需要有五部代表作品方才可以进行签约。”

　　崔诗颖点了点头，“好的，我会发布消息。”

　　“评审人拟出了名单了吗？”龙渊继续问了一句。

　　崔诗颖赶忙将手里的一张打印出来的纸递了过去。

　　里面尽是一些传统纸制文学写作的大家。比如说华夏作家协会的副会长，李语之；新锐作家韩灿；知名作家贾平等等。除此之外，便是京大、夏大等中文系的一些老教授，像是古诗词界的林音。

　　龙渊甚至有些人都没有听过，可能是他太孤陋寡闻了。

　　崔诗颖解释了一声，“这些大部分都是网手们投票产出的前三十位知名人选。”

　　“我们尽量去邀请一下，钱不是问题，但诚意和礼节要做足，通知下去，可以开通竞赛活动专题通道了。”龙渊收起了纸，递给了紧跟着过来的苏雅。

　　所谓竞赛活动专题通道是在传统文学版块之上，任何想参加竞赛的都需要参加初选，初选包括百分之五十的编辑打分以及一半的网友打分。每一个电脑IP只允许投一票，如此产生进入竞赛的作品，并且在主页之上会有亮眼的标识，表明其是竞赛作品。

　　并非是能签约的代表作就可以成为竞赛作品，这里头又是包含了太多的因素，包括读者的喜欢，还在审核人的喜欢。凭崔诗颖这几编辑审核还是不是很够格，因此龙渊也打算请几位教授前来坐一下阵。挑人和邀请人的事情自然就需要交给专用的人来做了。

　　但是这会儿龙渊公司并没有建立公关队伍。

　　“诗颖，你选一个负责又口才不错的人来做世纪中文网的公关部经理，让他在一周之内建立班底，前去邀请这里面的三十个拟定评委，每邀请到一位，公司每人奖励一万元；这里头评委的邀请价格平均要在两百万上下，底线是一千万。”在回办公室之前，龙渊也是向崔诗颖定下了这个权限。

　　以两百万的价格邀请一位评委，只要不是太迂腐都不至于不答应。只需要在最后的决赛之上评上几句，投几张票就已经足够了。

　　陈冰安静地跟着龙渊走着上楼。“龙渊，我知道你现在很着急，但太急了总是容易摔着。”


第296章 秦素出山

　　若是平时，龙渊不会这么草率地下决定，甚至说是不计成本地请来人，并且迅速展开宣传，在陈冰的眼里，龙渊是因为这一次感到了危险，这才不计一切地提升自己公司的实力，可是如今龙渊回天制药已经是和国家合资，也没有办法继续掌握这一个赚钱的老母鸡，看似他的股份还是最多，但却已经无法插手公司了。

　　便是往后回天药剂怎么卖，怎么定价，龙渊都没有办法和国家对着干。只能是领着些分成过日子，可一下子少了一半的收入，龙渊这些的公司用处就紧张了起来。若非是龙渊部公司秦素加入的时候还有着六七亿，外加上回天代理之上会不断地来一些美元的话，这两个一值在烧钱，从未赚得一分钱的公司早就关闭了，而且除了这些支出，更重要的有着人员工资的支出。

　　现在公司的平均工资是六千六百元，低的有四千元的实习工资，高的有一万多的比如说陈冰。现在人数都已经是超过了一百人，每月也不会少于接近十万的工资支出，现在来说负担不重，但若是一直没有收入，而是无底洞的支出，陈冰都觉得很危险。

　　所以她想提醒龙渊一声，别走得太急。

　　龙渊轻轻地转过了头，停下了，看着陈冰微微一笑，“急是急了一些，但我已经等不起了。”

　　如果按龙渊这种速度，只怕五年之内还难以成长得起来。系统也需要升级到LV4，但这一过程太过于漫长，龙渊只能是每晚不断地进行学习，再加上自己的创造性，但一个大师级的技能或是主课都太过于艰难，并不是一两年就可以升级了。

　　陈冰有些沉默，“龙渊，要是秦素姐在的话，公司会发展更快一些。”

　　龙渊点了点头，“素素的伤还在养着，至少还需要一个月时间方才可以来公司处理事情。”

　　陈冰没有说话，只是微微地向龙渊一笑，她是不管怎么样，都会站在龙渊这一边。

　　回到了办公室，龙渊便开始了审核这一批的传统文学签约作者。这些人基本上都有一部还不错的作品，或者是一两首诗，也或者是一篇短篇小说，长篇小说倒是仅有一部，写的是乡土文学，龙渊在文学上的审美也有了一定的基础，这些作品只须略略一看便可以知晓高低，两百个作品终究是太多了，龙渊虽然看得大概，但真将这些看完的时候，已经是到了晚上吃饭的时间了，这里龙渊也是否定了二十几个作品，这才将审核名单交与了崔诗颖。

　　崔诗颖如今敢是忙得没有时间，不论是传统文学的大型活动组织之上，还是邀请评委之上，都需要她插手。

　　虽然说回天暴露在了世人的眼中，但龙渊接下来的一周中并没有遭受什么袭击或是调查，看样子华夏在保密这一方面做得还是很不错了。一周之间，医院的志愿者已经全满了，五个志愿者是免费的，其后又有十五个志愿者是受了现金，多少对于龙渊的资金来说是一个补充了。

　　龙渊这一周基本上都是在金科大厦里渡过了，此时白雪也是在办公室中，她亦是在审核财务之上有些忙，而大笔大笔的华夏币支出也让她有些不安。“渊子，这样下去不行啊，两个公司都没有收入，特别是世纪中文网，简直就是一个无底洞的存在……”

　　再崇高的梦想都需要强大的资金做保证，但是龙渊现在看似有很多资金，但根本没法支撑得起来，一年可以，但是一年之后呢？

　　龙渊正在对这一周来完善后的3D游戏引擎进行测试，白雪虽然抱怨，但龙渊并不放在心上。“不出一个月，世纪中文网必将给我们带来收益。”

　　第一个准备进行的网络游戏，但是龙渊的《天仙》了，在这个设计之上，龙渊仅是拿这个团队进行锻炼，由龙渊做出了详细的游戏策划，接下来的事情就需要在两个月内迅速做成网游，并且投入测试。

　　另外，传统文学版块，《在夕阳下》已经有出版社进行商谈了，龙渊虽然在其中拿的分成并不多，但总归是一个好的开始。

　　“我们自己的出版社也应该开始运作了。”在这一周之内，龙渊以闪电般的速度收购了一家出版社，并投入了千万资金进行扩建，接下来就是与世纪中文网进行商谈，出版《天仙》以及《准葛尔蕃》，这些已经有了相当的受众，在网站之上，这两部虽然是免费的小说，但在实体书上也多少会有利润，而且又是自己的出版社，在分成之上会得到更多的利益。

　　白雪轻叹了口气，“我惟独担心的就是钱够不够用。”

　　“放心吧。”龙渊笑了笑，虽然在回天制药上龙渊失去了不少利润，但在这一周里，美国的拍卖会上，价格居然再创了新高，达到了一亿两千万美元。“我已经决定另建一个不显眼，但高利润的公司。”

　　龙渊本身就是学经济的，投资是专业的对口，龙渊准备建立一个投资公司，既做股票，也是进行了投资，龙渊毕竟是重生过来的人，在买股票上基本上是不会吃亏了。他自己操作资金还是太小了，龙渊打算将不少朋友都拉进来。包括李元成，甚至穆子玉。

　　白雪刚要说话，门就敲响了，苏雅在得到应许之后，推开了门，“龙董，崔诗颖带着崔名堂来汇报工作。”

　　“带进来吧。”龙渊放下了手中的事，点了点头。他已经猜到了新的公关部经理便是崔名堂了。

　　崔诗颖的心情还是不错的，脸上也带有了笑容。“龙董，公关部已经建起来了。”

　　龙渊点了点头，“名堂性子还算外向，先担一些副经理试试，这一次只要你将贾平邀请过来了，便做正式的经理了。”

　　崔名堂点了点头，他原本还在做些市场，但如今独领一部，多少有些激动，“龙董放心，名堂定不负所望。”

　　“嗯，要注意方式方法，这些大家都不是说没钱的人，光谈钱太过于俗气，你们需要用诚心打动他们。要让他们知道公司此举最为重要的是弘扬传统文学，这也是得到了国院的支持。”龙渊大致提点到，虽然龙渊批准了足够的金钱，但也不排除一些人性格比较怪异，并不把钱放在心上。

　　崔名堂忙应了下来，这些东西他也是有些想法，但龙渊这么一说，就是强调不要把事情搞杂的意思。要是彻底得罪了这些作家和教授，龙渊这次的活动也是难以搞起来了。华夏作家协会副会长李语之自然是没有多少问。

　　崔诗颖这时汇报了一下传统文学版块的情况，签约的作者已经签了下来，如今只需要将合同寄回去便可以了。而竞赛活动专题里也已经有了数十篇优秀的作品，这些作品面向的大众除了一小部分网文读者之后，更多的就是大学生了。

　　竞赛活动因为奖金够多，已经吸引了不少人，甚至还有些小有名气的作家，开始了发布他们体裁不一的优秀作品。

　　经过了传统文学版块和网络文学版块的宣传，以小小大神的入驻，和活动的开展情况，世纪中文网又一次地赚取了网文界的眼球。特别是小小大神在买断之后，发布了他的新书《邻家有女》以带着清新和调侃的风格发布了新书，让不少人都大跌眼镜，但不得不说小小大神的入驻至少给世纪中文网带了几千个常驻读者。

　　小说也是一举成了仅次于《天仙》的存在。

　　在听取了汇报之后，龙渊也是督促了一下活动的进度，这才挑了时间将完善好的引擎交与了施云。

　　“按照游戏策划，你们迅速设计出来，如果需要美工，可以组建美工设计部门，至于人员你们自己看着配备。”龙渊在和施云讲明情况的时候，也多少给予了相当的权力，龙渊不需要万事亲历亲为，他只需要迅速地提高知名度和口碑。

　　施云看着龙渊完善好的引擎也是感慨不已，这在3D史上绝对是一次革新，在真实感和稳定感上有着很大程度上的加强，在人物行走，动作过程中展示的三维效果并没有多少晕眩感，相反有些自然的感觉。

　　施云忙高兴地点了点头，“你给的游戏策划也是足够详细，相信设计起来不需要太长的时间，但这两个月内，他们也是需要不停歇地进行设计了。”

　　童心作为施云的副手，却是更多在设计之上，他的编程特点虽然有些直，但现如今的项目并没有多麻烦，有些一个大致的样子就足以了，更多的要求还是在美工之上。

　　在上一次的招聘之中，仅仅招收了两位美工，施云需要自己在社会或是大学里重新招聘几名美工。

　　施云多少有些抱怨，“老板，我总觉得自己的事情有点做不过来了。”

　　龙渊笑了笑，“放心吧，等这款游戏制出来了，会有你们足够的休息时间。”

　　施云撇撇嘴，“休息是为了下一个项目吧？”

　　“那是，难不成你打算这一辈子就只搞这个项目？”龙渊没好气地道，他自然会在这款《天仙》之后继续寻找新的素材，甚至是重铸一种玩法。虚拟头盔龙渊现在是搞不出来，但裸眼3D在龙渊的眼里却不是多大的技术了，无非是需要在画面叠加之时充分考虑人眼的构成和成像原理。

　　施云尴尬一笑，“好吧，我们希望《天仙》一制好，就要休息一个月。”

　　龙渊自然没有多少问题，应了下来。在晚上的时候，龙渊便带着白雪前往看望秦素了。

　　秦素现如今伤口已经好了，简单的行动已经没有多少大碍，但为了安全着想，她还是需要休息两个星期。

　　“听说回天制药由国家接管了？”秦素虽然是待在了房间里休息，也没有秦家的支持，但她还是有自己的情报来源。

　　龙渊点了点头，看着坐在了轮椅之上秦素，她的精神已经好了不少。

　　秦素轻叹了口气，“回天对于现在不少制药来说都是一种打击，包括在化疗和放疗之上，一剂回天就可以救过来，虽然贵一些，但已经不会有人来镇里头做化疗了。如此也是提罪了不少势力。”

　　龙渊没有说话，他现在的力量还是太过于薄弱了，他需要慢慢地建立属于自己的力量。

　　秦素沉默了一会，“我现在行动已经基本无碍了，我过来帮你吧。”


第297章 十倍成交价的税

　　秦素这么一说虽然让龙渊有些欣喜，但看着坐在轮椅上的秦素还是摇了摇头，“你还是再休息几周吧，这一阵子公司虽然多事，但还不至于是到了危急的时刻。”

　　龙渊都已经有些时间没有见着秦素了，秦素因为这一次的枪伤也多少显老了起来。以往的时候龙渊还不觉得，但此时一看，年龄的差别也是明显了起来。因此，本来她就是养伤的时候，龙渊不希望她因为劳累再一次地老去得更快。

　　但秦素决定的事情也不是那么容易就放弃，“医生说我现在也应该多出去走走，就当是去看一看你公司情况了。我有小兰照顾着，没事的。”

　　龙渊看了眼在旁边带着微笑的小兰，这是秦素的一个姐妹，看起来关系应该还是很好。

　　“龙老板放心吧，我既是素素的好朋友，也是个尽责的护士，我会照顾好她，与其让她每天在这边叨念着你的公司，还不如去走走看看。”小兰带着笑回了一声。

　　龙渊这才放心了一些，“那可是说好了，只是去走下，别参合进来。”

　　白雪和秦素两人关系之上并不是很熟络，只不过白雪对秦素为龙渊受伤颇有些内疚，“秦素姐，现在渊子的步子迈得太快，还是要你来劝说一下呢。”

　　秦素轻靠着椅背，带着笑看了眼龙渊，“他的时间总是那么少。少得让人跟不上他的脚步。”

　　龙渊尴尬笑了笑，“现在回天已经算得上是断了一臂，我急需要能够迅速赚钱的公司，素素你有什么没有好的推荐一下？”

　　秦素闭着双眼微微沉思了一会，“在华夏，暴利的行业针对对象其一是高收入人群消费，这一类人消费得高，但市场小些，另一类则是针对女性、孩子的市场，大众市场，这一类需要有足够的产能和低成本，这一方面的竞争也很大。另外的话就是开拓自己的市场了。就算是回天一样，市场上没有的东西。但回天之所以导致我们断了一臂，却是因为其性质的关系。既然如此，渊子你何不找另一条路子呢？”

　　她自然知道龙渊有着梦里学习的秘密，也大概知道回天来源的原因。

　　这话多少让龙渊有些醒悟，既然回天药剂可以花学习点要出资料来，其余的不少东西也照样可以兑换出来，或者是经过龙渊的学习之下掌握这一部分的知识。

　　但是超前的知识的龙渊能学习的只有一部分，包括智能领域。

　　“我明白了。”龙渊点了点头，嘴角微微一撇，“我另外还想招集不少人来筹建投资公司。你觉得怎么样？”

　　秦素笑笑，“你本来就是学经济的，这你自己才知道好不好，惟一就是你自己要绝对控股，参股的人多一些没有关系。”

　　龙渊在投资的眼光之上比其他人都厉害，如果龙渊没有一言决定权力，往后扯皮的事情也会多起来。

　　三人又聊了一会，秦素也决定明天前往金科大厦来“玩”，龙渊这才与白雪慢慢地回到了校外的家中。

　　虽说龙渊的精神状态一直是为公司的事情绷紧着，特别是回天制药之上有些难免的不舒服，但在家的时候，龙渊还是会换上笑脸，亲自下厨，做了一个美味的夜宵，至于在陆军带的几名保安则是在龙渊住的不远处租下了房子，在此之前的一周里，也是在这房子周围布满了监控和保护措施。不过就是他们现在一切的花费变成了由龙渊支付。

　　“好在现在有秦素姐来帮忙了，不然我真怕你没有节制地扩张公司，又是没有理性的花钱。”白雪对于这一点还是挺烦龙渊了，龙渊说多少钱都是个自己估计的，根本不通过下面的人呈交预算报告，定的钱足够高，这也是给他们造成了一种花钱不需要节制的感觉。

　　尤其是在宣传之上。为了请这些评委，龙渊居然把底价和最高价定在了一千万华夏币，要知道这一次的总共奖金都只是一千万，这些评委有了这钱哪儿需要参加这种竞赛呢？更何况这种比赛没有统一的评选规则，文学上的好坏也只是个人的一些看法罢了。万一他们参加了竞赛却是名落孙山，那可乐子大了。

　　这种情况就像是鲁迅写篇作文参加高考，评出三十几分也是可能的。

　　龙渊端上了可口的粥，一人一碗坐了下来，“我花钱确实有些感性，下回还是要你来审批预算才好。”龙渊也是听得进劝，笑了笑说。

　　白雪点了点头，“这样才差不多。我可不想变成只付款的出纳。”

　　会计在公司的职责还是很重要，不仅仅是合理避税，还有整个公司的财务账目管理，如果只是龙渊一口就决定支出多少钱，白雪的工作也很做。

　　这也是因为龙渊第一次做董事长，下头没有像秦素这样的总经理，陈冰虽然做得不错，但守成是可以，要开拓新的业务就有些乏力了。

　　龙渊笑了笑，又道：“家里头说戴琦已经参加完了高考，不过考得很一般。”

　　“琦表妹的性子也是不喜欢读书。就是不知道她到时候把孩子生下来了日子怎么过。”白雪虽说和戴琦接触不多，但多少很同情这个表妹，她能为了自己的孩子坚持着自己的想法，哪怕直到如今廖海涛也没有再联系过她，或许她也已经死心了。

　　“到时候再看吧，她要专科都上不了，就让也早些找个人嫁了。”龙渊也是有些无奈，至于往后工作的上事情，龙渊倒是可以安排一些，但找对象他是不擅长的。

　　白雪撇撇嘴，“你可真是狠心。”

　　龙渊好笑地道：“难不成我还得帮她找过一个男人不成？这没道理啊。”总不能她生孩子龙渊还要付产费——不过看这情况戴琦要是生孩子的时候，产费还真的龙渊这家里出了……

　　白雪继续喝起了粥，直到将粥都喝完了，这才看着眼一直在沉思的龙渊问，“你怎么了？”

　　“在思考往后做什么产品赚钱好一些。”龙渊虽然得到了秦素的提点，要么做高档的奢侈品，要么就是大众的独物产品。大众一些的龙渊现在没有足够的产能，但是奢侈品面对谁好一些呢。

　　白雪轻笑了声，坐到了龙渊的身边，“秦素姐都说了，做女人和孩子的产品啊。像我们女生在买衣服、首饰还有化妆品上都是不计成本的。不过渊子，你可都没有买过什么化妆品给我呀……”

　　龙渊笑着捏了捏白雪那白净的脸颊，“我们家小雪天生丽质，哪儿还需要化妆品，现在市场上的不少化妆品都是有着副作用的。”

　　白雪挽过了龙渊的手臂，“就知道讲些好话，不过我们如果做化妆品还真是一个不错的选择。前提的话，你要有好的配方喽。”

　　“配方倒不是一个很难的问题。”龙渊笑了笑，嘴角不住地开始了微笑。

　　白雪没好气地捏了下龙渊的腰，也不理睬他的幻想，而是将碗筷收拾了一下，这才前去洗澡去了。

　　龙渊不一会儿也是进了书房，在案桌上写写划划了起来，不时地通过网络查找着一些信息。在化妆品界，竞争也是十分大，像是老牌的玉兰、卡姿等等。分类也是比较繁杂，面部的、眼部的、唇部的还有身体肌肤的。从功能上讲，主要是美白、防晒、保湿，归结一个词就是用上了变得更漂亮。

　　龙渊一面在思考着第一个在下手的产品，到底是美白还是祛痘。这时白雪已经是洗好了澡，穿着很清凉的睡衣趴到了他的肩膀之上，“好啦，明天再想好了，每晚就见你忙得都没有时间。”

　　“这几天是有些心烦。不过现在好多了。”龙渊笑了笑，合上了笔记本，伸手握住了白雪的玉手，返身将她搂在了怀里。

　　白雪轻哼了一声，不过一手却顺势挽住了龙渊的脖子，“现在秦素姐来帮忙了，你自然是心里不烦了。”

　　“有一定的原因吧。不过也是现在有了还算明确的目标了。”龙渊抱着软玉在怀，也是放松了原本绷紧的精神，闻着白雪那传来的幽香，心里头一片荡漾，就要趁势亲吻过去。

　　但白雪却是撇了开来，“懒人，快去洗澡。不然不许碰我。”

　　龙渊笑了笑，将人儿抱回了房间，赶紧去洗澡了。现在京城的天气也是很热了起来，一天不洗澡便会感觉很是难受，龙渊倒不至于不洗就睡。

　　待晚上缠绵罢了，龙渊又和白雪说了一会儿悄悄话，白雪这才安静地睡去了，而龙渊却是没有睡着，而是直接进入了系统空间之中。

　　“龙女，我是不是可以将一些未来的资料带回现实？就像回天药剂的资料一样。”龙渊没有直接去找这里头的导师，因为他也不知道到底谁手上才会有这些资料。

　　龙女摇摇头，“系统的资料是不允许带回现实世界。回天药剂是由李南教授进行了改良，他自己拥有的药剂信息出售与你，与系统无关。”

　　龙渊眉头一跳，“也就是我只要找到相关的人来就可以从他那儿获得需要的信息吗？”

　　系统虽然不提供资料，但是系统里的这些导师会啊！

　　这些人在意的，无非就是学习点而已。

　　龙女没有同意，也没有反对，只是提醒了一句：“您至今为此，仅有太极一项为高级中阶，其余高级主课或技能项不足高级15%，还请继续努力，尽量早些达到大师级水平。倘若你一味地用学习点购买未来的东西，你将会失去学习的动力，知其然，而不知其所以然。”

　　即便是回天药剂，龙渊有了所有的数据，也是花了不少时间方才理解了一部分，但知道的只是回天制造的过程，许多原理和知识他都不懂。

　　龙女在顿了一下，又继续道：“系统考虑到这个原因，决定进行如下修改：每一次从系统学习空间获得的超过现实世界年代的资料不论价值几何，系统将征收十倍成交价的税。”


第298章 你来了就好多了

　　　　十倍成交价的税！

　　龙渊只是一瞬间就感觉眼前一黑，就像是上一次的回天药剂一样，龙渊除了负十万学习点之后，还要再付上一百万学习点！这已经是太过于吃亏了。哪怕龙渊再有钱，也顶不住这么被系统宰了。

　　“龙女，不带这样吧，我每天也是在空间里学习了吧，问题是升级大师级也太过于艰难了，怎么学都不见长进，而且要求也是需要二十项主课或技能进入大师级才能升级，我感觉你直接把我杀了更好一些！”龙渊正是因为对学习高级课程有了恐惧，这才会着重于将中医、西医不断地学习着进入了中级中阶的样子，可是现如今龙渊都不怎么需要管理回天了，他也没有心思再学下去了。

　　龙女依旧是带着微笑，“您需要明白的是，大师级才是奋斗的目标，您只有通过不懈的学习和开创性的创造方才能够进入大师级。成长系统的目的不是抄袭，而是创造。”

　　创造。

　　创造两字说起来很简单，但真正要搞起来不知道有多艰难。

　　龙渊不禁查看起了现在的进度，原本进入高级的两大主课：金融、计算机；八种技能项：书法、驾驶（生活）、厨艺、笛箫、歌唱、基础搏击、球艺（篮球）、乐器（琴筝），现如今金融是高级15%，计算机高级14%，另外书法10%，其他的皆不足1%。

　　主课是一定最难进入大师级的课程了，这一点龙渊一早就知道，但龙渊也是不得不把主课学习起来，因为倘若没有一门主课升级为大师级，系统也不会升级。而且主课才是最容易提升思维的一种方式了。

　　计算机再学下去，也是涉及了智能方面，龙渊必须在新开放的主课中选择智能方才可以继续地向下学习，并且有更多的开创性，金融则更多是经济学上的开创，包括金融模型设计、国际金融曲线等等，这些都可以成为龙渊开创性设计的重点。

　　只不过龙渊一直以来觉得太难了，缺少了开创的精神。另外的话，便是回天制药学习中、西医占用了他太多的时间。

　　书法之上升级大师级也是一个很好选择，龙渊在思考之中也是决定好了接下的日子里，就主攻金融主课与书法技能。

　　书法技能的学习，龙渊可以通过自己不断地练字，最后开创出自己的一套字体，当这套字体成熟的时候，龙渊相信便是书法技能升级为大师级的时候了。在此之前，龙渊就必须熟悉华夏历来的书法家的字体，所谓集众家之所长，也正是此语。

　　“送我去个人空间。”龙渊在思考罢了，也是心情轻松了许多，之所以不再去找那些导师，却是龙渊想通过自己的不断练习来提高水平。

　　书法一道，是远远没有尽头的。

　　在模拟出来的水池之旁，龙渊在案桌上不停地写划着，字依旧很是有灵气，但却是多少让龙渊不满意。

　　因为书写下来，龙渊自己都感觉得到字虽然看起来很灵气，但其实很平淡，甚至有些古板的感觉。在池水洗墨，又不断地练习着，接近十个空间小时的练习，龙渊已经慢慢地将自己的风格变化着，不再是模仿柳体，而是更多地去渗入自己的精气神，还有性格。

　　字是有性格的，即便是学得再像名家手笔，真正断字的人是可以从中看来一个人性格。

　　龙渊现在便是要改变模仿的痕迹，更多地形成自己的书法特点。

　　不过，在起初的时候，龙渊感觉很艰难，因为离开了模仿，或是说刻意避开模仿，写出来的字根本是见不了人。待在空间里写得手都酸疼了，龙渊这才退了出去。前往寻找所说的化妆品资料的时候，却怎么都找不到这一类的导师。化妆品这一系列又不属于医学方面，在医学上的导师都是在某些科室之上成名的人。说属化学，也不算，龙渊找了一圈也没有看到有关化妆品的化学大师。

　　龙渊很是郁闷地问起了龙女，“化妆品有没有哪位导师有资料呢？”

　　“化妆品，是属于化工产品，不过，您的化学似乎是只是初级阶段……”龙女略带些调侃意味地说着。

　　“但我在化学导师里找了很久也没有看到有哪位会化妆品啊。”龙渊有些郁闷。

　　“他们是学术上的大师，并不是做化妆品的，你可要明白。”龙女摇摇头，对于龙渊还想走捷径的想法有些不屑。

　　在学术之上，他们或许知道原理，但基本上来说是不会做成品的。回天之所以李南教授有，那是因为人家就是做这方面研究的，但似乎没有哪个化学导师是做化妆品发家的。

　　听到这话的时候，龙渊多少有些郁闷，虽然系统说了要征收成交价十倍的税，但倘若两人定的价格不是很高，龙渊也是可以下定决心来买，但现在的情况是既买不到，又买不起了。

　　心烦意乱的龙渊此时又想去找知秋练一会拳了。

　　可是刚进入了学习空间，看到了知秋老道长安静地盘坐着，龙渊又莫名其妙地想起了现如今在跑市场的知秋小道士，两种反差，再加上知秋居然会是喜欢陈冰这也让他心里头多少不舒服，只是在外头看了一眼，龙渊也没有和知秋打招呼，直接出了系统，进入深度睡眠。

　　他一向都是睡眠质量很不错，除非是学得太累，或者是精神过于亢奋的时候才会睡不着，但如今龙渊已经隐隐感觉他要睡不着了。

　　即便是深度睡眠都做起了恶梦。

　　在梦里头，龙渊志得意满地达到了高处，当所有的鲜花向他洒来的时候，头上悬着利剑也是突然而下。

　　“啊……”龙渊蓦然地惊醒了，坐直了身子。

　　幸好龙渊的动作不大，并没有吵醒白雪，在黑夜中龙渊的感官依旧很清晰，看着眼前熟睡的白雪，也是重新躺了下来，这一回没有再睡，而是细细地思考起了往后的路。

　　他不知道自己追逐的东西是对是错，也不知道拥着系统的他过得生活已经是不是自己。但这是他第一次感觉生活真的很累，看似他拥有了不少公司，现在也基本上不愁钱花了，可就是因为系统的这些任务，还有一个所谓的五年可活给逼得如此之累。

　　可累也得继续活下去。

　　胡思乱想了一整夜，龙渊在第二天已经是两眼有些发青了。

　　白雪很细腻，知道龙渊是因为压力太大的原因，也没有多问什么，而是更细心地照顾起他来。

　　两人在八点不到便赶到了金科大厦，开始处理起了工作。秦素到的时候，正好是八点整，但公司里大部分人都不认得她，只是看着一个坐着轮椅的女人在一个护士的推送下坐上了电梯，到了三十三层。

　　负责接待的宋小玲有些惊讶，“你好，请问你找谁？”

　　秦素穿着很宽松的衣服，也很朴素，但她的气质依旧在那儿，一举一动，一颦一笑，皆让人感觉出一种大家闺秀的气场。“我叫秦素。”

　　“秦素？”宋小玲有些不解，带着点狐疑，但不等她再说什么，护士已经推着她往里面的办公区走了，“你们……”

　　秦素转过了头，微微向她点了点头。

　　宋小玲这才蓦然想了起来，在会议室里头一直空着一个总经理的位置，而听施云说过，总经理是便是秦素！“秦总！”宋小玲轻吓了一跳，忙跟了上去。

　　秦素也没有应，但也没有拒绝，“妹妹叫什么？”

　　“我叫宋小玲，是公司的接待。”宋小玲带着些紧张地回了一句，“要不要我通知下龙董？”

　　“不用了。我就来看看，现在公司情况都还不错嘛。”秦素有些慵懒，看着这些员工陆续到了公司，并且开始起了聊天，聊天的事情有八卦，也有工作上的事情，但总体上都保持一种乐观向上的心态。

　　宋小玲刚要说什么，后头就传来了一声轻斥，“已经过去五分钟了，你们还没有进入状态吗？还有小玲你忘了你的岗位？”陈冰也是来了一会了，看到这些人还是有些乱轰轰的，多少有些不高兴，特别是龙渊现在的步子又急切了很多。

　　宋小玲被特意点了头，也是尴尬地回了头，指了指秦素，就要说什么，但无须她言。

　　陈冰已经看出了是秦素的身影。“你回来了？”语气也说不上亲切，但也说不上喜欢，就像是很平淡的一句问候。

　　秦素在小兰的帮助下，轮椅微微转了头，她笑看着陈冰，“陈冰，好久不见了。”

　　陈冰淡淡地道：“也算不久。伤好点了吗？”

　　秦素点了点头，“龙渊说这边忙不过来了，我便来看看。”

　　“你来了就好，我管不好公司。”陈冰实话实说。

　　“哪里的话，我看你在这管理得很好呢，有生机，也有活力。你也别训斥他们了，年轻人带着笑上班，总比面无表情得好。”秦素笑了笑，说道，“看样子，你也变得急躁了。”

　　在她的眼里，陈冰这人一直都是很淡然，对什么都不在乎，如果是平时，她也绝对不会因为这些人一直没有进入工作状态而发话轻斥。但现在不一样了，她作为副总经理，需要让公司维持一个迅速运转的状态，正是因为在乎了，她才会发话。

　　陈冰摇摇头，“我也没有办法，你来了就明白了。龙渊交待的事情太多，他是不用怎么管理，但……总之，你来了就好多了。”

　　秦素笑了笑，没有答话。

　　这个时候，施云也是带着不解走了上前，对着陈冰轻问道，“陈总，她是？”

　　“大家都停一下。这位是我们公司的总经理，秦素。”陈冰看了一眼施云，忽而向众人大声地介绍道。她是久习太极的人，声音需要洪亮的时候也不会比他人差。


第299章 心已经老了

　　久未现身的正总经理终于出现了，这第一时间让这些人都愣了一下，不过也是反应还算快了，在陈冰介绍完毕之后，都起了身，叫了一声，“秦总！”

　　秦素是做久了公司的人，在这儿自然没一点儿压力，带着笑道：“各位同事，抱歉因为还在养伤，都没有来过公司。但在养伤过程里，也是在新闻上看到了你们的成绩，好好努力。”

　　秦素说起这话，却是施云有些尴尬不已，“秦总，我们这个办公区的都是网游部的……”这一段时间，出名的都是世纪中文网，但世纪中文网的办公地方并不在这儿，而是另一头的办公室。

　　秦素并没有什么尴尬，眨了眨眼，“网游部也是属于龙腾世纪公司，你们也一定做出了成绩。”

　　施云嘿嘿一笑，搔了搔头，“不过，我们已经开始全力制作《天仙》了。龙董亲自写的游戏策划，很详细也很精彩。”他都相信到时候不少人都会爱上这一款网络游戏。

　　秦素点了点头，又鼓励了几句。

　　秦素给他们带来的感觉就更亲切一些，比起一直冷冷淡淡的陈冰来说，这群人只花了几分钟就和秦素聊得了一片。

　　好在苏雅下来的时候看到了秦素，这才上楼通知了龙渊，龙渊当即就放下了手头上的事情，叫上了白雪前去迎接了。

　　但在看到秦素在这群员工面前如鱼得水地交谈着，她往往只需要几句就可以问清他们手头的工作情况，当然人秦素也是认识了几个部门经理。网络游戏这个子公司里头也是有程序设计、游戏策划、游戏美工等等部门。而施云是专门的项目经理，在引擎项目结束之后，他现在虽然是没有挂职，但依旧是加入设计游戏的过程之中。

　　秦素看到龙渊也下来了，便没有再和这些员工交谈，而是交待他们用心投入工作，这才回头玩笑似的道：“渊子，没有给你公司添麻烦吧？”

　　“说什么话？什么叫我的公司，你也是股东之一。”龙渊一板脸，顿了顿，“来了也不和我们说一声。专门来微服私访呀？”

　　秦素笑了笑，没有回答。

　　龙渊回头跟苏雅道：“通知下去，上午十点钟，各部门经理、副经理到会议室开会。”

　　苏雅点头应了下来。

　　龙渊这才走了上前，没好气地道：“既然来了，就来听听公司现在的发展情况吧。”说着支出了小兰，亲自推着轮椅。

　　白雪脸上也没有什么吃味的表情，龙渊和秦素的关系，她已经很清楚了，更何况现在两人的年纪已经有了更多的相差，已经很少可能发生了。再者，龙渊对于秦素的信任也是到了极点，白雪正是因为清楚这一点，也不会有什么情绪。

　　但这多少会给这些员工一些八卦了。要知道龙渊和陈冰的八卦就一直是公司里的头条，但他们也从来没有看过龙渊和陈冰发生过什么特别的事情，仅仅是知道陈冰对龙渊的感觉不一般，就是眼神也不一样。

　　怎么说呢，就是看爱人的感觉。

　　就似乎除却了对方，这个世界已经没有任何人了一般。他关心的，她也会关心；他讨厌的，她也会讨厌。这一种情愫这些人仅仅是在小说中看到过罢了。

　　苏雅没有跟着上去，一来需要通知相关的人员，二来她也敏锐地知道这是他们四个真正的公司高层聚在一起聊天的时候，她现在上去也是多余。作为秘书，她已经越来越称职了，惟一的不足就是现在还没有时间学开车。作为秘书，龙渊现在没有司机的时候，有时候需要接打电话有些不方便。

　　在苏雅通知人员的时候，施云也开始打听了起来，“苏雅，你知不知道这位秦总啊？”

　　“以前听过，没有见过，怎么了？你也喜欢起了八卦？”苏雅对这个活宝级别的施云还是觉得有些好笑，淡淡地道。

　　施云嘿嘿一笑，“我也不是八卦，而是你想想，咱公司高层现在就只有五个人，只有龙董一个男人。而陈总也似乎是……”

　　苏雅眉头微微一簇，“施云，这些事你还少谈论了。要是让龙董知道了，定饶不了你。”

　　施云吐吐舌头，“咱这不也是好奇嘛！要知道龙董从来没有发过火，那一次发火就是因为陈总……”

　　苏雅向他翻了一个白眼，“你要是惹了白总，龙董就不是发火那么简单了。”她虽然跟着龙渊并不长，但也是知晓了龙渊的一些事情，比如说龙渊会功夫，和国家也是有些交往。但回天公司苏雅现在还不知道已经被军方接管了，只是知道关于回天的任何行程都已经被取消了。似乎从未有过这个子公司一样。

　　施云尴尬笑笑，“咱怎么可能去惹白总呢……”

　　但苏雅也不怎么理会他了，催他去设计游戏了，这才安心开始起了通知人员。现在这群人刚刚工作两个月不到，公司里头男多女少，施云的情况苏雅怎么会不了解，套近乎想看看有没有可能罢了。

　　但是苏雅这会儿怎么会有心情谈这些东西。

　　虽说男人以事业为重，但有时候女人也是如此。

　　在龙渊的办公室里头，三人围着沙发坐着，而秦素则是坐着轮椅在对面，小兰则是留在了外头，让她去找苏雅。龙渊又一次地开始了他的粗糙的泡茶。

　　不过，这一次秦素的感觉又是不一样了。“好久不见你这粗糙的泡茶手艺了，还颇有些相念。”

　　白雪轻笑了一声，“他反倒是觉得这样泡茶很有性格呢。”如果龙渊想学茶艺，十分简单，但他根本不想这一套。说到底，他不是一个高雅的人。

　　陈冰在一旁安静地坐着，也没有搭话，只是听着几人聊着天。

　　“的确很有性格，粗枝大叶。”秦素拿过了龙渊泡的第一杯茶，微微一抿，也算得上她的评价了。

　　龙渊一言不发地给三人都倒好了茶，这才放下了茶具，背靠着沙发，道：“素素，感觉你还是变了很多。”

　　“有吗？”秦素有些不自然，“可能是经历了生死，知道自己需要的是什么了。”

　　“那你需要的是什么？”龙渊追问道。

　　秦素放下了茶杯，“以往呢，觉得自己坚持自己的想法很好，能过自己的人生也很好。但现在经历了生死，都把自己的这些所谓的坚持都已经看淡了，其实每个人就那么一生，或长或短，执着那么多有什么用呢？”

　　陈冰眉头微微一簇，这句话看似不针对她，但她的下意识里就感觉是在说自己了。因为现如今只有她一个人坚持着自己的人生。“我倒认为过自己的人生才是真的自我。”

　　“是啊，你说得也对。不过与我的想法并不冲突。”秦素朝陈冰点了点头，“我现在其实也是在过自己的人生。只不过是我现在想得更开了一些。”

　　龙渊郁闷地道：“我想我应该让你和苏慕一起带发修行好一些。”

　　秦素微微一笑，“说不定我年老一些了，会选择这么做。不过，近期我也打算去找找有没有合适的对象了，现在养了一段时间伤，感觉自己老了很多，已经经不起执着了，还是得找个好人嫁了。”

　　陈冰都不禁微微心神一动，看向了秦素。

　　说秦素对龙渊没有过感情完全是讲不通，但是他们两人的年龄相差就在那儿，更多是像姐弟，可如今秦素这么说又是什么意思？

　　就连白雪都不禁插口道：“秦素姐你瞎说什么呢，你现在依旧很年轻啊，就像是二十岁的女人。”

　　“小雪，你呀就别说这些好听的话了。女人终归是女人，到了接近三十岁的时候就是变老的时候了，哪怕再会打扮，年轻的只是脸蛋，不是心。”秦素用有些沉重的语气道。

　　龙渊抬起了头，“素素，你这一次心里头已经变老了吗？”

　　秦素微微点点头，虽然有些不愿经历这一种心灵变老的过程，但事实是很无奈的，“由生到死，由死到生，已经在心里头过完了这一生。”要死的时候，人的脑电波是转得很快，而心里头一念之间也是飞速地过往着人的一生。一念一生。

　　“我现在已经劝说不了你了，但不管怎么样，劫后的一生要是过得快乐的一生。”龙渊感慨地道。

　　秦素轻应了声，“我会的。”已经看得如此之开了，秦素有什么道理不把自己的心过得舒坦一些。“倒是你们三个人，这一辈子想好了怎么过呢？”

　　白雪脸颊微红，吐了吐舌头。“我现在是管不了他了，他爱怎么样就怎么样了。”

　　陈冰低着头没有说话，但听到白雪这句话的时候，也是心头一动。

　　龙渊轻咳了一声，“素素，这个时候不适合说这事吧？”

　　秦素略带挪余地道：“渊子，你看现在白雪都同意了，你还在等什么？你总不能让陈冰一辈子这样跟着你吧，我可告诉你，女人的青春就是二十岁之间，你要是错过了，就是对她一生的不负责。”

　　龙渊看了一眼陈冰，又转头看了眼白雪，这才道：“素素，这事我会处理好的。”

　　“行了，我也不说这些事了。现在说一下吧，公司的情况。”秦素看着三人因为这个话题变得有些不自然了，也没有继续劝说下去，而是转而回到了正题。

　　龙渊略整理了下思路，“现在就总公司建立了起来，其下有回天制药厂，但回天制药现在已经是由军方接管，我也是不打算再插手进去，免得惹上麻烦。回天制药里，总公司还拥有49%的股份，国有控股40%。剩下的陈冰、凤依依各5%，贾华占了1%。在金科大厦这儿，拟定的了三个子公司，但因为现在还没有条件正式分家，全部归为总公司管辖。”

　　“你直接说，这三个只能算是部门了吧。”秦素笑了笑道。

　　“说部门也不合适，因为这三个子公司里也下设了必要的部门，总公司的人事、财会之上直接管理。”龙渊解释了一下。“另外，现在世纪中文网比较火热，但问题也是没有收入，全部支出，至今为此，支出一千三百万，接下来拟支出一亿两千万。网络游戏上已经着手开发《天仙》，但制成品还需要两个月时间。世纪论坛比较封闭，也没有多少支出就不加谈论了。另外现在刚收购了一家出版社，还在重新装修之中。”


第300章 品茶论公司

　　龙渊用最为简短的几句话概括了一下现如今公司的发展状况，如果再简化一些，便是这么几个字：摊子过大，收不抵支。倘若龙渊还完全拥有回天制药，凭借回天制药带来的收益也不至于这么紧张的财务，可如今的情况却是要支出的地方太多了，收入却仅仅依靠着总公司在回天制药之中得到的利润。

　　秦素听后也是微皱起了眉，“总公司现在还有多少钱？”

　　“钱倒是还有挺多的。”龙渊笑了笑，“建立起这几个公司来花费了三千多万华夏币，另外总公司前期投入回天制药里共计一亿五千万，是用于设备和药剂成本。”

　　白雪听着龙渊那大概的数据也是好笑地道：“算了吧，这事还是我说好了。总公司现在账目上余六亿七千五百三十四万元。回天制药中总公司投入一亿五千七百二十万元，现得到利润五亿七千万华夏币；其中来自国外的收入七千五百万美元，华夏币收入一千零五十万。”白雪对于这些账目都比较清楚，讲起来比起龙渊那大概的数字更醒目一些。

　　而且看似龙渊公司账目里还有不少余钱，但这些余钱可不是他的，而是秦素在入股的时候投进来的九亿华夏币，但如今秦素还没有回一分钱的本，倒是一直在用她的钱支出着。

　　本来按回天的收入来说，龙渊要回这九亿华夏币的本很容易。现在国家要抽走一部分，虽然是五分之二，但在利润上去，总公司得到的就少了很多。

　　龙渊听后也是笑了笑，“这还是我在美国谈妥了一个代理公司，我占有51%的股份，他们现在在将回天饥饿拍卖，前两支都拍出了一亿美元的天价。”这对于龙渊定下的一百万美元来说，实在已是百倍。

　　秦素点了点头，轻笑了起来。“只要华夏这边能多隐藏一天，那边的回天就可以卖出高价，但总归会回落到一两百万美元的价格。美元现在兑华夏币是7.8左右，要回我的本还是很容易的。”

　　龙渊也是有些郁闷，“我花钱没有节制也是考虑到自己有钱啊！”

　　白雪轻瞪了他一眼，“不按预算花钱还有理了？”

　　龙渊吐吐舌头，又道：“我得把回天制药总公司得到的钱收一部分回来，留下部分继续投入。现在不归自己管了，总觉得钱放在那儿不放心。”

　　秦素轻笑了几声，“这倒也是，既然只做股东不参加管理，让他们每个月把钱分到我们总公司就可以了。”

　　“那国家设立的国家重点实验室，打算继续研究回天，我还要不要参与呢？”龙渊有些拿不定主意，之前说是要建实验室，是因为没有考虑到突然间回天一面市就遇上这么紧急的危险。现在国家又打算进一步研发回天，龙渊也不知道该不该参加进去。

　　秦素摆摆手，“既然已经退出来了，就不需要再参加，我们的回天药方倒是可以考虑售给国家，换取一些利益。真金白银换不到，一块地总该换得到吧？”

　　“换地做什么？”白雪有些不解。

　　秦素轻笑了一声，“你家男人说是只有五年可活，现在不开始建立公司总部，等建起来的时候，他要是不在了怎么办？”

　　白雪轻慎了一声，“秦素姐，可不许你瞎说。”

　　陈冰有些微愣，直直地看着龙渊。这让龙渊多少有些不好意思，“有时间再和你解释。”

　　秦素见陈冰并不知晓这一件事，忙轻咳了一声，转回了正题，“我想拿回天药方换个一般地级市郊区几万平米的地是没有任何问题的。”

　　龙渊在心里头记了下来，“我挑时间和水总理商量一下。倘若他愿意，我还可以给一些提示。”龙渊有真正官方意义上的回天全资料大全，如果国院一定需要，龙渊也可以拿过去，反正他是觉得这东西已经有些烫手了。

　　除非这药方已经完全公布了，龙渊方才可以明目张胆地接触，但这个时候，龙渊只需要对外泄漏了药方，相信华夏都不会放过他了。在龙渊的心里，这药方二十二世纪后都是大街货了，等二十三世纪初就有了土法的回天，这就说明回天没有想象的那么重要，但这只是他一时没在意的想法，他并没有想到，在二十二世纪初研究出了初步的回天之后，再到世纪末这一百年期间是谁控制着药方。无非是国家了。

　　龙渊此举也将不过是将系统中的历史提前了一百年而已。

　　秦素听龙渊肯放下回天这一个麻烦的时候也是微松了口气。在之前和他一起研制出回天的时候，她的心里就隐隐感觉国家一定会有什么动作，但结果也是如她所想，华夏这头只不过还在等待龙渊这药的药效完全确定之后才动手罢了。

　　“建总公司一直是我的梦想了。”龙渊忽而又笑说，“我已经决定了，这一次的公司大楼要我自己来设计。”

　　“怎么又打算去学建筑设计了？”秦素好笑地道。

　　龙渊点点头，“过几天拿设计图给你们看看。”

　　秦素摇摇头，“换地也不是这么快就建起来，只是着手而已。总公司账目上没有超过二十亿的流动资金是不要想建总公司大厦的事情。我可知道你这人设计的大厦肯定要花到至少十五亿。”

　　“素素真厉害。”龙渊抬起了大拇指。花十五亿建一栋大厦倒并不算多，但也绝对不算少。

　　白雪叹了口气道：“我们不能够把所有收入都指望在回天制药之上，我每次做账的时候看到了手下的两个子公司都是只花钱不赚钱，我就烦躁得很，总在计算这账目上的几个亿也过不了几个月就会被他们给花完。”特别是邀请评委都要花掉接近一亿华夏币，这让白雪特别不理解。什么梦想值得花一个亿去打水漂？

　　秦素笑了笑，“这倒也是。不过，这两个公司可都不是眨眼就能赚钱的主。”

　　网游想赚钱，至少还需要两到三个月，而世纪中文网想要赢利，至少还要有一年时间。

　　秦素顿了顿，又接着道：“渊子在投资上比较准，我们可以先拿出部分资金进行投资，另外也可以继续拉些人来，钱越多，雪球就滚得越快。”她可不是白雪，喜欢看着账目上有那么多的钱才安心，这些钱放账目上最为吃亏，即便是放银行里，利息都高得吓人，更别谈拿出来投资了。

　　白雪一听也是有些担心了，“你们要是把公司账目上的钱都拿走了，要用的时候怎么办啊？”

　　秦素笑笑，“放心，公司账目上留下一亿作为流动资金就可以了。再说了，每个月回天制药还会分出利润过来，现在两个公司的钱都已经拟支出去了，再大的事情也不至于一个月花掉一个亿吧？”

　　只需要有了时间，龙渊可以通过办法也迅速回笼资金。

　　正是因为学经济，龙渊这才需要将这些钱放到投资之上。

　　龙渊应承了下来，“这事好办，我有时间去学校拉些朋友过来。”

　　秦素应了声，“我这边也可以找一些公子哥来，他们这些人不少都是穷苦的主，自己又没有眼光，钱又花得快，没有好的投资得到收益还不好维持他们高消费的生活。”

　　龙渊知道，这是秦素想利用她的声望来拉一些家族的子弟走上龙渊的大船，有了利益纠葛，到时候为难龙渊的家族只会越来越少，想动龙渊的人也会仔细思量了。“素素，谢谢你。”

　　秦素摆摆手，“没有必要谢我。你是学金融的，尽快拟一份风险投资公司的材料给我，包括新的子公司名称，资金，还有更重要的是人员和股份分配。”秦素并不像陈冰和白雪，她做总经理，可不会万事亲自去做，她只需要吩咐相关的人去做就可以，就是龙渊也只有她叫得动。

　　龙渊点了点头，“这没有问题。”

　　“另外，出版社是叫什么名气，请了谁在管理？”秦素继续问道。

　　“名字还没有定，要不就叫世纪出版社？”龙渊试探地问。

　　秦素装吐了一下，“我说渊子，你不至于这样吧，什么公司都要叫龙腾或者是世纪吗？名字我来取好了，就叫渊子出版社。”

　　“咳，我觉得比我取的还土。”龙渊郁闷地道。

　　但见白雪却是摇摇头，“渊子，我觉得叫渊子出版社挺好的呀，又是你的笔名，能更有名气呢。”

　　“好吧，你们说了算。”龙渊想了想也对，便很开心地接受了，“本来我们还想请小云姐来，不过看样子她不怎么愿意。”

　　秦素笑了笑，“那是，周小云这个妮子可是要被慢慢安排进体制的，你怎么请得到。”

　　“不过，她推荐了一个人选，叫温翠兰，名字有些土，我也没有见过。”龙渊撇撇嘴，有些不屑地道。

　　秦素抬手轻敲了龙渊的头，“周小云还算是够朋友了，这个温翠兰是她一手带起来的，做你那一个小出版社的社长还是足够了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“她确实够朋友的，我两辆车都是她帮忙办的京牌。”

　　“她过阵子也要结婚了，你小子是不是也要够朋友一下，送上个大礼，车牌不用了，一辆跑车总要吧？”秦素玩笑似地道。

　　龙渊愣了下，“今年这么多人结婚啊？”现在他知道的，除了自己家的岳父之外还有周风清。

　　“多吗？明天的时候是不是你们两个要结婚了？”秦素轻笑了一声，“嗯，也说不定我也会今天年底结婚呢……”

　　“那就太快了吧？”龙渊忙道，他虽然希望秦素找到自己的幸福，但也不希望她胡乱地找一个。

　　秦素摆摆手，“开个玩笑啦，不过三十岁前我一定要找个人嫁了。”

　　“也好，说不过我和白雪可能会比你早一些结婚。”龙渊轻看了眼陈冰，这才说道。

　　陈冰脸色也不变，静静地喝着茶。

　　秦素忙摇摇头，又调侃地道，“那可不成，必须是姐姐我先结婚，你们俩，不，是你们三个排着队等着吧……咱华夏虽然不能娶两个妻子，但也可以用双重国籍嘛！”

　　龙渊听后，想也没想，郁闷地道：“你想得轻巧，华夏法律又不承认双重国籍……”


第301章 期末考试安排

　　龙渊脱口而出的话至少让眼前的三个女人都傻愣了好几分钟，最后还是秦素带着挪余地道：“看样子你小子是早就查过了这些道道啊！”

　　自知口误的龙渊是打死不再说话了，“好了好了，快到时间了，准备一下开会吧，你也要发个言，表个态吧？”

　　虽说龙渊不打算再说，但和白雪出去的时候，还是被她轻捏了一下腰肉，但这一次却是并不重，“臭渊子，你是早有准备了吧？”

　　“我哪儿有准备了。我只不过是对华夏法律比较了解罢了。”龙渊轻咳了一声，保持了一本正经的样子，不过他看向陈冰的时候，总感觉她是在若有若无地笑着。

　　这一个重大的发现可不只是龙渊一个人发现了，来参加会议的这些部门经理和副经理也是敏感地看到了陈冰那脸上夹带的笑。陈冰在这个时候是一直保持着这种状态，根本没有听龙渊在会议上讲些什么。

　　不过龙渊也并没有讲些什么，首先就是介绍了一下秦素给众人认识。虽然网游部的不少人已经认识了她，但世纪中文网的员工却并不知道。秦素的成熟和稳重也让他们感觉到了一阵放心，比起陈冰来，是更有信心了一些。

　　陈冰的缺点是在于她缺少像秦素那样下决定的魄力，她更适合做着辅助的事情，像是情报、人事管理之上，在这一方面陈冰做得很优秀，但在如何开拓新的市场，新的活动陈冰就更缺失开创性了。

　　秦素的讲话颇具有召号力，同时在语气中很自信，很骄傲，在了解了两个子公司的运行情况之后也是提出了相关的建议，分轻重缓急地要求落实下去，同时要求在支出上严格制定预算，得到审批方才能够支出金钱，秦素也明白地讲道，“我也知道龙董这人谈起钱都比较随便，但公司财务不能随便。往后的宣传、活动等支出做出计划来，这一回龙董答应给的钱照样给，但给了多少钱，你们就要给我做出多大的预算策划来。”

　　崔诗颖本来以为秦素新官上任就要烧起财务的火，而且她这话说得似乎白雪也是很同意，这让她白担心了一场，要知道他们现在已经根据龙渊定的额度开始了邀请评委，并在网站上发布了消息，要是这一回说是没有那么多钱给，那她真是要晕倒在会议室了。

　　虽说秦素这一把火只是作势烧了一下，但多少已经给这些人树立了威信。这个新的总经理看似和蔼，但魄力很足，仅仅是这一讲就让不少人有些不敢喘大气。

　　随后便是这些经理汇报了一下当前的工作。这里面人事和财会上的经理并没有说困为是总公司的人就高上一头，而是照例和策划、开发等部坐到了一起，是同样级别的位置。

　　在龙渊左侧的位置空了许久，也终于是有人来坐了，而且还是一个知性的美女，这个消息由这些经理带了回去，又将八卦上一会了。

　　会议结束之后，龙渊就亲自推着轮椅将秦素送到了她的专用办公室。

　　“你这儿我还没有帮你装饰，只是配上了一些必要的办公设备，当然了每天也会有人来打扫。”龙渊将人送到了办公室之后，打开了窗帘，让阳光透进来了一些。

　　小兰这时候也是跟了进来，她对龙渊颇有些敌意。

　　秦素笑了笑，“我只是来走走看看，就被你拉着上了战场。一点儿都不知道怜香惜玉。”

　　龙渊尴尬地道：“你也看到了，现在公司的情况就是缺少像你这样的一个强有力的CEO，陈冰守成有余，是不怎么适合开拓一个公司。”

　　“她是学国贸的好不好。”秦素白了他一眼，“就只有你这人才是懒得很，既什么都想做，又什么都只是半吊子货。”

　　“那也不是啊，我在经济学上，计算机和书法上可不是半吊子货。”龙渊嘿嘿一笑。

　　秦素一摊手，“可这些和开公司并没有多大的关系。你做员工是很优秀的，我相信。”

　　“……”龙渊备感无语，直接闪人了，“咱不也是第一次做老板呢，当久了就好了。”

　　秦素看着龙渊那落慌而逃的样子，也是微笑着有些愣神。

　　小兰关上了办公室的门，有些气愤地道：“这个龙渊我是真看不出来他有哪儿好，你也是那么在意他。”

　　“再在意也只能是当弟弟看了。我现在啊，很多事情已经想开了。”秦素微微一笑，“有些感情不一定要是爱，有些爱也不一定要表达出来。是知己就应该知道对方的心，而不是总给他添麻烦。”

　　小兰轻叹了口气，“反正我是接受不了你现在的想法。真的是在旧金山的时候被洗脑了一样。”

　　秦素只是笑笑，也不多加解释，“我拟一下装饰的单子出来，你给龙渊，这个办公室真是够空荡了。”说话间，秦素看了一眼这个布局，空间很大，留给她布置的余地也多，包括秦素最喜欢的茶几都已经买好了，只是还缺茶具，龙渊也不知道她喜欢什么样的茶具，要知道在茶这一方面他还是太白痴了一些。

　　“我可只是护士，你别指望把我当秘书用。”小兰虽然是应了一声，但还是事先声明她的站位。

　　做专职的护士她可以不用接触那么多的圈圈绕绕，真是进了职场，也没有那么容易过得舒心。

　　秦素轻笑了一句，“知道了，你当秘书也太不够格了，这么喜欢议论老板。”

　　“哼，我可就是看不惯他。要不是看你一直念叨着这个公司，我也不让你出来。”小兰颇感觉郁闷了，而且她在这儿感觉很没有伴，除了秦素，她在这儿都找不到朋友来说话。

　　秦素没有说话，而是自己转着轮椅到了办公桌前，但有些高，她只好拿了些纸笔到了茶几之上，细细地写下了她需要的东西。

　　除了这办公室，里头还有休息间，皆是需要添置，至少她今天是没有办法在这儿休息。在上午下班之前，小兰将这一张纸交给了龙渊之后，她便推着秦素先行离去了。

　　秦素出现虽然只是一会儿，但这些人工作却有条理多了。

　　陈冰倒也不嫉妒什么，等下班后员工都基本离去了，这才从办公室里走了出来，可这一天上午她都没有多少心思放在工作之上。至于经理的事情，基本上有了秦素管理，她现在只需要抓好人事和情报工作，还有公关部。

　　陈冰出来的时候就遇上了正要回去的龙渊和白雪，这一天的龙渊也是表情带上了笑容，这可是他这一周来第一次这么开心。

　　“冰姐，你也劝下他吧，我看他今天是要笑到脸抽筋了。”白雪看到陈冰也恰巧出了办公室，当即松开了挽着龙渊的手，上前去拉住了陈冰。

　　陈冰轻轻地道：“秦素回了公司，他自然要高兴上一会儿了。”

　　白雪轻笑了一声，“秦素姐真不愧是以前做过老总的人。”

　　陈冰淡淡地应了一声，没有说话，却是跟着他们一同坐上了电梯。

　　龙渊刚要解释什么，手机便响了起来。

　　“院长，怎么今天找我有事？”电梯里的信号并不是很好，龙渊想听清都有些麻烦。

　　刘伟经的声音又经过了他那破麦显得有些破音，“……期末考试安排下来了，下午来趟学校吧。”

　　说话间，也不等龙渊挂电话，他就直接挂掉了。

　　龙渊摊了摊手，“院长说这学期的期末考试安排出来了，让我们回一趟学校。”

　　白雪看了眼陈冰，“冰姐一起去吗？”

　　“我已经休学了，也不需要什么考试。”陈冰摇摇头，“等明年有时间了我再回去好好上上课。”

　　白雪轻叹了口气，“其实你也不需要选择休学的，凭我们的学习能力，就是不去上课，准备上了一个星期也能过了。”

　　陈冰淡淡地笑笑，“放心吧，没事。”

　　龙渊在前沉吟了会，“一起回学校看看。我们先去吃饭好了。”

　　陈冰看了眼做了主的龙渊，也没有反对。

　　白雪轻拍拍手，“这样就好，今天本来就是应该庆祝一下，秦素姐先走了，不然更有伴。嗯，我来开车吧。”

　　“当然了，你的车省油钱啊！”龙渊开玩笑地道。

　　如果是走高速，走长途，龙渊是宁愿开自己的车，但在京城里，龙渊车子的性能是发挥不出来。

　　于是龙渊被按排坐了后排，由白雪熟练地开着车，陈冰则是坐在前头，两女说起了话，根本不把龙渊当一回事。

　　陈冰看着白雪那熟练的车技，也是淡淡地说：“小雪，你驾照有了吗？”

　　“还没有去考呢，我只是会开了。”白雪笑了笑，反正她现在开车也没有什么问题，她也不怎么喝酒，根本没有交警来专程查她。

　　陈冰轻应了一声，“不需要用考的，我找人帮你办一下就好了。”

　　白雪点了点头，高兴地道：“那可是谢谢你啦。我现在就觉得你性子啊，人啊都蛮好的，也难怪渊子也在想方设法了。”

　　陈冰微低了低头，没有回话。

　　倒是龙渊郁闷地道：“怎么说着说着我又中了枪。”

　　“得了便宜还卖乖。”白雪轻哼了一声，朝着后视镜里吐吐舌头，“你们两人难不成还真想一直将这个状态持续下去？”

　　陈冰抬首轻笑了笑，“我觉得这样已经很好了。”

　　“可我不想做坏人。”白雪不高兴地道。她现在就是总觉得是她自己妨碍了两人在一起，又或者是她就恶毒的女人一样，绝对不允许两人发生什么。

　　可是白雪又有什么错呢？

　　龙渊轻咳了一声，“这话我们先不说了。”

　　白雪本还想继续说，但一想这样又把气氛弄得很僵，也是撇撇嘴，“反正我话是放在这儿了，我在情理上是可以接受这个已经存在的不可改变的事实。虽然说内心里我绝对不想有人分享龙渊的爱。”

　　龙渊和陈冰两人都没有说话，只是安静地坐着车。

　　中饭吃起来都有些尴尬，特别是有些事情真放到了台面上说清楚了，白雪是能接受了，但反倒是两人没有接受。

　　好在龙渊也是什么都看得开一些，很快就用话题化解了这种尴尬的气氛。饭后三人继续说笑着前往京大，却再也不提这个话题了。

　　毕竟不需要再提，白雪很难得下一次决心，若是再给她一个机会重说过，也许就不是这一句话了。

　　可对于龙渊来说，他自己都没有想过这些事情，让没有准备地接受陈冰，这不可能，也不现实。正如陈冰所说的，这样已经很好了，真要讲明白了，反而相处得更加尴尬。


第302章 “关机门”事件

　　龙渊虽然已经有些日子没有来学校了，但这会儿进了大学，依旧能够感觉心都年轻了一样。看着这些学生没有任何压力地玩笑，在快期末的时候已经期待起了回家的日程，当然也有不少是打算趁着暑假去哪儿游玩一番。

　　“再回到学校里，还真没有感觉出来自己还是这里的学生。”等白雪将车停在了学校里头，下了车，龙渊看着这些往来的学生，也是有些感慨莫名。

　　白雪轻白了他一眼，“你是没有感觉，那是因为你这个学期都没有一天在这儿过了。”白雪这学期前段日子基本都是乖学生，后段日子在龙渊把公司建立起来之后就没有时间来学校读书了。白雪顿了下，“等公司事情不多了，我还得来学校里上课。我可不能和你比，你是已经把经济学都学到了博士生了。”

　　陈冰看这学校的感觉就又不一样了。作为红色家族的千金，她是没有多少对京大自豪的想法，便是专业也不过是随意选择而已。

　　“当然成啊，学校总是一个人最怀念的时光。”龙渊也是有些感叹，前世的他在学校里也过得很潇洒，还谈了一个昌城大学的一个女生，可是如今她是在昌城的大桥上没有等到对方的身影。

　　白雪撇撇嘴，“总之我的大学已经是枝离破碎了。”

　　三人边说着边走，但主要都是龙渊和白雪聊着，陈冰偶尔才会插一句话，但她也没有跟着两人去办公楼，而是回了自己的宿舍。

　　虽然是休学了，但陈冰的东西都还在学校里头，也经常会回来住住。

　　等龙渊二人到了刘伟经的办公室，首先面对的就是刘伟经板着脸的教育了几分钟，却无非是两人忙起公司的事情之后就不再回学校里头露面了。但龙渊虽然是装着虚心，但其实心里头却是在笑。

　　果不其然，刘伟经板好了脸，就道：“你们两个人这一回期末考试可不许给我丢人。还有这一周都给我待在学校里头复习一下，省得你们到处乱走。”说话间，便将期末考试安排递给了龙渊。

　　龙渊吐吐舌头，“在学校里复习就复习嘛。不过，我到时候毕业了是不是既发学士学位，也发博士学位啊？”

　　“三证给你一起发。”刘伟经轻哼一声。“不过，你可不要以为有那么容易，三个学位，都是需要有学位论文和答辩的。”说话间，刘伟经也是有些得意。

　　龙渊倒没有多少不满，“也就是我得上交三篇有水准的不同学位论文喽？”

　　“不错。当然了，这本科生学期末要考试，咱博士生期末了也有考试嘛，我的题目也很简单，就现在已现端倪的金融危机做一篇论。”刘伟经嘿嘿一笑，他定的范围都很广泛，也是让龙渊可以从其中任取一点进行论述。

　　但不论是怎么个点，刘伟经都相信自己又将收入一篇可以发表的论文了。

　　龙渊鄙视地看了刘伟经一眼，“你这人怎么就知道占我便宜呢。”

　　“切，我占你便宜？你要是我别的博士生，我非得让你写论文到吐。”刘伟经重重地哼了一声，他平常也不要求龙渊跟着他学，因为龙渊现在水平已经完全够了，他只需要龙渊时不时地给出一篇惊天地泣鬼神的论文就足矣了。

　　要知道龙渊现在虽然只是一个博士生，但在经济学学术界之上已经是颇有名气了。

　　龙渊嘿嘿一笑，忙换了副脸道：“别呀，我早就知道院长对我好。”

　　“哼，别以为说几句好话就可以了，没有我满意的论文，我是会让你重写的。”刘伟经打了个响鼻，牛气地道。

　　白雪带着笑看着龙渊郁闷地表情，不过也没有帮他说话。在她心里头，龙渊能多写些有水准的论文也是件好事，即便是公司开不下去了，凭他那发表论文的高水准，去哪个大学当讲师不了？

　　刘伟经也算是稍微敲打了下龙渊，这才换了话题，问道：“前段时间看你的公司炒得蛮火热的，是自己早就安排好的吧？”

　　“嗯，做了些策划。”龙渊如实地应道，这倒并没有什么值得高兴的，花钱炒作嘛，只要有钱有魄力都可以做到。

　　刘伟经点点头，又问：“公司现在怎么样了？”

　　“只能说是没有任何收入了。光是花钱，不赚钱。”龙渊也是有些苦笑。

　　刘伟经轻哼一声，“你一个学金融的不好好搞金融投资来赚钱，你居然还搞个网络公司。我都不知道怎么说你好。我虽然对网络小说网站不太了解，但你们想一年之内营利是不太现实。”

　　龙渊深感同意，装作可怜地道：“是啊，这不我现在打算筹资来做一个投资公司，院长有没有兴趣？”

　　“风投啊？”刘伟经轻敲了下桌面，又问，“怎么不做证券？”

　　龙渊笑笑，“我会涉及的。”

　　“现在虽然是金融危机快爆发的时候，但也是股票债券价格掉到低谷时期，只要你有魄力和眼力，想得到几倍的收益是很简单的。”刘伟经很少去投实业，他更多的是炒股票。

　　龙渊撇撇嘴，“现在建立倒是可以，不过真要获得收益还需要再等上几个月。”现如今美联储还在苦苦支撑，不断地拿出着几百亿美元进行救市，形势虽然有些危险，但不少人还是没有意识到危机就要来临。当然，更多的人还在赌着，他们就赌自己不是最后一波撤离的人群。

　　刘伟经应了一声，“也行，反正你小子的眼光现在比我还准。我呢很少投实业，既然你说了，我也意思一下，加上五十万华夏币吧。”

　　龙渊轻抽了下鼻子，“才五十万？你也太小气吧？”

　　“擦，五十万也不算少了啊！”刘伟经瞪着眼睛道，“你小子是不是一亿的华夏币见多了，五十万都当零花钱了？”

　　龙渊嘿嘿一笑，摆了摆手，“我把帐号给你，到时候把钱打过来，等我把人凑得差不多了，咱们一起聚一下签个协议。”

　　刘伟经表示没有问题，他倒不在乎那五十万，龙渊还不至于会吞没这点钱。他参加只是想凑一个热闹，没有参加就不知道龙渊在忙些什么事情。

　　等两人商量好了事情，刘伟经也是好奇地问了一句，“你建投资公司，你自己打算投多少？”

　　“七个亿吧？”龙渊嘿嘿一笑。他已经通知了贾华将总公司的利润转过来，虽然扣除了一定的税，但也是有接近三亿的资金。

　　刘伟经窒了一下，长骂了一声，“你个小子果然是用亿来算钱了！”

　　虽然是经济学院的院长，但他教出的学生中，并没有多少达到这个目标，哪怕最优秀的学生进了高盛集团，一年之中也难赚到一个亿，但龙渊从建立公司到如今才不到半年就已经是用亿来作单位了。他虽然不震惊，但却很高兴，这才是他教出的学生，哪怕龙渊在经济学术上走到多高的地位，在社会上有了多高的地位，他依旧是龙渊的导师，从本科生到博士生的导师。

　　与有荣焉！

　　在离开了办公楼，龙渊还是苦叹这一周要在学校里渡过了，但白雪倒觉得很开心，轻挽着龙渊的胳膊，笑说，“我觉得挺好的啊，虽然每个月不能挑出时间来，但每学期挑出一两周来待在学校里，感觉也很不错，至少不会太过于劳累。”

　　龙渊也是同意，虽然有些抱怨，但也不至于不能抽出时间来。现在回天他已经不需要再理会了，公司也有秦素震场子，陈冰也是休学在公司里头，即便是有再大的事，龙渊也可以通过电话搞定，更何况再大的事，龙渊也相信秦素自己可以处理得来，若是秦素都处理不了了，那龙渊八成也是没有更好的办法。

　　两人在学校里头难得地相依相靠地散了一会步，但火热的阳光总是有些不近人情，在阴凉的地方还好，但这些地方也是太多的情侣在那儿占住了地盘，让龙渊两人多少有些不好意思挤进去。

　　看着大家都用青春谈着恋爱，情侣们相拥依偎，有些狠的直接就在大庭广众之下拥吻，看着龙渊都有些敬佩。

　　龙渊将白雪送到了原本住的宿舍，虽然说白雪已经不在那儿住了，就连床都没有了，但苏慕在那儿，是她在大学里头最好的朋友。

　　送她回了宿舍之后，龙渊也不停留，转而去了自己的寝室。

　　因为上一次龙渊和室友肖帅有了冲突，龙渊也是把那儿的东西都收拾走了，开了门在寝室里头，就是只有胡铭锐一个人在书桌旁认真复习。

　　“应先？”胡铭锐还以为是马应先回来了，奇怪地叫了一声。

　　但龙渊却是应了一声。

　　可胡铭锐耳朵很灵，一下子就听出了不是马应先的声音，转过了头，却是惊讶地看到了龙渊。“龙哥，你怎么来了！”说话间，忙站了起来。

　　龙渊笑笑，“院长要我参加期末考试，这一周要我在学校里复习呀。”

　　胡铭锐笑笑，“那就好，都有些日子没有看到你了。”

　　“你们原来说是来公司帮忙的，可也不见过来了。”龙渊耸耸肩道，对于他们俩的心思，龙渊是多少清楚一些，说去是因为想去支持龙渊的事业，但没去也是考虑到不想给龙渊添麻烦。

　　要知道这些员工都知道胡马两人是龙渊的室友和铁哥们，就是工作起来也不方便。

　　因此马应先就说等龙渊网络游戏开发好了，他就去当测试人员。

　　胡铭锐尴尬笑笑，“好几次我都想去看一看，不过也怕影响了你们工作。”

　　“有什么可影响的。”龙渊摆摆手，不过也没有继续下去，而是环视了一下周围的环境，感觉这寝室干净多了，而且似乎空着两张床。“肖帅呢？”

　　“他。”胡铭锐顿了下，“他后来退学了。”

　　“退学？”龙渊皱了下眉，“为什么退学？”

　　胡铭锐奇怪地看着龙渊，“你难道没有上过末名论坛了吗？没有听说过‘关机门’事件？”


第303章 复印笔记

　　龙渊摇摇头，“你知道我一直忙公司的事，怎么可能关注论坛，快说说，什么叫‘关机门’事件？”他也是有些好奇，什么事件能让肖帅这人给休学了。

　　胡铭锐也是有些好笑，轻忍了下，咳了一声，讲起了故事，“这事说来话长，我们五一的时候班里头组织去爬山嘛，爬的是灵山。哪知道回来之后没有看到肖帅和咱班的一个女生，我们打电话却得知对方关机了，应先就上报了保卫处嘛，后来又惊动了派出所，沿山找了一路，后来在一个小旅店里找到了他们俩，没想到是在做那事……”胡铭锐脸色也有些红，也不再说下去了。

　　龙渊忍不住了笑了起来，“不会是抓了现行吧？”

　　“就是抓了现行。听说肖帅都吓着了。学校里头倒没有定出怎么追究他们两个，没想到第二天肖帅就退学回去了。”胡铭锐也有些不解，虽然说这事被抓了现行，也不至于在学校还没有做出处罚决定前就退学，而是先斩后奏的退学。

　　龙渊坐了下来，看着干净的房子，也是有些感慨，当初四人一间虽然挤了一些，也不至于过不了，若不是肖帅这人不合群，四个也说不定可以成为了铁哥们，毕竟能聚到一起四年也是一个缘份，但如今龙渊校外居住，也基本不在学校里头，肖帅又退学了，只剩下了胡马两人。“那个女生呢？是哪个啊？”

　　“还不就是班上最喜欢打扮的那个尤婧，不过她倒没有退学，过得照样很快活，似乎这事和她一点儿关系都没有。”胡铭锐也是有些看不起这种女生。

　　龙渊倒是没有发表任何评论，又问起了期末考试的事情，龙渊虽然有书，但并没有看过几次，而且不同的老师不一定按照书本来讲课，当然考试也不一样了。在经济学专业课程之上龙渊自然是没有多少问题，但其他杂课龙渊就不得不找胡铭锐要笔记了。

　　好在胡铭锐虽然是男生，但上课特别认真，笔记也做得很全面，这不胡铭锐也没有多说什么，直接将笔记递给了龙渊，又找出了其他几门课的笔记，“你拿去复印一份好了。”

　　“那成，可是多谢你了，等这考试一完，咱们三人再去聚一下。”龙渊轻拍下他的肩膀，也想起他们一群人还从来没有去唱过歌，没有去HIGH过。

　　胡铭锐笑笑，“我们之间还讲什么谢谢，当初要不是你，我也赚不到那么多钱。”

　　现如今龙渊也看得出来，胡铭锐的经济条件也改善了很多，凭借学的经济学知识，现在他虽然是自己炒着股票，也是有输有赢，但基本上是赢多输少了。既改善了家里头的经济条件，也改善了他如今的生活状况。

　　胡铭锐穿的衣服也明显比以往好了不少。

　　龙渊打开了门，笑了笑，“咱也不需要说那么多感谢的话，等会儿再和你们两个商量个赚钱的生意。”

　　胡铭锐点了点头，应承了下来。

　　在京大虽然说认真读书的人很多，但也有不少上了大学后就变得自由得不再读书，等到了期末考试的时候再抱一抱佛脚，借别人的笔记复印一下，临考前突击一下的也很多，至少龙渊在打印店里头排了挺长的队方才轮到了他。“全部复印两份。”

　　复印的是一个美眉，但她的脸色很淡，手里头的动作也很熟练，对于龙渊一下子复印好几门笔记也是一瞬间将他定为了懒人份子。

　　不过龙渊倒不怕别人误会。

　　“哎，龙渊，你也来复印笔记啊！”龙渊刚在装订这些笔记，就听到了一句熟悉的声音，转头一看，却是自己的班长谭琴。

　　她长得也不算差，脚也很修长，刚开学的时候穿得还是很普通，但如今天气一热，又是在大学里待了近一年了，穿着打扮也是时髦了起来。一身镂花的短袖衬衫，配着一条短裙，下面则是很薄的黑色丝袜，脚上也是穿起了高根鞋。

　　龙渊看着就愣了好一会。

　　谭琴有些不好意思地道：“怎么这么一直看着人啊！”

　　龙渊尴尬笑笑，继续起了手头的活，“没，只是感觉才不过一年，你们都变得很漂亮了。”

　　大学的四年，就是将丑小鸭变天鹅的时间。多少人都在后悔大一的时候看起来很土气的女生没有下手去追，等大四毕业的时候才发现一个个都成了天鹅，而且还不是自家的……

　　“半年不见，你还是这么油嘴滑舌，难怪能把白雪给俘获。”谭琴指着龙渊笑着道，她手里头也是有着两本笔记，也不知道是谁的。

　　龙渊腾手摸了摸鼻子，“你确定是在说我？我这么老实的人。”

　　“脸皮也厚了不少。对了，你那个朋友呢，我都好久没有见到他了，把他号码给我嘛！”谭琴问起了文浩的事情。

　　龙渊好笑地说：“你还惦记人家啊！怎么你这条件还没有人追？”

　　“我可不喜欢那些男人，一点儿都不自信。”谭琴撇撇嘴，轻哼一声，却是排到了队，忙将手里头的笔记递了过去，“都复印两份。”

　　复印女很显然已经是见得太多了，复印两份还算是少了，最多的她见过的是拿着一本笔记复印给了整个一班人的。

　　龙渊听后也是轻笑了声，将装订好的笔记放到了斜背的包里头，“你呀就是眼光高了。”现如今谭琴的身材比起往常来已经是好了不少，没有那种略胖的感觉，就是腿也是有了美感了，难怪人家敢穿黑丝了。

　　“你也要准备考试呀？”谭琴不再谈这类事情了，却是奇怪地问。

　　龙渊点点头，“没有办法，本科生得考一场，博士生也得交篇论文。”

　　谭琴羡慕地道，“你是不知足了，你也不看看这大学里头有哪个人能像你一样同时读本科和博士的！”

　　龙渊只是尴尬笑了笑，也没有再回这话。

　　“白雪呢？”

　　“她回寝室了，我待会儿去找她。”

　　谭琴应了声，“那你去吧，这到期末你们两个都在吧？考试完了我们班里打算搞一个聚会，你们俩来吗？”

　　“我们有时间的话一定会来。”龙渊笑笑，也没有给绝对的话。毕竟若是公司万一有什么急事，龙渊也没有办法来参加了。

　　谭琴摆摆手，“知道，你们现在忙嘛，去吧，不用等我了。”

　　龙渊愣了下，想说不是在等她，而是谭琴一直在和自己说话，龙渊也不好走人，不过听到这话，也没有再多说什么，而是挥了下手，转身而去。

　　谭琴看着龙渊走的背影郁闷地一跺脚，“哎，真是可惜了，一个大好的男人就早已经是名草有主了。”

　　复印女有些无语地看着犯花痴的谭琴，轻咳了一声，“有必要这么犯花痴么，他很有名吗？我看也不过是个不读书的同学吧。”

　　“切，连渊子大家你都不认识！我鄙视你……”谭琴嘟着嘴，连钱都不付，直接抱着一叠没有装订的笔记走人了。

　　龙渊先是回了寝室还了胡铭锐笔记原件，这才拿着复印好的其中一份出去了，他自然不会忘记要给白雪也复印上一份。

　　经过球场的时候，龙渊也是看到了马应先正在汗涔涔地打着球，很难想象这么大的太阳他们这些男人是怎么爱上打球的。至少马应先比起胡铭锐来黑了不少。

　　马应先也是眼尖，一直子就看到了龙渊，跳着和他打着招呼，不过距离有些远，龙渊都只听到尖叫声。

　　龙渊也是挥手笑了笑，也没有停留，直接往前而去。

　　但马应先却是停下了打球，拿起了一瓶水就边给自己头上淋下，边奔跑着跟了上来。

　　“怎么不打了？”龙渊看着马应先跑着过来了，也是停下了脚步，笑道。

　　马应先将空的矿泉水瓶准准地扔到了垃圾桶中，又抹了抹脸上的汗水和矿泉水，嘿嘿一笑，“不打了，太累了，都是一些业余的家伙，打着玩，又不是比赛，不带劲。”因为奔跑了，他说话也是断断纪续续，还喘着气。

　　龙渊点点头，“现在打球不好，傍晚的时候倒好一些。”

　　“傍晚就连球场都碰不到了，人大多了。”马应先郁闷地道。“对了，你怎么回学校了，不是忙公司的事？我还在《相知天涯》里看到你了呢，你真是太猛了，咱们班可就你一个人上了电视。”

　　龙渊淡然一笑，“都是花钱做的宣传，不值一提。”倘若他是不花钱得到这些节目的强烈邀请，龙渊还好意思讲些事，但这一次却是完全花钱和用了关系做的宣传，确实不值一提。

　　马应先有些不懂地应了声，“哦。你现在去哪儿？”

　　“打了些笔记，准备给小雪送上一份。”龙渊扬了扬手中的笔记，道。

　　马应先笑了笑，“是铭锐的吧，我回头也得找他拿来复印一下，每到期末这日子就最难过了。”

　　龙渊拿着笔记轻敲了下他的头，“怎么最近还玩游戏？”

　　“嘿，玩一点。”马应先也不好意思讲经常，面对龙渊他还是有些怕怕的。龙渊虽然是室友，但他如今的气场已经和往常不一样了，至少龙渊是一个成功的企业家了，面对他的寻问，马应先都不好意思讲自己还一直玩游戏。

　　龙渊却是没有多说什么，而是道：“我打算建一个投资公司，你来不来参一份？”

　　马应先倒没有应那么快，而是问：“现在有多少人参了股？”

　　“我也是刚刚想建立的，不过刘伟经参了五十万。”龙渊有些得意地道。

　　马应先听后也是轻愣了下，不过他也很快下了决定，“我现在炒股亏了一些，也打算撤出来了，我就都拿了跟你做吧。我只有二十万华夏币就了，可别嫌少。”

　　龙渊摇摇头，“都是一起来做投资罢了，没有多少之分。”

　　“那就好。回头把铭锐也一起拉上吧，这小子在炒股上比我还厉害，他现在除了给家里寄了五万块钱，股市里还有三十几万。他娘的比我还有钱了……”马应先有些小郁闷，不过倒没有什么嫉妒，毕竟两人的家境也不一样。

　　龙渊只是笑着没有说话，等到了白雪的宿舍楼下，龙渊将白雪叫了下来之后，却发现白雪手里头也是有一叠复印过的笔记，两人一起将手头给对方的笔记拿了出来，也是忍俊不禁了。


第304章 文浩想买车了

　　因为期末考试的原因，龙渊也是只能通过电话和秦素解释了一下情况，陈冰倒是知道龙渊这两周没有时间来公司。两大经理就必须全权负责公司的各大事务，龙渊倒是并不担心什么。

　　接下来的一周里，龙渊和白雪白天从八点钟到晚上十点，基本上都是在自习室里渡过了，中间仅有一小段时是用于吃饭，这让龙渊都是大为感慨，学生时代的又似乎到来了。他既已经答应了在学校里复习一周准备好考试，龙渊自然也不会一心两用着，在公司那头他也是完全放心，只需要晚上的时候和秦素通几分钟电话就可以了。

　　这一周里头龙渊也是住在京大校园，和所有临近期末的学子一样陷入了复习的狂潮，不仅如此，就是晚上睡觉的时候，龙渊也会进行个人空间进行进一步地复习，总之他可不想在期末考试的时候丢人现眼，哪怕他这一学期都没有来上课，他也要考出个满分的成绩来。

　　胡铭锐也在龙渊和马应先的鼓动之下，将他在股市里头的大部分钱都拿了出来，凑了二十五万华夏币准备跟着龙渊做投资，这些天里他在股市上也是隐约感觉到了不太对劲，那些看似依旧疯涨的股票已经有些失去了理智。

　　但龙渊虽然拉了一些朋友，后来又叫上李元成，还有崔莹玉，但真正能凑起来的钱并不多，就只是李元成稍微出了多些，足足有一百万华夏币，这已经是他能自由支配的最大限度了。凑起的资金虽然不多，但也是等于将这些绑到了一只船上，特别是李元成，这人家境还是相当不错的，虽然不是红色家族，但现如今也是官富二代了。

　　由于临近考试，就是马应先都破天荒地跟着龙渊白雪一起前去上自习，虽然说人家大部分时间是在自习室里睡觉，但好歹是复习了一些，等到考试的时候，大伙也其实并没有多少压力，除非是遇上了那些变态的老师，才会出一些超人才能做到满分的题目。这下学期的课程也是紧随着上学期的课，除却了英语、政治等通识课，便是高等数学下，线性代数，宏观、微观经济学，当然也不少不了计算机下。

　　要考的虽然多一些，但真正容易挂掉的也基本上没有。毕竟是大一的孩子，老师不至于第一年就把人给吓回家去，但是倘若都不学，都不做题，挂科也不是说不会有。

　　陆续陆续的考试在复习完后的一周之后，又是考了一周，这才将这一学期的课程都学完了，等到交上了试卷，谭琴就快步走到了讲台之上，“大一一年匆匆就过了，现在大家也都大部分是要回家过暑假，我们一班人都是难得一聚，定在今晚上的聚会大家可不要不记得了啊。晚上五点半，在京大东门集合。”

　　这一次的聚会谭琴早就已经通知到了所有人，但真正参加的人也仅有一半人数。毕竟这里头不少人都是已经在十天前就已经买好了火车票或者是飞机票，不少都是在今天晚上就准备回家，自然是没有办法参加这一次的聚会。

　　龙渊收拾了一下纸笔，就等起了白雪。

　　这一周的考试他自然是没有多少压力，基本上来说已经比较满意了。

　　因为白雪是后来转进来的，按靠学生证排的话，她是坐到了最后一排。不过，龙渊回头的时候，看到她的表情也还不错，看样子这些杂课也难不了她，白雪的记忆力可不比龙渊差多少了。

　　待谭琴说完了话，这些同学也是陆续地离开了教室，这些人龙渊认识是认识，但大部分人都是交往并不多。

　　马应先一脸沮丧地走了过来，“今天这门感觉考砸了……没记熟。”

　　胡铭锐也是收拾好了背包走到了龙渊旁边，“龙哥考得不错吧？”

　　“一般吧。”龙渊笑笑，“不挂科就行了。”

　　谭琴这个时候穿着那亮丽的短裙走了过来，“定在高家庄了，你们是怎么过去？”

　　“开车吧。”龙渊见白雪也是收拾好了，几个人都围住了自己，也是有些莫名其妙，“晚上还去唱歌？”

　　“是啊，定在了高家庄不远的满天星。”谭琴笑笑，“这个KTV看口碑还是不错的。”

　　五个人就这么聚在一起成一个小团体，一起出了教室，一边说着笑。

　　不过龙渊难得偷了足足两周时间的闲，这刚考完就已经是有些忙不过来了。首先是陈冰打来了电话，好在她只是寻问了一声龙渊考试结束了，感觉怎么样一类。但手机还没挂掉，便是久未联系的文浩打了过来。

　　“龙渊，我看你们的考试安排，知道你今天考完了试，怎么样？会回家吗？”文浩的声音在一接通很直接地问了起来，依旧那么直爽的性格。

　　龙渊有些抱歉地看了眼白雪，让他们自己聊着天，自己走到了一边，笑回了句，“感觉还行。你们不会已经放假了吧？”

　　“就比你们学校早上一天。”文浩嘿嘿一笑，“我还没有买票，想问一下你什么时候回去？”

　　龙渊沉吟了一会，“我自己还没有决定什么时候回去，我自己这头有些事，我开了一个公司。”

　　文浩惊讶地道：“都开公司了啊？什么时候的事，你小子都不和我讲声。”

　　“那一阵子事情多，都没有时间来找你们了。你暑假要去乡镇里工作，可别忘了。”龙渊嘱咐了一句，要知道文浩这个机会可还是龙渊用了十万美金换来的，若是文浩自己不上进，他也是没有办法再帮他了。

　　文浩忙道：“怎么会忘记呢？我已经和书记讲好了，一周后，也就是七月二号就正式去上班，作为借调期满了。”

　　七月二号正好是星期一，龙渊也是点头应了声，“那就好。雪雨呢，她考试完了吗？”

　　“她们学院的考试总是慢几天，应该要明天了吧？不过她好像说不打算回去。”文浩在学校里头也是不常和雪雨联系，一来他现在已经在院里头是最活跃的一分子了，在学生会里都有他的身影，而且他是去跑外联的。

　　“嗯，我会和她联系的。叶歆呢？”龙渊自从后来挑了个时间去看了一下叶歆，知道她不会再受欺负了也便没有时间再去，一来这样老去，对叶歆的影响也不好，毕竟人家还是需要找人嫁出去呢！

　　文浩轻咳了一声，“我最近都没有和她联系。”

　　龙渊笑了笑，“怎么不打算追她了？”

　　“算了，何必给自己找苦吃呢？又让自己不高兴，也让对方不高兴。”文浩笑了笑，也不知道是不是真的想开了。

　　龙渊并没有说对与错，只是淡淡地道：“你过好自己来吧。叶歆这人我看至少六年之中都不会嫁人的，你要是有想法还是可以……”

　　“再说吧。”文浩打断了龙渊的话，干笑了几声，忽而道，“龙渊，你借我十万块钱吧？我用四年的工资还你。”

　　文浩虽然只是挂职，但该给的工资和福利都一点儿不会少，虽然他在学习的时候借调走了，安东镇的书记都将他的福利还留着，虽然不多但也算是一个额外的收入了。

　　龙渊却是有些不解，“怎么会突然要十万块钱？在你和叶歆的账户里头，现如今已经翻了三倍有余了，除却了我的借的本，也有二十几万了吧，怎么还要借呢？”他倒不会想文浩是不是会了赌博什么的，他知道这小子虽然是好玩一些，但有自己的底线。

　　文浩笑了笑，“这不是在家里拿你的车练了手，现在也打算自己买辆普通点的车，那账户里头的钱还是先留着吧，等到时候可是还能翻几倍吧？”

　　龙渊听闻文浩居然想买车了，也是颇感觉有意思，看样子只要是男人接触了车之后，都会想要买自己的车。当然，前提是这个男人以前是没有车的。

　　“四年的工资啊？”龙渊想了想，应了下来，“你每年年底打钱还我就好了，车我来帮你买好了。”

　　“别啊，我都在网上看了好久了，就看中了现代的伊兰特。”文浩忙道。

　　龙渊愣了下，“不会吧，伊兰特也太难看了，空间也不大。”

　　文浩嘿嘿一笑，“咱也是充分考虑性价比了。”

　　龙渊咳了下，“行了，你既然要过上一周回去，过来找我吧，有时间带你去看看车。”

　　“看了也不在北京买啊，你以为我能像你开回安源？”文浩不屑地切了一声，不过也没有拒绝过来，又说了会话，这才挂了电话。

　　龙渊收回了电话也是笑了笑，看情况文浩会开车了也是不乐意在安东上班的时候天天搭领导的车，而骑摩托他也觉得太低调了。

　　白雪几人停了说笑，古怪地看着龙渊，“文浩的电话？”

　　“是啊，他说打算买辆车。”龙渊耸耸肩。

　　白雪轻哼一声，“都是你开的坏头。”若非是龙渊已经开着车了，就是白雪都不会考虑要买车的问题，甚至龙凌都不会舍得花钱去买一辆车。也正是因为有了参照物，周围的人才会总想着自己也拥有一部书，这种现像可是在五六年后依旧存在着。

　　龙渊哈哈一笑，“这有什么，现在油价这么便宜，不开就浪费了。等以后油价涨到了八块钱了，你就知道开不起了……”

　　当然，龙渊也只是玩笑话，现在龙渊也不至于为了油价而担心什么了。

　　“夸张。”白雪可是不信，现如今京城的93#油价也没有超过五块钱。

　　但龙渊只是笑了笑，也不多说什么。几人都不需要收拾什么东西，谭琴需要在大门口等着其他人，而龙渊白雪和胡马两人就坐着龙渊的车先行前往高家庄了。

　　虽然说是少了一半的人，但坐下来依旧是坐满了两个桌子，龙渊和这些人在一起吃饭的时间并不多，这一回也是放开了喝酒，一群人玩闹得很是疯狂，好在这些人已经不拿龙渊和白雪开玩笑了，以前开那是因为两人是男女朋友关系，但如今两人可是已经是订婚了，再开玩笑也没有什么意义了。

　　自然马应先和郭紫同学就成为了众人的焦点。

　　龙渊听着谭琴班长大大咧咧地清楚地数落着班上谈恋爱的同学，不少都是女生，还找的是别的院系的，让这班上的一群男生很是无语。

　　肥水已流外人田，这群牲口也是来不及截断水渠，现如今是后悔不已了。


第305章 再回公司

　　龙渊在京大已经是一个传奇的人物了，在京大末名论坛里头还有着他的详细介绍。从千城市安源县观东乡龙家村出生的，上小学再到城里头上初中，再到高中，详细得让龙渊都暗自称奇，而发贴人自称是京大观察社的新人，本身就是千城市的人，因为出了一个文科状元龙渊，又是闹出了许多的大事，他便前往安源县仔细调查了一下龙渊的情况，总之让龙渊自己写简历都不会这么详细。

　　但龙渊真正出名的事件主要有三，其一是京大女神的堕落门事件，其二便是龙渊成为了经济学院刘伟经的博士生，最后一条便是很自由地开了公司，而学校居然也不开除他的学籍。

　　因此在聚会的时候，也有不少班上同学好奇龙渊公司开的情况。

　　不过龙渊也只是简略地介绍了一下大概的情况。虽然说有半年不怎么联系了，但通过一场聚会，多少是加深了同学之间的一些感情。

　　唱歌龙渊本没有打算去，但是谭琴不同意，“我可是看到了你在《相知天涯》节目里唱了《素颜》，这一回你们俩夫妻一定要来献唱一把，你们可是歌星了呢！”

　　龙渊上《相知天涯》的事情也已经被人披露在了论坛之上。知道的人并不少。

　　白雪倒没有什么意见，她在内心里头还是比较喜欢唱歌，在音色之上，还是唱功上都有过基础，只不过现如今在跟龙渊做些公司的事情之后，也没有多少时间唱歌。此时听到了谭琴的劝说，也是有些希冀地看着龙渊。

　　龙渊见白雪同意自然也不会拒绝，一群按AA制付了聚餐的钱，唱歌的钱龙渊就主动提出掏腰包了。他毕竟是已经开了公司的人，这些同学也不跟他客气什么，但第一支歌却是很默契地留给了龙渊和白雪。

　　看着谭琴熟练地点着歌，龙渊也凑了过去，奇怪地问：“难道《素颜》已经在KTV里能点播了吗？”

　　“当然了。你好落伍啊！《素颜》都火了两个多月了。”谭琴鄙视地看了眼龙渊，真不知道这可是他写的歌，居然不知道什么时候火过……

　　白雪拿着两个话筒，递了一个给龙渊，而这些同学已经坐在一起，又边开着果啤，边等着龙渊两人的开唱。

　　谭琴点了好歌，就站直了身子鼓起了掌，“我们班的两个大歌曲献唱《素颜》，掌声在哪儿？”

　　龙渊摇头听着包厢里头响起的尖叫声和掌声，却没有说什么，一开始就是他的RAP。他的声音已经带着磁性，还有些空灵的清脆，在读唱之中，就已经将那一种感觉给表现了出来。

　　两人早已经合唱过这一首歌，一起唱起来并没有什么不搭，白雪看似很乖巧，但也能唱出这一种略带调侃的感觉。“……听说你还在搞什么原唱，搞来搞去还就是这样……”

　　音准，情切！再加上两人相望携手，让这些人都听着入迷，看着失神。

　　等一曲罢了，包厢里头就顿时响起了久久不息的掌声，当然还有些惊叫声，“亲一个，亲一个……”

　　龙渊自然是不会怯场，大大方方地亲了一下白雪的脸颊，这让白雪轻捶了他一下。

　　不过，白雪也是感觉蛮开心，在高三的时候，她听龙渊第一次唱的时候还那么差，但如今龙渊的音很准确，唱功比起白雪也是高了不少，跟他一起合唱歌曲，她觉得很有情侣的感觉。

　　接下来的歌龙渊就很少去唱了，只是听了一会，就出了包厢打起了电话。

　　自然是要先打一个电话给雪雨，之前因为事情忙也是一直没有联系什么，但如今学期末了，龙渊也是需要和她联系下。

　　包厢的隔音效果很不错，虽然偶尔还听得到低低地唱歌声，但打电话并无碍。

　　雪雨接电话就很及时，而接到龙渊的电话也是有些高兴，“大哥，你总算还记得我了。”

　　龙渊一听就有些尴尬，“这个学期里忙公司的事情多了一些，老是经过你们学校也没有进去看看你。”

　　“知道，你现在是开了一个龙腾世纪公司吧？我在央视四套看到你了。”雪雨带着自豪地笑说。

　　龙渊应了声，“嗯，开了公司。你现在考完了吗？”

　　“还有明天最后一门。”雪雨倒不怕什么期末考试，“我暑假不回去了，去你公司实习怎么样？”

　　龙渊自然是应了下来，“当然可以啊，我正愁没有人手呢。”

　　“那实习可得付工资呀。”雪雨玩笑似地道。

　　不过龙渊却是很认真地说：“那自然要的。”

　　雪雨笑了笑，“只是说笑啦。叶歆已经放假了，昨天就回安源了。”

　　龙渊愣了下，“她怎么也不和我们讲下。”

　　“她说你现在忙得很，也肯定不会回安源去了，本想邀我一起走，但你也知道我爸他们去旅游了，我回去了也没有伴。”雪雨解释了一下。

　　龙渊倒也不至于会生气，只是感觉有些奇怪而已。“文浩明天会来我公司，你们俩要不要一起过来？”

　　“不了，我是明天下午的考试。再说了，我自己又这么大了，识路的。”雪雨开怀地笑了会，“我复习了呀，明天我晚点儿过来，要准备好晚饭呀。”

　　“嗯，我亲自下厨。”龙渊也是有些开心，这几人都是龙渊从安源里出来的最好的朋友和亲人，在忙累了事业上的事情，能诉一诉友情也是很令人心情舒畅的事情。

　　唱歌并没有持续太晚，等到了十一点的时候，龙渊和他们一起干了一罐果啤，便一起回去了。

　　便是在离开这个满天星KTV的时候，龙渊也多少有些怀念，这天一过，又将是要从一个学生转变为了公司的老板了，为了所谓的梦想，还有赚到更多的钱，龙渊也会收起在学校的里纯真，百是更果断。

　　在晚上进入系统空间之后，龙渊也没有学习其他的东西，而是针对刘伟经安排的期末论文开始了思考。

　　在经济学术之上，龙渊已经不需要抄袭什么，而是更多地提炼出自己的新的观点。

　　龙渊需要更多的创造性，而这创造性在有足够多的资料之后，龙渊也是开始地构思起了写作的结构和主要内容。

　　金融危机是一个很大很宽泛的题目，能引发金融危机的因素有很多，而是爆发的方式也是多种多样，但龙渊需要设计一线合理的危机曲线，通过论证一个合理有效的危机公式，但这并不是那么简单，就是龙渊也是在学习过程中微微有些这方面的一个想法。

　　想凭一天解决这一个论文是不太现实了。

　　第二天吃过了早餐，龙渊开着白雪的君威往金科大厦的路上，也是很明显地感觉到了京城的交通又紧了起来，无论是公交，还是出租车，都是忙都不过来，把京城的道路堵着很严重，龙渊知道这是学生返家的一个高峰时期了。

　　“小雪，苏慕会回家吧？”龙渊忽而想起了这一个素衣装扮的俗修弟子苏慕。

　　白雪点点头，有些困，因为昨晚因为唱歌到了太晚，又是洗澡等，睡的时候都已经是零晨一点钟了。“她又不是真正出家了，自然是要回家看望父母的。”

　　“那我们回去吗？”龙渊有些拿不定主意。

　　白雪也沉默了，回去也没有什么事情可做，而白雪那家里头白子健也是和李娴在一起了，她都不好意思再回白子健那边的家，而在龙渊家里头，现在也是有些一个戴琦，也不知道四楼装修完了没有，回去都不怎么方便。“算了，不回去了。”

　　龙渊没有说什么，大概也是猜得出白雪心里所困扰的原因。

　　因为堵车的原因，两人到金科大厦的时候，已经是过了半个小时，到了上午的九点钟了。

　　不过，在他们俩到的时候，仍旧发现不少人还没有赶到。

　　倒是苏雅一看到龙渊回来了，也是脸上布上了笑，忙走了过去，“龙董，你总算来公司了。”

　　龙渊好笑地道，“怎么，公司有什么事情吗？”

　　“那倒没有，你不在我都不知道做什么了。”苏雅微低着头，尴尬地道。她是龙渊的秘书，龙渊不在，她也没有任何事干，而陈冰自然有她自己的秘书，只是听说是她从哪儿调过来的，以往一直就是她秘书，也是一个女人，不过这个女人已经三十四岁了，打扮得依旧很艳丽，但手段和能力能比苏雅高上了不少。

　　公司的大部分决策都是从秦素办公室里传出来的，秦素在把公司管理得有条的同时，也是让苏雅很是受伤。她没有任何安排事情给她做了，这两周里，她都不知道自己是怎么在公司里过着日子，差不多就是和宋小玲一样，作为接待人员了……

　　龙渊笑了笑，“没事，我也不用做什么了，省了事，我们都偷个懒。”

　　苏雅哭笑不得，都已经不知道说什么好了。

　　倒是白雪轻拍了下龙渊的手臂，“你可别想得尽偷懒，该你下决定的也得你下决定。”在白雪心里，也不需要龙渊被完全架空，虽然这种架空不是说刻意的，但倘若龙渊作为董事长一直是不发一句话，那已经是相当于被架空了。哪怕再怎么信任秦素。

　　不过白雪也没有把话说得那么明白，只是这么提点道。

　　龙渊点了点头，“放心吧，我知道分寸，素素也知道分寸。”秦素做不了主的事情，她都会留着和龙渊汇报，这两周里来都是这样。

　　白雪没好气地白了龙渊一眼，“好了，我也要去整理下工作了，两周没来，要是跟不上公司的运转就不行了。”话毕，白雪也是向龙渊摆摆了手，往楼上而去。

　　龙渊并没有跟着上去，而是带着笑安慰了下苏雅，“行了，你也别板着副脸，我也就是偷了两周的懒，你要是想做事，往后的事你都会做不完。”

　　苏雅吐吐舌头，但心情也是好了不少。

　　不管是在公司，还是在单位里，一个员工或者是干部最怕不是忙，而是闲，闲得没有任何事情，也没有任何权力，就在存在得像是空气一样……


第306章 赚钱娶媳妇的出息

　　龙渊带着苏雅前查看工作进度了，而苏雅跟在后头也是终于把低了两周的头抬了起来，虽然是刚刚入职场，但苏雅也是能够感觉到职场的一些无情。

　　第一站自然就是网游公司了，有着龙渊的详细策划，在美工和程序设计的两方疯狂地工作下，这两周里也是将游戏开发完成了四分之一。施云见到龙渊来了，也是高兴得很，自得地向龙渊介绍自己的成绩，但设计部的经理并不是施云，而是童心。

　　但童心这人不像施云那么开朗外向，他更古板一些。

　　“童心，还有多久能够完成？”龙渊不理会施云，一边尝试着玩这游戏，一边问起了童心。

　　童心搔搔头，“美工的压力很大，要是美工跟得上，我们应该只需要六个星期就可进行游戏测试了。”前面一部分是刚刚开始，等后面做熟了，也需要用着这前面的不少素材，会更轻松一些。

　　龙渊应了声，“可以适当抽调一些美工过来。世纪中文网那头有好几个策划也会美工功底。”

　　施云嘿嘿一笑，“有龙董发话，这事就好办多了。”

　　龙渊拍了拍施云的肩膀，“好好加油，争取在八月中旬就测试，本来放到暑假里头会好很多。”暑假放假的人多，自然玩游戏的人也多了起来。

　　可龙渊这一个游戏按设计速度来看也是极可能会在开学之际的公测，这就多少很不是个时候了。

　　童心长吐了口气，“试试看吧。”他知道龙渊说话一直都是估算着来，但若是做不来还真是不好意思了。

　　龙渊点点头，“我有时间会来帮你们一起做。”

　　“真的啊！”施云拍了拍手，“龙董你这么好的技术不来帮忙本来就是太可惜了……”

　　龙渊轻咳了一声，“你想得倒是真美。”

　　龙渊给他们压下了担子，也不在理会他们瞎聊，而是前往世纪中文网了。

　　世纪中文网来的人就来得更为准时一些了，在龙渊到的时候，他们已经在紧锣密鼓地在工作了。

　　龙渊也没有惊动他们，而是看了一下便去崔诗颖的办公室了。

　　崔诗颖的脸色很好，这一次也是难得地关了显示器，用纸面的看了起来。但显然这一个汇报很不错，崔诗颖一边看着一边在笑。

　　“什么事这么高兴？”龙渊凑过了头，疑惑地问。

　　崔诗颖猛地听到人声，吓了一跳，好在一抬头看到了的是龙渊，这才拍了拍胸口，“龙董，你能不能不要这样像鬼一样的出现在我身后……”

　　龙渊尴尬地道：“我是正大光明地推了门进来的。”

　　崔诗颖白了他一眼，“你终于知道回来工作了？”

　　“我还是大一的学生，自然得去参加期末考试了。”龙渊撇撇嘴，拿过了一张椅子，坐到了崔诗颖的旁边。

　　崔诗颖这才恍然地点了点头，“那考得怎么样啊？不会挂科吧？”

　　“切，也不看下我是谁？我可是全国的文科状元。”龙渊得意地道。

　　崔诗颖懒得听龙渊胡吹，将手里的一叠汇报材料递给了他，“拿，这是公关部拿过来的汇报材料。”

　　龙渊轻簇着眉，看了一眼，很快眉头就舒展了开来。虽然龙渊给的底线是一千万华夏币，但那是针对绝对的大牌的不得已价格，平均价格的话龙渊还是需要定一两百万元。而这汇报材料则是汇报了已经搞定的五个评审，其中还有一个大名顶顶的韩灿，却也才花了两百万华夏币，其他四人皆是一百万上下，颇为顺利的公关自然是让崔诗颖感觉挺高兴的，自然龙渊也是很高兴。

　　“李语之和肖诺明他们什么时候去找的话让他们把我叫上。”龙渊也是露出微微的笑容，将汇报递还给了崔诗颖，说道。他和这两人都是有些交情的，而李语之现在虽然是反网文的先锋，但其实还是和龙渊有些联系，毕竟还有周小云在那儿作牵线人。

　　崔诗颖点了点头，“这两位都是大爷呢，指不定要花掉多少钱，有你出马自然会好不少。”

　　“他们俩基本上是不会超过平均价多少。”龙渊耸耸肩，又道，“竞赛专题怎么样了？”在这两周中，龙渊还真没有上过一次网，颇有些脱离俗世的感觉。

　　崔诗颖又是露出了笑容，打开了显示器，很熟练地打开了世纪中文网。自然，崔诗颖的页面默认是传统文学版块。龙渊也是有些得意地看到了竞赛专题的火热，至今为此已经审核有了近百篇文章了。

　　而评论之中也是挺热闹，虽然也少不了打酱油或者是脑残的评论，但大部分都是很适宜的书评。

　　崔诗颖甚至已经将一些书评很老到的读书帐号升级为了实习批评家。批评家，自然不是说批评人家的文章，批文，是作注，包括读者的心得还有对文章的解释；评，是评论，对文章整体的评价。

　　“这个创意不错。可以尽快地打造一批有素质有质量的批评家。”龙渊点头笑笑，他都在思考等这些“批评家”有些名气了，网站甚至可以与之签约，提供少许的保障。

　　崔诗颖笑了笑，“不过，这创意可不是我想出来的，而是一思永郁。”

　　龙渊闻后也是笑了笑，“她倒是一个有想法的作者。”

　　“嗯，是啊，她写的《在夕阳下》已经是完结了，我们正在计算这本书的奖励，另外在和我们自己的出版社商量出版的事情。”崔诗颖笑了笑，汇报了下自己当前的工作。当然，也有请示的想法，毕竟第一部有名气的传统写作文学，该多少奖励，她也说不准。

　　龙渊这回没有那么简单定钱数，要是真定了白雪说不得又要数落他一番，“你们拟下奖励吧，呈上来我审一下就可以了。”

　　崔诗颖吐吐舌头，“两周不见，老板小气多了呀……”

　　“没办法，我这人是把钱不当钱的，但小雪知道了是要数落我了。”龙渊倒也怕什么，直接不妨。

　　崔诗颖轻笑了几声，倒也没有说什么，“老实说我要真让你开了口，秦总都要拿我开刀了。”

　　龙渊笑了笑，“她也是为了公司的长远发展好，没有计算的支出总是容易让公司陷入困境。”

　　“那倒是。”崔诗颖随后又说了一些小事，倒无关紧要，龙渊让她自己拿主意就可以了。

　　等龙渊打算去甘如宜那儿的时候，苏雅从后面紧跟了上来，“龙董，你的室友马应先、胡铭锐来了。”

　　“哦？”龙渊笑了笑，在早上的时候打电话给这两人的时候，这两人又是喝多了酒，又是晚睡，电话根本就没有人接，不过这到了九点多了，没想这两人还是赶了过来。

　　龙渊应了声之后，便回到了公司前台，只见马应先正和宋小玲聊着天，也不知道讲了些笑话，让宋小玲笑得合不笼嘴。

　　“你这小子一来我公司就调戏我的人。”龙渊轻哼了一句。

　　马应先眉头一跳，得意抓住了龙渊的把柄，“你的人？！”

　　宋小玲都是脸色一红，“你们乱说什么呢。”

　　龙渊才不理会马应先转换概念，拍了拍他的肩膀，“怎么样，这儿装修后不错了吧？”胡马二人第一次来的时候，这才还在装修过程中，也没有人气，但有了人气之后，装修再加上每个人自己的装饰显得十分温馨。

　　马应先拍了拍大腿，“是啊，我都后悔死了，早知道来这儿实习，说不定现在都做部门经理了。”

　　“吹年部的经理你做还差不多。”龙渊没好气地白了他一眼，“走吧，一起去上面坐坐。”

　　“上面又没有美女。都是总经理的办公室什么的。”马应先不肯去。

　　龙渊扯过了他的胳膊，“就你事多。”

　　苏雅笑着看着这三人拉拉扯扯地上了楼，却没有跟上去，而是继续当起了前台了。

　　龙渊将两人带到了自己的办公室，但刚准备泡茶，电话又响了起来，却是文浩的电话。

　　“喂，你公司是不是在金科大厦啊，我已经到了这地了，几楼？”文浩本就没事，这不说好了要来龙渊的公司看看，这一早就赶了过来。

　　“三十四层，你直接来董事长办公室吧，门没锁。”龙渊说完了，便挂了电话。

　　马应先没有坐下来，而是顺着龙渊的办公室转了一圈，“真是太他娘的奢侈了！龙渊，我已经决定了，我以后也要做董事长！”

　　龙渊泡着粗糙的茶，白了他一眼，“管你呢，你就是当国家主席都可以。”

　　“说得轻巧哦。”马应先哼了一声，“当老总是可以的，我就是只有这二十万，我也能开个小公司，自称董事长……”

　　胡铭锐笑了笑，“那就没意思了吧！”

　　龙渊拍了拍桌子，“你看看，铭锐就比你有出息得多。不过，铭锐，你小子以后打算做什么？”

　　“赚钱啊。”

　　“赚钱后呢？”

　　“回家盖房子，娶媳妇，生孩子……”

　　龙渊鼻子一抽，“生孩子后呢？”

　　“再给孩子盖房子，让他娶媳妇，生孙子……”

　　龙渊抬起了大拇指，“果然有出息。”

　　马应先哈哈一笑，“这笑话虽然好笑，不过咱华夏多少人都是这么过着呢！”

　　“哎，铭锐，你已经被应先给带坏了。我保证。”龙渊摇头倒上了茶，这时门也推了开来，露出了文浩那平短的头发，还有那张光亮的额头和长长的脸。

　　“龙渊？”文浩轻推了开门，多少还是有些紧张的，毕竟这地方是高档的写字楼，这办公室看过来，不是总经理办公室，就是副总经理办公室，多少是有些压力了。

　　龙渊回头好笑地道：“还有疑问啊？进来吧。”

　　文浩听到了龙渊的声音也是嘿嘿一笑，大胆地推开了门，走了进来，“果然是挺气派的。”说话间，文浩就跑到了龙渊坐转椅之上坐了起来，还转了几圈。

　　马应先对文浩也多少有些印象，在去年的时候还一起去游过香山。“文兄弟，我觉得我们可以考虑一下把这些东西给帮走了。”

　　文浩也记得龙渊的这两个要好的室友，在认人方面文浩也是加强了锻炼。“马哥说得有道理。我就是打算要这张椅子。”

　　“出息！”龙渊郁闷地道，“椅子有个屁用，我们现在商量的是建立投资公司的事情，文浩一起来不？”


第307章 天星投资公司

　　文浩倒没有直接答应，“我手头可是没有什么钱，就你借着放股市里的几十万。不过，投资公司真的比股票赚钱吗？”

　　“绝对。”龙渊笑了笑，倘若股票真有那么高的利润，龙渊也不至于说不怎么在股市里游荡了，毕竟在华夏这里头大多数人们炒股就是为了短期的利益，很少有投资的行为。就是绝大部分买股票的华夏人都不知道分红为何物，这也是表明了华夏金融市场还不够完善。

　　文浩便爽快地答应了下来，“那行，反正我自己在投资上都不是很懂，跟你有汤吃，还能省心。”

　　文浩在椅子上转了几圈，也走到了沙发处，喝起了茶，“这小日子过得真是惬意。”

　　“你是不知道公司多少麻烦事。”龙渊摇摇头，“下个月还要军训，你准备请假还是只在家里头上一个月班？”

　　京城的大学基本上都是在大一与大二间的暑假里进行军训，也是在八月到九月一个月之间，既不占用学校上课时间，也是不需要在学校里军训，而是将直接拉往京郊区的军事训练基地，当然了，他们的军训也是正为正规。

　　文浩摸了摸光亮的额头，“我可不像你请得了假呢，军训不参加可就没有分了。我只在家里上一个月班。”

　　反正都是挂职锻炼，文浩只需要在里头多经历一些乡镇里头的工作。寒假里头工作得并不多，乡镇里也基本上是没有事情做，除了下村玩，就是被他们书记镇长叫去吃喝玩乐了，真正接触到的村里头的事情不出五件。

　　“我今年也是逃不了军训。”龙渊撇撇嘴，他去军训还是凤凌潇特意交待了下来，但龙渊更打算八月份去进龙牙小队。

　　马应先倒了杯茶，“反正要军训，我和铭锐都不打算回家了，就去你这公司玩一下好了。”

　　“想玩是没有那么容易了，既然来了，总会给你们事情做。”龙渊笑了笑，不过安排他们做什么，却是让陈冰安排会好一些。

　　四人笑着聊了一会，门就敲响了。“渊子，在吧？”却是秦素见龙渊来了之后也只是去察看到了公司，都不来找她，便坐着轮椅在小兰的帮助下敲响了龙渊办公室的大门。

　　“在呢，门没有锁。进来吧。”龙渊起了身，往门口而去。

　　小兰推开了门，秦素也是缓缓地坐着轮椅进来了。“你朋友？”秦素并没有看过胡马两人，但文浩他是有些印象。

　　龙渊微微一笑，亲自将人推着过来，“是啊，文浩你是认识的，这两位是我的室友兼哥们。马应先和胡铭锐。”

　　秦素微微向三人点了点头。

　　秦素一来，他们的压力也是大了些，都站起了身，只是看着秦素坐着轮椅的样子也是多少有些奇怪。

　　“秦素，公司的总经理。”龙渊介绍了一下秦素的身份。

　　秦素看了眼这三个男生，又转头问：“他们三也是你拉进参加投资公司的吧？”

　　“是啊，我还把李元成、崔莹玉都叫进来了，不过今天他们有些事情，没能过来。”本来按龙渊的想法是将人聚在一起，商量一下，就准备签订合约，开始建立公司了。

　　秦素点了点头，“这倒并不要紧。我这头拉上了七个官二代，都是些闲得愁钱花的主，钱的话多多少少凑到了一千三百万华夏币。”

　　龙渊倒也不在乎多少钱，笑了笑，“还是多谢素素了。”

　　“谢我做什么，我可是总公司惟一的两个股东之一。”秦素嘴角微微一撇，现如今总公司里就龙渊和秦素两个股东而已。便是陈冰都没有足够的钱加入总公司的股份之中来，话说间，秦素拿出了一叠合同，“这是我拟的投资公司成立的参股人合约，因为还不了解你这边的情况，总资本还是空着。他们已经将钱打到了账户，签好了字，就差你的签字了。”

　　龙渊拿过看了一眼，果然是姓什么的都有，王姓、李姓、陈姓、秦姓、张姓等几位公子哥，其中投的最多的是五百万，也姓秦，叫秦开。

　　秦素解释了一下，“这些人都是不是大少，在家族里头也更少受重视，秦开是我的一个堂弟，关系还可以，现如今在团中央里头熬点资历。”

　　“看样子，他还是这几人的带头大哥了？”龙渊轻笑了一声，问道。

　　秦素轻哼一声，“这怎么可能？我才是带头大姐。”

　　龙渊摇摇笑笑，却是开始计算现在的股本总数了。秦素那边叫来了七人，总计一千三百万，而龙渊这头找来了五个人，除了文浩还没定多少资金之后，已经有了两百四十五万。“文浩，你那是打算投进来多少？”

　　“我就和马哥他们一样吧。”文浩刚刚也是和马应先交流了一下，知道马应先投了二十万，当即就下了决定，留下十万他自己也好用着。

　　“那就是一千五百六十五万喽。”龙渊迅速地计算了出来。

　　秦素忽而问：“你有问下陈冰吗？她本来对制药也并不感兴趣，现在又有国家插手了，倒不如让她退出来，你凑满54%的股份。”

　　“这。”龙渊愣了下，想了想，“我待会找她问一下意见吧。”

　　当初陈冰投入的四百八十万，如今随着回天制药的大获营利，这百分之五的股份也是接近了五千万华夏币。

　　文浩郁闷地看着龙渊这头投入的大股份是七亿华夏币就已经眼都瞪直了，“你这个大头也太大了吧……”

　　“这可是总公司投入的资金，绝对控股吧？”龙渊笑了笑，现在虽然没有加入陈冰，但龙渊至少是97%的股份。

　　不过文浩也是脸上瞬间精彩了，“我虽然不是学经济的，但这么庞大的资金，就是百分之几的回报也是很恐怖的一个数字。”就是放银行，利息也够一个家庭过得精彩，但这么大我资金放银行是实在太浪费了。

　　龙渊笑了笑，“现在就等陈冰的想法了，我现在把她叫过来问下情况。如果可以的话，这两天就可以把合约签下来，这一周里就可以开始运行这一个投资公司了。”不过龙渊刚拿起了手机，又奇怪地问秦素，“这个投资的子公司名字你自己取掉了？天星投资公司？”好在这公司名还是不错了，龙渊也没有追究秦素没有经过自己的同意了，有秦素掌控公司，都不需要龙渊发话，秦素就已经将这个公司给建立了起来，手续都已经办全了。

　　即便秦素已经得不到秦家多少的支持了，但在人脉方面龙渊是追马也比不上。

　　秦素也是有些得意，“我在取名方面比你强了不是一点半点。”

　　龙渊吐吐舌头，却是打了电话给陈冰。

　　陈冰这两周也是在公司里头，不过听她的语气也是比往常更轻松多了，轻松也不是没有事干，秦素也是会安排事情去做，并不会说是大权在揽亲历亲为。

　　陈冰虽然不解龙渊为什么叫他去办公室，但只是沉默了一小会便应了。

　　龙渊几人又喝了杯茶，陈冰便到了。

　　但显然她看到这么多人在办公室里头也是有些吃惊，“龙渊。”她也只叫了一声龙渊，没有和其他人打什么招呼。

　　龙渊应了声，又是介绍了一下他的朋友文浩，将办公桌前的椅子移了过来，给陈冰坐着。

　　“找我什么事？”陈冰听着龙渊的介绍，也只是和文浩点了点头，又问向了龙渊。

　　秦素轻轻地捋了下秀发，“陈冰，是这样，龙渊现在建了一个天星投资公司，是控股子公司，想问一下你在回天制药那边的钱要不要取出来放这头。”

　　龙渊解释了一下，“陈冰，你也知道现在回天制药和国家关系太紧密了，我也不想插手，想问一下你想不想退出来。”

　　“好。”陈冰没有思考什么，直接回道。

　　“现在回天制药的总股本拟定十亿华夏币，你的百分之五，我用五千万来购买，另外每年回天的分红，我都会取出百分之五交给你。”龙渊之所以这么定方式，一方面是拿股份，另一方面也是在实际意义上陈冰的百分之五还是存在一样。

　　陈冰也没有拒绝，也没有还价，直接点了点头，“这事你定就可以了。”

　　龙渊也是尴尬地笑笑，他知道相信自己，但是她这样子龙渊也不好说些什么了。

　　倒是秦素笑了笑道：“陈冰，你倒好，不仅是把心交出去了，钱也交出去了呀！”

　　陈冰嘴角微微一动，却是没有回话。

　　倒是文浩愣了下，有些古怪地看着陈冰，嘴里头也是嘀咕了会。

　　不过，再亲密的关系，该走的程序还是要走，龙渊看了眼陈冰，便打了电话给苏雅，将这些事情交待给了她。苏雅已经不是第一天做秘书了，自然知道该怎么做，龙渊这公司里头有了一个法律服务团队，这四个人已经是在李元成推荐的大律师手下学习着，做这点小事自然就不在话下了。

　　文浩从嘀咕中回了话题，“龙渊，你这半年里赚了很多钱啊！”

　　“也没有多少，就是开了个赚钱的公司罢了，其他的钱都在用素素的。”龙渊指了指秦素。

　　秦素却是摇摇头，“也不算是用我的钱了，我只是拿钱买了些股份而已，我的眼光还是很准的，光是回天制药就在半年中差不多给我回了本。”接下来，这看似很少的百分之三股份往后会涨到不可想象的地步。

　　文浩郁闷地道：“早知道你这么多钱了，我还干嘛用四年的工资还车钱了，你应该直接送我一辆。”

　　“送就不行了，省得你把工资随便花了。你每年交两万工资过来是没有任何条件可讲的，不过呢，车我是可以给你换辆好点儿的，伊兰特就算了，太丑了。”龙渊倒并不是缺那两万块钱，而是拿了钱，文浩也会心里头舒服一些，好歹那车不是他白得来的，而是花了钱在里头。

　　秦素却没有心情讨论男人喜欢讨论的车当中来，“投资公司的第一笔项目打算好了？”

　　“可不只一个项目，我已经想好了把这七亿多花到光的几个项目。”龙渊轻哼一声，“其一就是证券投资，我拟拿出三个亿投资证券；其二就是房地产了，我打算……”


第308章 前往华民

　　“其一就是证券投资，我拟拿出三个亿投资证券；其二就是房地产了，我打算就开几个楼盘，现在金融危机局势已显，趁着这个时候做大房地产是一个绝好的机会。”龙渊抬起了手指，笑着说道。的确，金融危机之下，多少公司没有定单而导致倒闭，而是华夏人的生活物价并没有下跌，相反还在往上涨，这就是一个很严峻的矛盾形势了，但是如果能够坚持过这一个寒冬，那就是一个做大的机会。只不过，这个寒冬持续时间有些长而已。

　　这一次龙渊已经将金融危机的预测大胆地和水至民讲了，他们这头也在不断地制定着对策，龙渊也相信华夏的金融危机会很快就过去，时间既然不长，龙渊就更需要现在准备了。

　　文浩一听到楼盘眼睛就是一亮，“这个可以啊，我看我们家里头的房价都在涨了，要不在家里头开个楼盘？”

　　在安源开楼盘，龙渊都不需要花多少自己的钱，龙渊可以通过找到合作的房地产公司，给一些钱，另外由龙渊这边的投资公司接触政府拉到了银行贷款，花一两个亿来开发楼盘这就是大动作了。

　　“安源可以考虑一下的，我岳父虽然只做酒店，但在这方面有不少信任的人可以拉着一起做。”便是金阳地产龙渊也可以和他合作开发了，当然了设计是由龙渊这头设计出来。

　　陈冰一直在听着，也没有发表什么言论。

　　不过，龙渊忽而对她道：“陈冰，你也是学经济的，要不这个子公司暂时由你来管理呢？”

　　只是投资的话，就相对少一些管理了，投资大抵目标可以由龙渊提出来，她只要负责实施就可以了。而现如今金科大厦这儿她的事情也相对少一些了，秦素可以把公司治理得紧紧有条。

　　陈冰点点头，“好。”

　　“你啊，现在是有不少人帮着你管公司，你还是不知足的不断地扩大摊子。”秦素没好气地白了龙渊一眼。

　　龙渊嘿嘿一笑，“我这不也是事情太多，想做的事情太多了嘛！”想做的事情太多，而龙渊也是抽不出太多的精力和时间来，也让他还是错过了不少的好机会。

　　陈冰沉默地听了一会，忽而道：“就我一个人吗？我一个人怕是做不过来。”

　　“你在公司带两个金融专业的人，另外我再招两个助手给你。”龙渊想起了如玫，因为他退出了回天的管理，就是实验他都有些不想理会了，这些数据国院这边也会有关注。

　　陈冰轻应了声，“我回去了。”

　　秦素见陈冰一走，也不多待，叫了小兰进来，推着轮椅跟了上去，似乎是还有些事情和她说。

　　等门一关上，文浩就轻咳了一声，“龙渊，老实交待，你不会是脚踏两只船了吧？”

　　马应先嘿嘿一笑，不等龙渊说话，就道：“他可不是踏船，而是已经上船了。”

　　龙渊没好气地拍了下马应先，“瞎说什么，我和她暂时是还没有什么事情。”

　　文浩听得龙渊口中的一些余地，也没有继续追问，“你啊，反正你自己的事情得处理好，咱也是男人，虽然也羡慕三妻四妾什么的，但真正能在一起终老的，还是只有一个人。”

　　马应先道：“文浩，你是不知道情况，这陈冰可是我们学院的女神，也不知道怎么回事就看中了龙渊，这可实在是伤了我们多少牲口纯洁的心灵。”

　　龙渊只是喝起了茶，不掺和这事情了。看着文浩和马应先一起聊起了天，也是看了眼胡铭锐，“铭锐，你这一个月不回家，要不就在我们公司做些事情？”

　　“好啊，不过我可能也不知道做什么。”胡铭锐微微一笑。

　　“这不是刚建起了投资公司吗？应先就让在公司里测试游戏，你跟着陈冰把投资公司做起来吧。”龙渊知道之前招聘的时候没有招什么金融专业的人，这会儿也是将胡铭锐给拉了过去。

　　胡铭锐点点头，“这事行。不过，我自己从来都没有看过一百万以上的华夏币，你这一下子可是要让我心吓着了。”虽然，这笔钱不会只经过他的手，但他这一去也是要掺和一把，多少是要成为看惯大钱的人了。

　　钱最后都成为了一堆数字罢了。

　　股份分配合同最后签订完毕的时间是六月三十日，最后的股权分配情况是这样的，总公司占有91.56%，而第二大股东是陈冰，占6.54%，而像文浩三人，皆是只有0.03%，只能算是一个小零头了。

　　这几天来龙渊也是将如玫和阿成给调了过来，但却是看到如玫那慢慢大起来肚子也是有些不忍心再让她工作。

　　“没事的，你看这才一点点大，我至少还是可以工作几个月的。”如玫挺了挺略大的肚子，笑了笑表示自己一点事都没有。她现在也能刚刚四个半月，已经是有了妊娠反应，但并不严重。

　　龙渊摆摆手，“算了，你们两个都暂时不用工作了，我给你们放个长假，等把孩子生下来了，再来公司吧。”

　　之前，如玫两人还是住酒店，龙渊也是说了要把他们租套房子，这会也是时候了。

　　如玫忙道：“那我一个休息就好了，你让阿成去帮忙吧，他现在也是懂了不少东西。”

　　阿成也是点点头，“我可以去工作的，只要周末给点休息让我陪她就可以。”

　　龙渊应了下来，“那如玫你到时候找个保姆好了。”

　　“不用了，我自己还照顾自己，等快九月了再说好了。”如玫笑了笑，见龙渊把阿成留了下来，也是有些高兴，毕竟两人都不在公司工作，她都有点不好意思要工资。

　　龙渊没有再劝什么，“走吧，正好我今天要去帮我个哥们看看车，顺便帮你问下房子。”

　　“哎，好。房租我们自己来出就好了。”如玫拉了拉阿成忙跟上了。

　　龙渊没有说话，而是对身边的苏雅道：“把文浩叫过来吧。”

　　文浩这阵子都在这公司里头所谓地实习，但实际上是去了世纪中文网跟甘如宜混在了一起，明面上说是帮忙审核，但其实是看起了小说。

　　苏雅应了声，便去了。

　　龙渊带着如玫两人到了白雪的办公室。他现在是比往常更清闲了，但白雪却是依旧的忙碌。哪怕是现在公司里的财会人员都已经熟悉了工作，但几个公司庞大而繁杂的财务支出让白雪也是头痛不已。

　　龙渊没有惊动白雪，而是悄声走到了她后头，为她按摩了起来。

　　“你又没事做啊？”白雪颇有些不平，现在秦素管理公司，龙渊都成了最为轻松的一人了。真有点像不管公司的董事。

　　龙渊笑了笑，“我也有事做啊，诺，你看。”龙渊指了指前面。

　　白雪也是抬起了头，看到了如玫和阿成，不过她却是并不认识，当初在火车站的时候，她倒是对王三有些印象，但对这两人却是一点印象都没有。“他们是？”

　　“我和你说过的，如玫和阿成。”

　　白雪这才反应了过来，“哦，是……是你们俩啊，坐吧，别站着。”她也记得龙渊和她说过的这对贼夫妻，当下反应了过来，看到如玫那微微鼓起的肚子，也是忙道。

　　如玫忙摆摆手，“老板娘，你不用在意我们。说实话，我们还应该向你道歉的。”

　　白雪脸色微红，“没事，都过去了。”但也看向了龙渊，想知道龙渊把他们带过来是什么事情。

　　“是这样的，我准备出去一趟，给他们寻个房子住，另外带文浩去看下车。”龙渊既然要出去，自然是要过来和白雪说一声。

　　白雪白了他一眼，“看个房子还要你去找啊，你去了也不一定找得到，我帮你找个中介好了。你主要想去看车吧，真是的，男人怎么会那么喜欢车呢……”

　　龙渊笑了笑，“还好啦。如玫和阿成在这边还没有住的地方，得今天就找到来。”

　　“知道啦，你自己一个人去玩吧，我来陪他们好了。”白雪轻推了下龙渊，他出去了能找到房子才怪了。

　　龙渊本想亲自给两人找，主要是因为如玫两人在这儿除了自己并不认识其他人。“这样也好，我就怕他们在这儿没什么认识的人。”

　　“放心，既然来了公司，就都是一家人，等会儿带她们去认识下公司的其他人。”白雪笑了笑，表示让龙渊放心。

　　“嗯，那我可就去了呀。”龙渊点了点头，又对如玫道，“如玫……”

　　“老板，你有事先去吧，不用担心我们俩。”如玫忙道，她也看得出来，这个老板娘也挺好说话的。

　　龙渊这才又交待了几句，这才离开了。

　　在外头走廊里，苏雅和文浩已经在那儿了。文浩看到龙渊从白雪办公室里出来，也是嘿嘿一笑，“请到假了？”

　　“请什么假？”龙渊白了他一眼，“走吧，去看看车。”

　　文浩惊讶地道：“真去看车啊，又不能开回去，光看不买好没劲。”

　　“谁说不买了？”龙渊轻哼了一声，“又不用你开回去，在京城买车方便一些，可以让他们带回去。”

　　像这些大车行，都是有些城市连锁，可以买下来了，再由他们配送到千城，再由那边车行的人开回安源交给文浩。安源的车还是太少了一些，就是龙渊第一次买的本田也是很不满意。

　　文浩嘿嘿一笑，“这敢情好。”

　　苏雅寻问似的看了一眼龙渊，想问一下他要不要这个秘书去。

　　龙渊微笑着对苏雅道：“你就在公司吧，我那两位朋友也准备去这儿租房子，现在白雪在安排，你也陪同一下他们在这儿没有多少伴。”

　　苏雅点点头，虽然有些不愿但没有表露出来，“好的。”

　　龙渊挽着文浩的肩头，上了电梯，也是长呼了口气，“公司里头就是累，难得偷得半天假出去玩一玩。”

　　“你还累呢，我看最闲的就是你了。”文浩鄙视了他一眼。

　　“一般般啦，走我们先去买辆车，再去华民看下雪雨。”龙渊笑了笑，也是有些高兴。余雪雨已经考试完毕了，现在还在华民。

　　而文浩的火车是七月一号上午的，文浩即便这个时候不回华民，也得下午回去了，现在只是提前去看一下车了。


第309章 评委邀请完毕

　　买车龙渊自然是轻车熟路，前往这附近的大众4s店，挑了一款十几万的宝来，不过由他们带回安源也是多加了几千块钱。另外附赠了五千块钱的油卡。喜得新车的文浩也是高兴得不得了，在回华民的路上虽然不长距离，但还是抢着开了会龙渊的X5。

　　到了暑假的华民学校也是更为冷清了一些，不过华民的特色依旧在，不少没有回家的学生还是穿着特色的民族服装，但更多人龙渊也看不出来他们是少数民族了。

　　文浩对学校自然很熟悉，开着车左转右转的，便开到了雪雨的宿舍之下。

　　因为是暑假，这会儿守宿舍的阿姨也是不见了人影，雪雨在楼上招了招手，文浩就很熟练地拉着龙渊悄悄地跑了上楼，根本就不理会男士止步这个牌子。

　　待上了一楼，龙渊才奇怪地问了起来，“你小子不会是经常去女生宿舍吧？”

　　“也没经常啦，偶尔偶尔。”文浩嘿嘿一笑。但表情很猥琐。

　　雪雨的寝室已经只有她一个人了，她也是很无聊地在上着网，开门让两人进来了之后，也是忙关了上去。

　　“阿姨没看到吧？”雪雨笑着问了一声。

　　文浩自然是拍拍胸脯保证着。

　　龙渊看了一眼雪雨这寝室的条件，多少都有些差，但很干净，隐隐还有着些香气沁人。

　　“雪雨，你这几天就天天在寝室里头？”龙渊奇怪地问了声。

　　雪雨点点头，“是啊，不过我这几天打算看下有没有家教什么的。”

　　“不打算来我公司实习呀，我们能开实习证明哦。”龙渊嘿嘿一笑，诱惑道。

　　雪雨的脸还是有些婴儿肥，不过还是那么可爱，只见她轻撇撇嘴，“你那公司我看了下跟我没有什么专业对口。”雪雨学的是法学。

　　龙渊笑了笑，“等你来了就能找到事做了。”

　　“好吧，你都来华民找我了，怎么也得去看下你的公司。”雪雨关掉了笔记本，又对文浩说，“你明天回家去？”

　　“嗯，上午的车，正好七月二号下午到。”文浩应了声，“你又不回去，我一个人都老没伴了。”

　　龙渊忽而问，“老余现在去哪儿旅游了？”

　　“昨天还听说在西安，看秦皇陵，好像他还一路在写些游记，是感悟历史游记。”雪雨笑了笑，对自己老爸还不算老的年纪喜欢上了到处浏览，还写点东西也是感觉有些好笑和高兴。

　　龙渊点点头，“蛮好的呀，你怎么不和他说下把这些游记发世纪中文网？”

　　“你的那个网站啊？”雪雨眨了眨那大大的眼睛。

　　“嗯。”龙渊嘿嘿一笑，“说不定能火哦。”

　　雪雨应了声，“你自己打电话跟他说好了，我是懒得管他们了。我爸他们过几天来京城。”

　　龙渊眼睛一亮，“这挺好的啊，老余还真是顺着历史古迹游过来了，那外国历史怎么办啊，难不过过阵子他打算去外国旅游？”

　　“谁知道呢？”雪雨微微一笑，却是去收拾东西了，“走吧，我现在就去你公司玩。”

　　“不是吧？这么急？”龙渊可不想这么早回金科大厦，至少半天空闲是要的。“我还打算在这儿吃个午饭，为文浩送个行呢。”

　　雪雨应了声，“这样啊？也好，华民这儿小吃蛮多，蛮丰富的，一起去吃下？”

　　文浩一听到小吃就点点头，“这个好，烤羊肉、青稞酒都很好，就是马奶酒有点儿吃不下……”

　　中午的小吃龙渊是被两人带着把这附近吃了一个遍，这才饱饱地带着雪雨回了公司，而文浩自然是需要收拾一些东西回家了。龙渊现如今也是难得抽出时间来陪这些老朋友一起玩耍，今天多少是抽出了半天空闲。

　　就是雪雨到了公司也是没有闲着，很快就被崔诗颖给征走了，现在竞赛活动越来越紧了，再有一个月就开始了初赛评选了，到时候这三十位评委也基本上是会到位。

　　而龙渊回来之后，白雪也是告诉他中介已经找好了几套房子，龙渊和白雪趁着中午的时候，便领着如玫去看了两套，很快定了下来，租下了一年，至于一些日常用品等就需要他们俩自己配了。

　　而投资公司也是慢慢地开始了运行，陈冰多少是学经济的，在这方面也算得上是专业对口了，处理得还是很不错。

　　等到七月二号，文浩刚走，龙渊也是开始了他的忙碌。

　　世纪中文网公关部现如今已经找到了二十六位评审，除了两名大家拒绝了做评委，其余的都是或多或少地花了钱给定了下来，接下来就是最后两名，李语之和肖诺明了。由于这两人是龙渊已经交待好了的，崔诗颖便将这公关部送到了龙渊的面前。

　　带头的人，公关部经理崔名堂现在已经黑了不少，这些评委或南或北，有一名拒绝的大家还是台岛人，好在只是接触了一下对方就拒绝了，不然崔名堂他们还得跑台岛一趟。

　　“龙董，我们的成绩还是不错吧？”崔名堂嘿嘿一笑，脸上也是多少有些得意。

　　龙渊点点头，“很不错，价格我也基本上都满意。”

　　“也是龙董给的钱多了，大部分作家辛苦写部书也就大概是一两百万收入，仅仅是当一次评委就可以有这么高的收入，他们不来本来就是损失，更何况我们也和他们签下了合同，保证不以任何名义干涉他们评选，他们就是再不喜欢，也可以讲重话，自然是不担心了。”崔名堂也是深刻地了解了这些作家的情况，当然在谈话的时候，更多是表现出了尊敬。

　　而等李语之和肖诺明谈拢了，世纪中文网就可以开始大规模地宣传造势了，三十个评委来了二十八，花重金请来了，自然可以得到很轰动的反响。

　　龙渊笑了笑，“你们也的确成长了不少。”

　　苏雅这个时候开了门进来了，轻声在龙渊的耳边说了句。“人来了。”

　　自然不可能是李语之和肖诺明两人，而是道士知秋。

　　知秋这一阵子都是跟着网游的市场部，却基本上是发传单或者是统计市场信息，知秋这个小白脸进来的时候，龙渊也是看到了他变黑了很多。

　　京城的夏天还是那么毒辣。

　　“知秋道长，这阵子过得怎么样？”龙渊笑着问。

　　知秋看了一眼龙渊，淡淡地道：“还好。”

　　“今天我和公关部的一起拜访一下两位前辈，你就跟着我打前站好了。”龙渊笑了笑，说。现在市场部已经没有多少事情了，龙渊便将知秋给调了回来。

　　虽然他是道士，但做起事来还是不含糊的，虽然他也不知道做的这么事情有什么用。

　　但网游一类的宣传让他很不喜欢，特别是看到网吧里那么多小孩子在玩游戏。

　　这一路行来，他也是看了不少的人世生活百态，多少变得成熟了一些。这也是他最大的收获，他似乎已经抓到了一些静秋道长要他跟着龙渊学到的东西了，“好。”

　　崔名堂也知道这个道士知秋，虽然这个奇葩并不穿道士服装，但说话做事，都有道士的风格，整个公司的人都知道有他的存在，但两人接触得并不多。

　　这一上午龙渊是先联系到了李语之。不过，李语之并不怎么记得龙渊，只是说了几句话便挂了，这让龙渊很是无语地请动了周小云，周小云也是够意思，表示她自己来搞定这两人。这让整装待发几人都有些傻愣了。

　　等了不过几分钟，周小云就打了电话过来了。“好了，搞定了，不过价格按你们的请人的最高价来，毕竟他们来一趟也不容易。”

　　“真的啊？”龙渊有些不怎么信，周小云一个电话就全搞定了？

　　周小云咳了一声，“你小子就是没有信任素素那么信任我呀？”

　　“没没。”

　　“好了，他们待会儿在京大等你，这时间应该有吧？”周小云笑问了声。

　　“这肯定是有的。”龙渊嘿嘿一笑。挂了电话，便对崔名堂道，“好了，准备两张三百万的卡。”最高的价，也就是三百万了，是贾平的价格。

　　崔名堂抽了抽鼻子，“真这么快啊？那我们是不是工作结束了？能不能有一个星期休息呀？”

　　“一个星期就没有了，除了这周末多给你们两天吧。”龙渊也是心情好，“苏雅，通知崔诗颖，可以宣传评委了。”

　　苏雅点了点头，当即去电话通知了。

　　现在除了白雪、陈冰和秦素，龙渊需要通知下达，都是通过苏雅，董事长秘书虽然不是部门经理，但地位还是不一般的。

　　知秋见没有什么事了，也没有喜，也没有忧，就是心里头也平静了不少。

　　“知秋，这一阵子还真是学到了不少东西呀？心里平静了不少。”龙渊轻拍了拍知秋的肩膀。

　　知秋点点头，“以前经历得太少了一些。”

　　不过感情方面，龙渊却是知道知秋还看不开。如果他看不开感情，知秋是一定没有办法成为了一个真正的道长。

　　“那就多经历一些，就是感情都可以试着经历一下。”龙渊笑了笑。

　　说到感情，知秋果然轻颤了下身子。

　　等苏雅吩咐完毕，龙渊就带着公关部的四个人一起前往京大了。

　　公关部的配车是商务奔驰，这还是考虑到这几人经常要出去跑公关的原因，一些饭局、联系公关也是需要彰显面子工程，这一点上白雪都是没有什么反对。

　　龙渊并没有肖诺明的电话，只有李语之的号码，这还是因为当初请李语之宣传传统文学和网络文学之争时候留着的。

　　不过，这一回打给李语之，他就口气就好了不少。只是几句话，就定好了见面的地点，是肖诺明的办公室里头。

　　李语之龙渊还是第一次见过，他已经是接近五十岁的年龄了，头发很秃，前额很光亮，肚子也是有些大，但身材却是有些小瘦，不像肖诺明，肖诺明是年纪更大一些，但身子也很壮实。

　　“龙渊同学啊，我们又见面了？只不过两次见面感觉却是大不相同了呢！”肖老头见龙渊穿着很正式的衣服，打着领带进来的时候，也是眼神微微一亮，也没有起身，调侃地笑说。


第310章 两老的支持

　　“肖老，李老！”对于这两个老人，龙渊自然还是保存着足够的尊敬，但肖诺明对龙渊的感觉还好，李语之却比较平淡了，只是销微地点了点头。

　　肖诺明指了指会客坐的沙发，道：“你们今天来了不少人嘛！都自己坐吧。”

　　但位置并不是很多，稍微有些挤，这才坐下了公关部的人，而知秋却是站在一侧，龙渊则是坐到了两老对面的摇椅之上。

　　“龙渊同学，怎么突然间做起了网络文学呢？”肖诺明对于龙渊写《天仙》也多少感觉有些可惜，毕竟《天仙》他也看过了，虽然说依旧保持着原有的水平，但在小说的虚拟设定上与他们的认知格格不入。

　　龙渊笑了笑，“肖老，你也知道至零二年以来，网络文学已经是逐步兴起，甚至不少青年都喜欢上了用电脑、手机等方式来阅读小说。这既然是一个没有办法阻挡的趋势，我为什么不站起来尽自己的力量引导一二呢？”

　　李语之轻咳了一声，郑重地道：“我们俩以倚卖老，就称呼你一句渊子吧？”

　　“当然，这是我的荣幸。”龙渊谦虚地道。

　　“渊子，虽然说上一次宣传出面是带有了策划性质，但与我个人对于网络文学的看法是基本一致的。网络文学快餐化，低俗化，情节化，缺少了文学性，而写小说的人也只知道一味地迎合读者品味，一本书看完了，没有多少真正意义的上思想意义和现实价值。”李语之虽然是批评，但讲得有据有理，龙渊也是点头应着。

　　龙渊听李语之说罢，思虑了一二，便道：“李老，您说的都很对，也是网络文学流行起来的几个显著的缺点。不过，您看了我的《天仙》又是什么评价呢？”

　　“想象丰富，情节吸引，环境人物的描写都很成功。当然，我对于这种文学体裁和故事结构还是保留看法。”李语之并没有完全否定龙渊的小说体裁。

　　肖诺明也是看了眼李语之，笑说：“说实话，渊子的这书我也看了，不过，我这人不怎么习惯看电脑，都是我家孙女打印出来看着。总体来说是不错的，但这不能代表所有网络文学，毕竟大部分都是光有点子，却处理得一踏糊涂。”

　　龙渊点点头，“有点子就是一个成功的想法。网络文学之所以杂乱，也是因为写作的人多杂，水平不一，而读的人也是各有年龄阶层，有文学鉴赏的人太少。但是不得不说，这是一个开放的思想平台，任何一个写手想什么都可以，多样的想象和出奇的点子，总会有一些发出光芒，水平好的书也总是能够得到读者的认可。当然了，与此同时，不断地引导读者提高文学鉴赏的水平也是一条漫长的道路。”

　　指望大部分网络小说读者可以欣赏出水平还是比较难的，而且网络文学之所以与传统意义的文学不一样，也是因为他们的受众更广，情节更引人入胜，两者的鉴赏方式是不一样的。

　　肖诺明长叹了口气，“渊子啊，你把事情想得太简单了。不过，你另外平级设立了传统文学版面，我个人是很赞同的。现在社会的信息化已经是不可阻挡的趋势了，如果真能让传统出版的文学网络化，并且让更多的文学鉴赏读者通过网络学习到更多的文学，这也是一大益事了。”

　　李语之点点头，赞许地看了龙渊一眼，“另外，你们提出了保存和发扬传统华夏文学，我也是很赞同。只是，这一条路真的很难走。”

　　“如果能用钱解决的梦想都不会太难。”龙渊微微一笑。

　　肖诺明和李语之对望了一眼，哈哈一笑，“果然还是年轻人更大气一些。这一次你的活动我们俩决定了，支持到底。”

　　李语之点点头，“我现在也是刚写了点东西，本来还想找出版社出版，不过不知道你们网站收不收呢？”

　　“收，当然收了。”龙渊嘿嘿一笑，“纸制文学，我个人更倾向于打造可以典藏的书籍。毕竟电子东西再方便也不适合完全代替纸面书籍。我们网站可以在发布您老的新作，并且交由下属的出版社来发行。”

　　对于这些大家的作品，龙渊也是有了足够的想法，那就是公开一半的内容，另外一半则需要购买，购买方式包括两种，一种只买电子版的，龙渊已经制定了不可复制的专用阅读的电子书籍软件，另一种是两种都买，稍微贵上一点儿，电子档和寄送传统纸面的书籍。

　　当然了，发行了作品之后，也是可以放到各大城市的书店里销售，在此之前是需要建立完善的销售渠道。有周小云的帮助，这一点并不会太难。

　　李语之淡然地一笑，“我也不指望能有多少人购买，我的这部作品你可以在网站免费公布。”

　　龙渊点点头，“那也行，就当我们网站买断你的电子版权好了，纸面出版的收益分成我们按高价格20%来。”

　　肖诺明笑了笑，“龙渊啊，你这样网站能有收益吗？”

　　龙渊撇撇嘴，“一年之间，我是不打算能有多少收益了，一年后能够回本就不错了。”

　　“就为了一个文学的梦想？”肖诺明的笑容有些感慨。至少至今为此，他都不认为龙渊可以通过网站来赚钱。若是真能赚钱，在龙渊之前就已经不少人尝试做这一块了，但就算是某点也只是一个尝试罢了，并且存在意义远大于了实际意义。

　　龙渊嘿嘿一笑，“不过，我们公司也不是说总会赔钱的，总会有赚钱的一天。”

　　但一年之中，龙渊只怕至少要在世纪中文网里头投入不下于十亿。

　　肖诺明微微一笑，“那我们就先帮你省点钱吧，这次评委我们俩无偿去参加。”

　　“别别啊！”龙渊忙道，“该给的钱我可不能说是省了，再说了，你们两老也是不容易。”龙渊说话间，崔名堂忙起了身，将两张尊敬地递了过去，当然还有两份合同。

　　崔名堂道：“我是公司公关部的崔名堂，对二老是久仰大名了……这是公司应该付出的，与二老与董事长的私交无关。”

　　李语之好笑地道：“渊子啊，你们这公司是不花钱不乐意呢？”

　　龙渊尴尬笑笑，“钱也不多，只是辛苦费。当然了，在做评委过程中，我们公司也对于评选结果不做任何干涉。”

　　肖诺明点了点头，拿过了合同略略看了一眼，便很爽快地签下了大名。“龙渊，你这个设想很大胆，不过我们俩也是参与了，失败了我们也不觉得后悔，成功了我们便就是第一批支持的人，名利皆收。”

　　李语之随后也拿着合同签了起来，“渊子，这《天仙》快完本了，你就不打算写部新的小说的？”

　　龙渊点点头，“会写的。我已经答应了小云姐，这一次还有自己以往写的一些杂文杂记，她倒是想帮我整理出一本小集子。”

　　李语之高兴地道：“这个敢情好。我要来做评。”

　　“可也别忘了我呀！”肖诺明笑了笑，放下了笔。至于卡，还是留在了桌子之上，并没有去拿。

　　不过龙渊他们也不收回，又是寒暄了几句，龙渊这才告辞离去。

　　等龙渊他一走，肖诺明就拿过了卡一看，吸了口凉气，“三百万，这龙渊只是刚刚开公司不过半年，居然这么财大气粗了？”

　　李语之摇头笑笑，“你也不想想，他和周家大小姐又那么熟悉，现在京城不少家族都和他有着关系，便是国院他也是挂着名了。他出身草根，却是如此传奇，我都有点想为他写传了……”

　　“这可不成，就是要写，也得由我写……”两个老头这个时候在办公室里头争了起来。

　　龙渊自然不知道他现在还不算是成功人士，就已经有人想着写自己写传了，但要是真知道了，他反而会更感觉好笑，毕竟他又还没有死掉，这么早立传可不是一个好的动作。

　　出了文学院，崔名堂也是志得意满了起来，“龙董，这一下子我们的工作是完全结束了呢，是不是明天就可以休息，一直到下周一再来？”

　　“那可不行，这周四给你们放假，下周一再来上班，这几班跟着崔诗颖熟悉一下竞赛活动的工作。”龙渊可不会给这群人放那么长的假。

　　几人说笑了一会，龙渊就让崔名堂先走了，带着知秋龙渊前往了刘伟经的家里头。

　　刘伟经是一个宅男，除了偶尔出外讲座或者是散步，基本上都是在家里看看股市，研究下学术一类。

　　龙渊进他家的时候，刘伟经还在书房里看他的那些研究生上交的论文，因为论文多少有些多，他一天能看两篇就不错了。

　　而在大厅里头，他的女儿刘妃芸在图画一些东西，开了门之后，招呼了几句，就叫刘伟经出来，自己又投入了机械设计的漫漫长路之中。

　　龙渊倒没有多少客气，自己坐到了沙发之上，凑了头过去，看起了刘妃芸的设计。

　　她设计的是并不是大物件，而是一个小零件，但龙渊也不怎么认得，看了一小会就头昏脑涨的，根本没有心思看下去了。

　　好在刘伟经很快就出来了，脸色古怪地看着龙渊，“你今天怎么有闲情来我家了？不是公司事情忙不过来吗？”但见龙渊两人坐着，刘妃芸也没有倒水，又是一板脸数落起了女儿。“妃芸，客人来了你也不知道招呼一下。”

　　龙渊忙解释道：“没事的，我也不是第一次来了。再说了，我也是来交作业的。”

　　刘妃芸却不吃龙渊这套，看了一眼龙渊，又是很不乐意地去倒水了。

　　“这个女儿就是生活上太懒了，整天只知道设计些乱七八糟的东西，也不知道有什么用。”刘伟经长叹了一声。

　　刘妃芸轻哼一声，“你知道什么，我设计的都是一些精密的零部件，在大型机械特别是汽车之上会有很大的改进作用。”

　　刘伟经耸了耸肩，又看向了龙渊，“作业写好了？那就好了，我这几天看这些研究生交来的论文，大多都不怎么满意，正好可以换一下心情了……”

　　龙渊尴尬笑笑，从包子头递出了一叠论文，“老实说，我这篇你也会不怎么满意。”

　　刘伟经定的题目的是金融危机，很显然是希望龙渊能够多侧重在如此预测或者寻找到了一个共性的东西，又或者是解决金融危机的办法，但龙渊这一次的论文没写那么多，而是仅仅讨论了一下金融危机下的几种特殊的经济变化曲线。

　　刘伟经就是一看论文标题就脸色一暗，“你这小子我还以为你每次论文都要惊世骇俗的，这一回这么不起眼了？”

　　倘若没有龙渊往常的几篇惊世论文，说实话，龙渊这一次的论文也丝毫不错，但正是有珠玉在前，刘伟经对于这一篇论文反倒是没有多少兴趣了……


第311章 有变化的知秋

　　龙渊自然不是说一定要写惊世的论文，论文并不是说总都是看着标题都会吓坏人就好，其实并不是这样，很多东西虽然只是其中的一个小部分，但龙渊却相信这是最关键的一个点。就像是龙渊在这论文中分析的曲线一样，看似是没有多少惊世，但倘若按着这个关键点去继续研究下去，会有更多的成果。

　　“院长，你也别老让我出大风头吧，太惊世的论文虽然容易出名，但我现如今还需要那么大的名了吗？”龙渊好笑地反问了一声。如今在国院里头，龙渊的经济学术水平已经是挂上了机密的号，国际金融中的货币还有人民币升级的问题都是惊世又出了名。现如今他已经是不需要出这些所谓的名了。

　　刘伟经听后就愣了下，没好气地骂了起来，“别人是怨名声不够响，你自己就在华夏里头小有名气了就知足了？我可告诉你，九月十五号在欧洲瑞国有一场国际经济学术会议，国院暂定我们京大出三个人，我们院里我可是推荐了你上去，水总理也是同意了。你要是没有一篇高规格的论文，想丢我的脸吗？”

　　说着说着，刘伟经就是拍起了桌子。

　　便是知秋都奇怪地看了这个家伙一眼。刘伟经已经是接近五十岁的人，火气还这么大。

　　龙渊郁闷极了，“你怎么又是没有经过我的同意就定下来了？”

　　“切，就是我不推荐你，国院里可能也会点你的名去。”刘伟经轻哼一声，“不过，只不过就是用不用作报告的关系而已，你的论文要是足够好，国院那头那会允许你作报告。”代表华夏去参加高规格的国际会议，自然是想要说什么都需要经过国家的允许。

　　龙渊轻哼一声，“那我就不作报告呗，又不是作了多有面子似的。”

　　刘伟经气得不行，“这可是在国际学术上出名的大好机会，你不去不行，不去作报告也不行。你出了名，我才能跟着出名不是？”

　　龙渊好笑地说：“那你去做报告好了。”

　　刘伟经当下就吹胡子瞪起了眼睛，干脆不说话了，两人互相瞪了一会，刘伟经又道：“你走吧，这么不听我的话，我可当不了你的导师。”

　　“别啊。”龙渊哪知道刘伟经居然把话说得这么重。“这个会议对你那么重要？”

　　“是对你最重要！”刘伟经纠正了一下龙渊的口误。

　　龙渊摆摆手，“如果我没有猜错，是不是针对现在美国已经越发明显的次贷危机？”

　　刘伟经点点头，“这金融危机上的事情你也是清楚的。现在美联储一直在急于救市，市场也是一会起一会落的，不少人都看着心都在跳，就是国院里头也是如此很紧张局势真的会传播到华夏来……”

　　龙渊沉默了一会，又问：“那国家希望我作什么样的报告？”报告做得太好，国院这头也不会很高兴，但是做得一般也没有多少出头的机会。

　　见龙渊其实是答应了，刘伟经那老脸也是露出了笑，“怎么做你可以自己拿捏一下，当然不需要对美国的危机解除有多少帮助……”

　　龙渊在经济学上的创造性已经超越了刘伟经，这一点刘伟经早已经清楚，当龙渊多少是算他的弟子，他看到这也是感觉很高兴。

　　龙渊笑了笑，“那就根据我这篇论文再深入一点好了，就深入探讨下金融危机的发生和在经济曲线上的几种特征，还有就是一个预测公式如何？”这一方面龙渊在学习空间里已经半开创性地探索了出来，并得到了导师的承认，通过导师的指导之下，龙渊也是花了一周时间，足足一百多个空间小时的研究得出的结论与后世的理论成果进行了比对，让龙渊更多地拓宽了视野。自然了，最为重要的是，龙渊在金融上的进度上涨了十个百分点。

　　刘伟经笑着向龙渊树起了大拇指，“写好了给我看看呀。”

　　本来龙渊并不想出风头，这才只将这一个关键点写成了期末的论文，但如今刘伟经也是有要求，龙渊自然是只好稍微整理一下了。“把笔记本拿来吧，我早就写好了，只不过没有打算给你看的……”

　　刘伟经很是无语地白了龙渊一眼，却是想叫刘妃芸拿笔记本，可还是自己起了身子，“我这女儿我是管不了了。”

　　“机械设计是一个高难度的技术活，你女儿肯在这方面下功夫钻研也是一个好事呀？”龙渊笑了笑，这个刘妃芸比龙渊大些，但是情商上很低，有点像是知秋，缺少俗世的历炼，一门心思放在了研究之上。

　　刘伟经从书房里拿出了一台神州笔记本，老旧老旧的那种，就是龙渊一看也觉得很难受。

　　幸好笔记本有着无线，龙渊在放入U盘的那一刻就已经通过无线传入了这一个完整的论文文档。

　　完整的论文文档却是足足有十三万字，比起龙渊手头的这篇要多上三倍。在理论论证和分析之上也是下了功夫。

　　刘伟经只是看了一眼序言和大概的大纲就已经不住的点头了。只是龙渊不知道为什么刘伟经能够忍受这么慢的电脑速度。

　　看了一会，刘伟经一拍大腿，“这论文不错，我现在就去打印出来，带去国院看看。”

　　刘妃芸没好气地道：“爸，你们不用这么吵好不好，我在设计……”

　　刘伟经尴尬笑笑，摊了摊手。

　　龙渊也是耸肩，收回了U盘，“这些事情院长你处理就好了，我现在要回公司了。”

　　“回什么公司啊，这才快中午了，就我们家里头吃个饭吧。”刘伟经忙道。

　　龙渊一直也没有看到刘伟经的夫人，又见这个钻研女也是没有做饭的意思，自然也不多留，起了身又是讲了一阵客套话，这才走出了房门，但刘伟经也是有些尴尬地送到了房门口。“我家老伴在单位上班，得等她回来了才做饭，这女儿是讲不听的，做饭也不会……”

　　龙渊也不好评价什么，“妃芸姐喜欢设计倒没有什么错，不过也确实得让她熟悉一些生活上的事情。”

　　“哎，讲不听，我们俩也就这一个女儿，狠不下心来打骂。”刘伟经摇摇头，家家有本难念的经，不是熟悉他的人根本不知道他的家里头也是有些烦恼的女儿存在着。

　　龙渊笑笑，便告辞离去了。

　　不过，路上的时候，龙渊也是笑着问知秋，“知秋，今天看到了刘妃芸，有没有什么感觉？”

　　“没有。”

　　“你不觉得她和你一样，都是沉迷一道，少有接触正常人的生活吗？”龙渊奇怪地问。

　　知秋摇摇头，“我现在比她好，我会做饭，也懂得不少人情世故……”说话间多少有些得意。

　　龙渊哈哈一笑，“你说的做饭不会是用烧柴的灶做饭吧？”

　　“都会。”知秋淡淡地道。

　　龙渊恍然地点了点头，“是了，你在这儿也是租了套房子住，得自己做饭吃，还习惯吗？”

　　知秋点了点头，“刚开始的时候不怎么习惯，慢慢地自己就会了。现在也习惯了一个人过……”

　　“你这个样子才算是学到了一些东西。”龙渊轻叹口气，“静秋老道看你是尘心未了，便是让你到尘世里头来感受一些。所谓好奇是因为得不到，但是得到了你就会清楚，所谓俗人的世界也是充满了烦恼和人情世故。”

　　知秋应了声，“是。”

　　“今天开始，你照例跟着我吧，我想我已经能够安排一些事给你做了。”龙渊见知秋有所转变，也是有些高兴，至少这样的知秋方才是更真实地在做自己。

　　“好。”知秋也没有多想什么，应了一声。“我也要工资。”

　　龙渊好笑地问：“难不成你一直以来没有工资拿吗？”

　　知秋摇摇头，往前没有钱也不觉得怎么样，但是后来租了房子后，这才发现自己没钱过不下日子了，若非是陈冰给他租房子的时候也给他留了几千块钱作为是买新的生活用品，知秋早就饿死了。在此之前，知秋就是手里没有一毛钱，也不会主动说要工资的事情，但现在他已经变了一些，虽然这变化不是太大，但两人都很清楚地感受到了这一点。

　　龙渊无语地道：“我帮你办一张卡吧。有身份证吗？”

　　知秋点点头，从口袋里拿出了一张新办理的身份证，却是他穿着道士服的身份证，其中家庭住址是武当山道观。

　　龙渊好笑地看了一眼，将车开往了银行。

　　好在龙渊赶到了的时候，银行就要下班，龙渊是最后一个办理了银行卡的客户。

　　看着知秋拿着新的银行卡，龙渊也是笑了笑问，“会用吧？”

　　知秋轻应了声，“在京城生活，没有钱真的很难生活下去。”在武当山的时候，就是没有钱，他也能生活下去。钱在他们心里也不是那么重要，至于出行，基本上都是由静秋道长负责付钱了。

　　“是的。凡尘俗世，就是钱的世界。便是你真做了道长，也还是要用到钱。”龙渊笑了笑，现在社会已经不怎么存在隐世不出的道士了，再怎么隐世也是需要和世俗打交道，也是要进行交易，也是需要在国家进行身份登记。

　　“回头到了公司，你找财务部的人说一声，就说是我说的，让他们把两个月的工资打给你。”龙渊继续说道。

　　知秋点头应了下来，现在的他至少知道该交际的时候，要交际了。而且他似乎对龙渊也没有最初时候的怨恨了。

　　看着接近了金科大厦，龙渊也是笑着问道：“看你这样子，是不怎么怨恨我了？”

　　“我有恨过你？”知秋摇头问。

　　“陈冰的事情。”龙渊淡淡地解释了一声。

　　知秋静了一下，没有回答。

　　龙渊也没有追问，不回答也就是代表着还怨恨了。待回到了公司，龙渊就发现了世纪中文网也是很热闹了，互相庆祝着评委的邀请齐全，而崔诗颖在网络上发布的消息也是第一时间被大部分的媒体得知了消息，并且正在寻找那些所谓的大家来进行确认了。


第312章 龙渊的司机

　　若不是龙渊知道自己没有走错楼，在看到这些世纪中文网的员工在一起跳着庆祝的时候，就会感觉是不是来到了KTV。便是白雪在一旁看着也是跟随起了节拍。“渊子，今天他们很高兴嘛……”

　　龙渊点点头，“今天是把二十八位评委都邀请到了，而且还没有花想象中的那么多钱，他们自己高兴了。”

　　“嗯，我也看了一下新闻，便是不少媒体都没有想过我们会花这么大的价钱和魄力来请来这些评委。”白雪轻挽过龙渊的手臂，轻声说道，本来在白雪的预算里头，平均价格可能会超过三百万，但最后的结果却是两百万不到。而且除了两人，其他的网友们要求的人选都已经邀请完毕了。“要是这一次的竞赛活动真的可以搞得很成功，我想对我们世纪中文网会是一场机遇。”

　　为什么学传统文学的人更少，而且写古典文学的人还更少？无非都是利益导向的问题。学英语的人多了，是因为学了英语就业更好，学经济和管理的人多了，是因为他们相信毕业后会有一个好的工作，以后甚至可能年薪百万。

　　但是文章能写得出名的人终究只是一小部分，而写了不出名又是学文学的过的日子就更一般了。

　　而学古典文学的人不是去当了老师，就是已经忘记了自己的专业，从事起了其他的工作。

　　龙渊笑了笑道：“花多少钱我确实不怎么在乎，只希望能有效果吧。”

　　“你就是不在乎钱的主。”白雪轻瞪了一眼龙渊，不过满心地也是欢喜，毕竟龙渊能够为一个梦想下这么大的本钱，对她，白雪也相信会舍得一切。

　　便是甘如宜也是蛮高兴，因为传统文学版块虽然又跟着火热了，他的网络文学版也是少不了跟着一起火热。当然，随着小小大神开始了发他的新书《针医》，用他那神奇的语言又开创了一个都市新的高度。仙侠有《天仙》，都市有《针医》，历史有《准蓦尔？丹》，只玄幻尚缺，整个世纪中文网有了大概的支柱，这足够吸引大部分的读者了，便是小小大神的出现，就在当天带来了至少三千个常驻的点击！而且如今甘如宜已经向龙渊汇报了新的拉神的运动。

　　而如今龙渊身边常跟着的人，除却了出行时候的保安陆军之外，便是寸步不离的知秋和苏雅了，而且两人似乎已经有了些看不对眼。特别是龙渊有时候也会将一些活交待知秋去做，这让苏雅如临大敌，似乎龙渊就要换掉自己这个秘书了一样。

　　好在两人之间的竞争也都是正常的职场竞争，而且知秋也无意和苏雅多说什么。

　　“龙董，白总，我们现在已经在和MJ、轻舞等大神接触了，不过进展不是很明显。倒是有几小神想我们签约。”甘如宜也是没有办法，大神终究是难以请来的，小小大神的到来，只是一个意外而已。

　　龙渊正在和白雪一起看着崔诗颖等人庆祝，也没有多少心思看甘如宜的汇报，“先接触下，如果还行的就报上来。”既然是小神，自然价格和条件也不能开得太高，龙渊还不至于有钱没有处花。

　　甘如宜郁闷极了，只好应了声。网络和传统两个版块就是一对冤家一样，不管是什么活动都是想比上一比，而甘如宜也是看到龙渊在传统版块下的功夫和金钱都更多，多少有些吃味了。

　　白雪看着甘如宜离去的背影，也是轻笑了一声，“网文你也别忘了给予支持呀，我看甘如宜是有些感觉不公平了。”

　　“网文的优势就在那儿，他要是做不好那也太没能力了。”龙渊轻哼一声，在网络文学上他下的功夫可不算少了。

　　白雪好笑地轻拍了下他，又问，“陈冰这些天都在忙投资公司吗？我看投资公司这几天的支出很大。”作为总会计，白雪自然知道每一笔钱的流向，而投资公司虽然还是子公司，但白雪在这儿也是设有了专门的财务部，由总公司财会部直辖。

　　龙渊点了点头，也不再理会世纪中文网的人玩闹，跟白雪转而回了楼上。“投资公司的项目暂时都是由我定的，其中一亿是投资了证券，与其做股票，倒不如直接插手证券，这样收益会更大；另外的两亿现在正在投楼盘。”

　　在京城做楼盘这两亿还不够买地皮，在一些好的地段，地皮都是可以拍出天价来。

　　白雪笑了笑，“我倒真觉得我们可以回去做楼盘，不过做楼盘资金回笼也太慢了一点。”

　　“怕什么，回笼慢的就作为还银行的钱，前期收到的钱就够赚了。”龙渊笑了笑，如果有好的关系，再加上现在金融危机显现之下更便宜的建材，做起地产来等到明年的时候也不会亏什么钱。

　　更为重要的，这些是实业，不比得金融市场里的数字，数字是容易贬值的，但实业不容易贬值。

　　至于其他的资金，龙渊打算投资一些公司。当然，都是需要有些创意的公司，龙渊只是做投资，而不参与管理。

　　这种投资方式也是最为受欢迎的一种投资行为。

　　白雪现在对钱也不是那么看重了，毕竟回天公司还是源源不断地来着钱。“回天制药现在听那边的财务上报过来了这几周的收入。美国那儿出售了四支药剂，价格虽然是降了下来，但分到我们头上的还是有接近一亿美元。”现如今美元兑华夏币还是有7.8：1，这一亿美元也是相当于七亿多的华夏币，有了足够的资金，白雪也不怎么担心什么了。

　　龙渊点了点头，“这笔钱来得很是及时啊，我正准备收购一家日化企业……”

　　白雪忙道：“怎么又要拓大摊子了……”

　　“还不是愁钱啊！”龙渊郁闷地道，“投资虽然回报高，但周期也不会短，我需要的是像回天制药一样的高利润又是短周期的公司。”至于配方一类的，龙渊在这几天里不断地换化学导师，终于是套到了几个二十二世纪中叶的配方，一个是护肤霜，专用是美白；另外两个配方是香水。

　　这让龙渊也是很蛋疼对方一个化学导师怎么会香水的配方，但后来才知道这个女化学导师有些偏好香水，方才知晓了一些，对方身体一直有异味，需要特殊的香水，后来方才是研究起了香水的配方。

　　当然了，这三个配方，女化学导师出售得不是很贵，一个是一万学习点。龙渊在成交成功之际，也是仅仅花掉了三十万学习点的税，也便是三千万华夏币，这对于龙渊来说，就算不上肉疼了。

　　白雪奇怪地道：“那你打算来做化妆品市场喽？”

　　“是啊，其中还有两款香水，到时候等我做出了样品来，第一个送给你。”龙渊高兴地笑道，这香水他在空间见识过，一款是淡香，很耐闻的香，另一款是浓香，虽浓但不刺鼻，反而会有一种诱惑的感觉。

　　白雪高兴地点了点头，“虽然我从来不用香水，不过呢，第一个你肯定要先送给我。第二个你送陈冰吧……”

　　龙渊轻咳了一声，虽然他心里头是这样想的，但也不至于被白雪说出来吧。

　　不过，龙渊刚到了办公室前，就看到了阿成在旁边的廊道座位上等着，见到龙渊来了，也是忙起了身子。

　　龙渊奇怪地问：“阿成，你怎么在这儿？”

　　“我那买好了生活用品，如玫催我过来工作了。但我也不知道该做什么。”阿成有些不好意思，他在这公司里头还真是认识的并不多，只好就坐上了电梯在三十四楼龙渊办公室前等了起来。

　　龙渊静了下，忽而道：“你会开车吗？”

　　“会。”阿成忙点点头，“不过，没有驾照。”

　　“驾照不是问题，回头我托人给你办一个。以后你做我的司机吧。”龙渊知道阿成比起如玫还不识字，指望他做什么工作是不太现实，但拿他去守门也是有些过份，正好龙渊缺个司机，身边的知秋和苏雅都还不会开车，找阿成来当司机也是一个好的选择。

　　阿成忙点点头，“好的。”

　　龙渊转而对苏雅道：“苏雅，你帮他安排一个办公室，还有知秋，两个人安排在一起吧，省得我在公司的时候他们两人都没有地方待。”

　　苏雅点点头，“我待的那个房间还算大，可以分割开几个位置来，作为在公司暂时待的地方是可以的。”

　　龙渊也是知道这毕竟不是自己的公司大厦，随着公司员工多了起来，也是不怎么好安排了，而三十四层也是多是大办公室，仅有一个大办公厅子，但划分了办公单间，却没有安排公司的人进去工作。“放心吧，等过些日子公司大厦就准备开始修建了。”

　　只要龙渊将日化公司做起来了，他就相信回天制药的利润就可以叠起来，很快就可以达到二十亿华夏币，那么龙渊就可以着手修建公司总部大厦了。

　　龙渊等自己的大厦已经不是一天两天了。

　　苏雅将两人带了去，接下来要划分单间，也是需要找专门的人装修公司，也就是睿雅装饰。

　　白雪紧跟着龙渊，看着苏雅将两个男人带走了，进了办公室之后，便奇怪对道：“其实我一直都不怎么知道你为什么找阿成来公司？如玫倒是很外向，也很会摸别人的脉搏，但阿成这个人有些装作老实，又是没有多少文化……”

　　“但是阿成这人会摸东西。”龙渊笑了笑，说出了他最大的特点。

　　白雪好笑地道：“这也能算是优点吗？”

　　“平常的时候不会是，不过说不定会有用得着的时候，再说了，我现在也确实是缺少一个司机。”龙渊坐到了沙发之上，让白雪也坐到身边。

　　白雪无语地白了龙渊一眼，“好吧，就算你说得有道理吧。对了，渊子，我想我们不是要回去投资地产吗？我有点儿想回家一趟了……”


第313章 丽吉日化厂

　　龙渊听到白雪说是想回家的时候，多少都有些奇怪，因为白雪在白子健续弦之后对那个家的感情多少有些变化，甚至都有些不怎么回到那个家，但这会儿居然会想回一趟家了。“小雪，你怎么了？”

　　“也没有什么啦，就是想回去看一看。”白雪微低着头，笑了笑，“顺带来帮你把地产公司建起来啊。”

　　龙渊挽过了白雪的肩膀，“小雪，如果有什么事情就要和我说……”

　　“真没事了。”白雪不高兴地道。

　　龙渊忙弱了语气，“好好好，那我陪你回去。”

　　“不用了，我和陈冰一起回去就可以了，她负责投资公司，我帮忙找合作伙伴，你知道的，我爸手下也有几个信任的人，除了做酒店，也做过些地产。”

　　龙渊虽然是疑惑白雪为什么回去，但听到了陈冰陪同，也是放下了心来，“那也行，你们坐飞机回去吧。我这几天就去收购日化企业好了。”

　　白雪轻点了点头，把头靠在了龙渊的肩膀，闭上了眼睛也不说话，只是安静地靠着。

　　龙渊也是难得地享受着这一刻的时光，虽然他心里明白白雪有些事情不打算告诉他，但白雪又怎么知道，即便他不跟着去也能知道到底是什么事情。当然了，白雪自然是不背着龙渊做什么对不起他的事情，这一点龙渊自信还是有的。

　　白雪走的时候将公司的账务都交与了秦素暂时代管，她可是不会任由龙渊胡乱花钱，这让龙渊就是想收购一家日化企业居然还得向秦素提交了一份报告，这才拿到了可以随意动用的三个亿资金。这也还是龙渊是董事长，若是其他人打申请，没有详细的说明，是不可能这么快速。

　　但陈冰和白雪一起走前的晚上，龙渊特意找到了陈冰，跟她说了一下白雪这点小异常，两人在咖啡屋里说了半个小时之久，不过出来的时候陈冰依旧那么淡然。

　　负责给龙渊开车的阿成在龙渊进去之后就一直在车上睡觉，对于这些一点儿也不关心。

　　而白雪、陈冰，以及胡铭锐几人前往安源之后，龙渊也是开始考察起了早已经定好的几家日化企业。但是这几家日化企业都是在中山城。

　　崔名堂的公关部在回到公司工作之后，也是被龙渊抽调了过来，仔细地看起了这几家企业的详细资料，做到知己知彼起来。

　　华夏的日化企业还是比较多的，甚至有不少都是小厂子，山寨着著名的日化企业，在广城就有一家丽洁（中国），这是一家占据了华夏大部分日化市场的品牌，包括洗发水、沐浴露、牙膏牙刷、护肤品等，虽然这家公司在商品品牌名的时候也是中西化名字皆有，但却是都是自己家的公司产品。

　　甚至有人在网上抱怨过，在超市里一逛，看到的日化品牌子都是丽洁公司的……

　　中山公司的这三家企业，各自名叫丽白、丽吉和利洁，全是山寨企业，但其中只有丽吉企业的设备和生产线较为齐全，在农村市场之上也占有了一定的份额，但这个企业破产的原因却是因为丽洁（中国）的起诉，直接让这个公司负上了巨额的赔偿，只能申请破产。

　　而另外的两家只能说被殃及池鱼，谁让他们把名字取得那么贱呢？

　　便是崔名堂都有些觉得不靠谱，在前往中山城的飞机之上，又一次地向龙渊劝道，“龙董，这几家企业都是破坏不堪，还是有些山寨的恶名，我们就是接收下来，还得给你们负上了一些债务。”便是这丽吉企业自己还上了赔偿，这因为突然间到来的起诉也一定让他的产品没有了销售市场，没有销售出去就意味着他一定会担上不少的债务。像国内的企业没有几个不是边卖边借的……

　　龙渊笑了笑，“我需要的无非就是完整的生产线，当然还有一定的销售渠道。”大型公司他收购不了，就只能收购这些小企业了，至于崔名堂说的恶名不恶名，龙渊自然不会怕，他就是打算静悄悄地完成收购，再生产出新的产品，改名换姓，在以强大的宣传方式来震惊整个市场。

　　崔名堂没办法了，“好吧，那我们先去看了再说吧？”

　　“行，到时候由你谈，我就当你的手下。”龙渊嘿嘿一笑。

　　崔名堂尴尬笑笑，“这可是你说的呀？”

　　龙渊点了点头，看向了第一次坐飞机的知秋。知秋倒没有多少害怕，坐到了靠窗的位置，反倒是很兴奋。他自从有了工资之后，苏雅奉着龙渊的命令带着他去市场上买了两套新的衣服，比起他一直穿的装青春休闲的马裤是好了不少，配合他那一向淡然的脸蛋，倒是又成熟又稳重多了。

　　知秋和龙渊，已经在公司被传为了两大白脸。

　　而龙渊现如今肤色已经少了些白，而多了点麦色的健康，但知秋从市场部回来后，又是很快回归了那种白净。

　　等到了中山城，第一件做的事并不是找公司谈话，而是租用了两辆好车，皆是本地车牌。在华夏里头，作为一个公司来谈判，要是没有一两辆好车，难不成打的去商谈？

　　在租车期间，崔名堂也是负责联系上了丽吉日化厂的老板。老板姓席，名叫席富贵，是一个从福省过来寻发财的老板，文化水平还算高，但这会儿听到崔名堂的意思，也是止不住的欣喜，很快报上来了地址。

　　阿成开着车，带着龙渊和知秋走在后排，而崔名堂则是作为这一次的老大走在了前头。这个丽吉日化厂并不在中山城内，而是在郊区，在一路上龙渊也是看到了不少厂子，大部分都是轻工厂子，像是鞋厂、衣服厂或者是电子厂。

　　这一带也是聚起了不少从外地来的打工人，养活了不少家庭。

　　但即便是轻工企业为多，但空气质量已经有些差了。

　　丽吉日化厂并不算太偏，龙渊一行人很快就到了这地，透过了车窗，龙渊就看到了这一个厂子，厂子占地面积有接近一万平米，盖起了三排厂房，每个厂房都只是一层，但每个厂房很大，应该就是一个生产线了。而在门后是一幢厂子的办公楼，不远之处就是一排排的员工宿舍。

　　在知道崔名堂要来看厂子，这位席老板也是挺着那肥大的肚子在门口等着。在见到了崔名堂的两辆车，也是暗自点了点头。

　　“崔经理？”席富贵略带疑问地上前问了一声，把姿态稍微放得低一些。

　　崔名堂点了点头，他经过了不少谈判了，现如今也是一身成功人士的衣服，显得很是成熟，虽然年纪不是很大，但胡子已经有了一小堆，脸色有些坚毅，“席老板？”

　　席富贵笑着和他握了握手，“真是很欢迎贵公司到来！请……”席富贵松开了手，向他做了请状。

　　崔名堂也没有介绍自己的团队，只是看了一眼龙渊几人，便跟着上去了。龙渊几人自然也不会落后，紧跟了上去。

　　席富贵显然也是准备好了，在会议室里见了崔名堂几人，两方对望着坐。席富贵也是一直带着笑容说话，令人一看就知道是一个笑面虎。

　　崔名堂却是该笑时候笑，该严肃的时候也是板着脸，已经有谱了。

　　席富贵一开口就是一些欢迎的废话，另外也是大致介绍了一下他们公司的情况。无非都是挑优势来说，有些数据也不知道怎么统计的，占据的市场份额和年利润也是被他虚抬高了近十倍。

　　崔名堂只安静地听了一会，便道：“席老板，我们此次前来是带着诚意的，倘若席老板只是拿这些假数据给我们怕是不妥吧？”这公司要是真有他所说的那么多利润，哪儿至于一个官司就导致破产？

　　席富贵忙陪着笑脸道：“崔经理说笑了。”

　　但崔名堂脸色一板，略微透露出了自己知道的一些信息，“你这个厂子因为官司的原因，现在市场退货都高达几吨，光是负债就超过了两百万，你觉得我们公司会相信你的这些假数据呢？”

　　这些山寨厂子生活有艰难的，也有混得还不错的。现如今华夏山寨手机还只是刚刚有眉目，手机市场也是还干净一些，但再过几年，各场卖场就会充斥起了国产的各种牌子的手机。在日化品上还算是干净一些了。

　　席富贵倒也不觉得惊讶，知晓对方知道这很正常，否则也不可能来这儿提收购了，他脸上的肥肉又笑了起来，“崔经理说的是，不过我厂子设备都是八成新以上，当然也比较齐全……”胖子老板又是谈及了几点优势，多少有些牵强。

　　最后，崔名堂都有些不乐意听了，便随意地问了一声，“这么说吧，如果我们公司收购这个厂子，席老板报个价吧？”

　　席富贵眼珠微微一转，笑眯眯地看着崔名堂，“崔经理，我们厂子若非是遇了官司年利润都会很高，光凭那四条生产线，我们厂子就足值两千万……”

　　崔名堂淡然一笑，“两百万我看才差不多。”

　　席富贵愣了下，忙道：“崔经理，咱可是说实的，可不是开玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑？好了，带我们去看一下你们所谓的八成新的生产线吧。”崔名堂这会儿自然是很强势，这个厂子很快就要破产，若是卖不出去，光是地价租金就够他们吃一壶了，更何况这些生产线放在这儿也是放着等旧了。

　　席富贵脸色微微一变，不过他也是久经商场的人，又转而哈哈一笑，“当然，我就带几位一同去看下。”

　　就连龙渊都有点佩服这些商场上的厚脸皮，就是面对仇人，只怕为了利益也是面带微笑了。

　　崔名堂略看了一眼龙渊，便跟了上去，这些人员也是基本跟随了而去，对这四条生产线都察看了一下，情况自然是没有席富贵讲的那么好，公关部的人员左一句右一句地点了出来，崔名堂虽然没有说话，但脸更是板了起来。

　　所谓八成新，只能说其中一部分折设备，大部分都是六成到八成新的样子，也不知道这些是从哪儿淘过来的设备了。


第314章 收购厂子

　　虽然说席富贵也是尽力想解释一些东西，但现实存在的情况让他也没有办法解释清楚，因为厂子已经破产，根本没有工人来上班，席富贵也不可能再生产什么东西，多生产一瓶洗发水他就要多亏掉至少五块钱。

　　只有最后一条生产线是尚未完工的，设备稍微更好一些，看情况是本来看山寨的利润还高想再扩大产能的，但没有想到这突然到来的灾难这未建完的生产线更成为了一个严重的负担。

　　崔名堂略略看了一下，心里头也是有数。

　　不过要回办公楼的时候，不少的工人也不知道是从哪儿听到了有大老板来收购厂子，这个时候也是不知道从哪儿聚了过来，把席富贵一行人都拦了下来。

　　席富贵一板脸，大声喝道：“都拦着做着什么，该睡觉的睡觉去，该打麻将的打麻将……”

　　“席胖子，你是不是要把厂子卖了？”一个年纪稍大一些的汉子现在根本就不怕席富贵了，指着胖子就骂道。

　　席富贵一听就火大了，“他娘的是谁给你们的胆子了？都给我滚蛋去，还赖在厂子做什么，蹭饭吃啊！”

　　老汉子也是暴躁的人，叉着腰就反击道，“席胖子，你说的轻巧，我们这两个月的工资都还没有给，你就想我们走人？老子跟你讲，要是惹急了我们，别怪我们翻脸无情，把你这个厂子都当废铁卖了。”

　　这个时候，他后头一群汉子，当然还有几乎一半的妇女都跟着叫了几句，足足五六十个人，声音还是很壮观的。

　　席富贵都是退了半步，扬起了手，“发个屁的工资，我都说了，老子没有钱了，你们要是敢拿东西去卖，我就报警把你们抓起来……”

　　崔名堂并没有说话，只是抱着手看着这情况，他也不知道这情况是不是有安排的，但若是席富贵安排的这一幕就没有什么好处，只能给他添乱了。

　　“你把厂子卖了不就有钱了？”老汉子倒是很精明，忙道。

　　席富贵笑了笑，“是啊是啊，我卖了厂子就有钱了啊，你们还堵着干嘛，该做什么的就去做什么！”

　　老汉子几人也都没有多少文化的，想了想又嘟囔了几句，就慢慢散了开来。

　　看着这些员工老老少少的慢慢散了开来，龙渊也是感觉有些好笑，席胖子卖了厂子是有钱了，但是厂子一卖，他就更会说没有义务了，无非就是需要龙渊他们收购了负责这些债务了。

　　所以第二次谈判的时候，崔名堂也是强硬了很多，从厂子挑毛病，又针对官司做出的处罚，以及要求席富贵提供厂子的财务情况，很快就确定了崔名堂的报价，“三百万，不包括任何债务。”

　　自然，像这些员工的工资，崔名堂也表示不会负责。

　　席富贵在这场谈判中显得很是被动，任何他想提出的优势都会被崔名堂批得没有一点儿余地，而且他带来的团队也是比较犀利，总是能适时地提出一些缺点，或者是提出完善的条件，根本不给他钻空子的机会。

　　在整个场上，就只有龙渊、知秋、阿成以及苏雅没有说过一句话了，似乎他们几人只是来打酱油的。

　　面对强势的崔名堂，席富贵也是同意了不需要龙渊他们负责任何债务，包括最初提出的价格也是降了一半，谈到了一千万华夏币，但崔名堂根本就不涨半点儿价。按他的道理说，能以三百万收购这个厂子，就已经是他的福气了。

　　如果没有他的收购，席富贵不要说是三百万了，这些东西就只能够卖废铁，转让厂子土地也顶多可以换得一百万而已。

　　土地使用权上丽吉还有五年的时间使用时间，可以全部转让给崔名堂的新公司。

　　谈判很快就陷入了僵局，席富贵再又降了两百万之后就死都不松口了。

　　若是龙渊来谈，就很可能为了省麻烦就应了下来，因为席富贵已经表现出了很肉疼的表情，不论公关部说些什么都不肯再降一步。

　　但崔名堂却是一点儿也不在意席富贵的不退一步了，带着笑道：“既然如此，我们之间也很难有共识了，我们公司还考察了别的公司，就不加打扰了。”说话间，崔名堂就站了起来，直接往门外而走。

　　席富贵忙起身拦人，“别别啊，崔经理，万事不都是谈得拢的，您要是去其他的厂子还没有我这厂子好呢！”

　　“反正我们新的公司能用到你的这些设备很少，我们需要自己购买新的设备，选别的公司我相信价格还会更低一点。”崔名堂淡然一笑，微停了一下。“像是丽白、利洁两个公司，都不需要一百万就可以拿下来。”

　　席富贵自然知道这一点，也是陪起了笑脸，“一切都好商量的，这样吧，你公司再上加两百万，我这头也是下降两百万。六百万我卖了。”

　　崔名堂淡然一笑，“席老板把我们的钱看得也太不值钱了吧？”席富贵那是报的多少虚价，若是他降多少崔名堂就要增多少，那崔名堂岂不是成了冤大头了？

　　席富贵一窒，“这怎么会呢，都是钱嘛。我们厂子是很有诚意的，从两千万谈到了六百万，这要是换了其他人怎么可能降这么多价？”

　　“要是换了其他人，也不会报上至少四倍的虚价吧？”崔名堂反驳了一句，把席富贵顶着心都生疼了。

　　席富贵郁闷地道：“崔经理，不是我说假话，六百万已经是底线了，光第条四生产线的那些设备我就花了至少一百五十万的高价……”

　　龙渊这个时候忽而道：“席老板，你这些设备都是从哪儿买的？”

　　做日化的设备若是没有一个道道，龙渊就是想买也得花些时间和精力。

　　崔名堂停下了身子，转了头，看了眼龙渊，没有说话。

　　席富贵有些吱唔地道：“我也是偶然有些路子，可以搞到这些二手的设备。”

　　“只有做洗发水的吗？护肤品的呢？还有香水？”龙渊依旧坐着，轻敲了敲桌子，淡淡地问。

　　席富贵嘿嘿一笑，“这些都不是很大的问题，制香水的设备稍微麻烦一些，需要像高压汁机等设备，不过我也只要花半个月时间就可以凑出一条二手的生产线来……”

　　龙渊点点头，“这样吧，席老板，四百五十万，不过我有几批生产线设备想从你这儿拿货，二手的至少八成新，没有八成新的就给我搞来全新货。”

　　席富贵看了一眼龙渊，又看了眼崔名堂，有些不解。

　　崔名堂轻咳了一声，“席老板，你应还是不应呢，要是不答应的话，我们之间就没有什么可谈的了……”

　　席富贵沉思了起来，在心里计算着利弊，“不知道你们至少要多少设备？”

　　“也是四个生产线，我想买这些设备也需要近千万了吧？”龙渊笑了笑道。

　　席富贵点点头，“制香水的，如果需要更好的点，是不够的。这事我应了。”

　　反正他在这儿再谈下去，崔名堂也不会让步，与其如此，不如卖了厂子，帮忙做点拉货的生意，从中他也能够赚一笔中间费了。一千万的货，他也是可以从直搞到近百万块了。

　　崔名堂点头笑了笑，“介绍一下，这位是我们公司的老板，龙渊先生。”

　　席富贵怔了怔，揉着眼又看了看龙渊，“真是你们老板？太年轻有为了，我都差点儿不敢想象。”

　　龙渊只是笑了笑，“好了，既然这事谈妥了，就签合约吧，另外，你这头该交过来的证件也别少了。”公关部里头有一位法律服务团队成员，对于这些法律上的事情还是很清楚。

　　席富贵点点头，“哎。”说话间就赶紧去拿出了这厂子的各类证件，生产许可证、公厂的税务登记等，当然最为重要的是土地使用证。

　　签合同自然就是龙渊签字了，待签下了合同，席富贵也是长长地松了一口气，“这厂子放我手上也是没救了，倒是希望龙大老板把厂子做大做强啊！”

　　“这倒不是多少问题，倒是那些员工的工资可别说留给我？”龙渊淡然一笑。

　　席富贵尴尬一笑，“不会不会，我就去付清他们的工资。”说话间，带着他们公司的财会就出去了。

　　龙渊向知秋使了个眼色，知秋会意也是跟了上去。

　　这些小事知秋已经做起来没有什么压力。

　　待原厂子几人一走，崔名堂也是多少有些郁闷，“龙董，你可是说了不掺合，你这一开口，我们都不好再讲价钱了。”

　　“算了，多也不过五十万而已……”龙渊可不愿意为了这最后的五十万又讲上大半天。

　　崔名堂无语地白了龙渊一眼，“是啊，是五十万啊！不是五十块钱……”五十万对龙渊来说可能不是什么事情，但对于崔名堂来说却是太多了，“我都宁愿你让我去谈，能谈下来这五十万归我就好了……”

　　只凭工资崔名堂都不知道要几年才能赚够五十万华夏币。

　　就是苏雅都感觉好笑地道：“崔名堂，你就想开一点吧，龙董的身份在那儿，五十万就是他的零花钱了，不过下一回你谈判的时候再和龙董提前商量一下，套出龙董的底线，多谈下的钱你自己留着……”

　　龙渊郁闷地道：“苏雅你想得倒美哦。”若是由龙渊定底线，怕是又要像是上一次请评委一样，底线是一千万……

　　龙渊几人在会议里头坐了一会，也是莫名地感觉自己身份变了，原来还是来谈判的客人，但现在自己已经是这儿的主人了。这种感觉让龙渊都有些不适。

　　不一会儿，知秋就推门进来了。“席老板正在财务处给那些员工直接发钱。”

　　龙渊点点头，“这胖子也是怕丢了这工资债务会让接下来的生意没得做吧？”这些员工两个月的工资算到顶也不超过是四十万。

　　崔名堂点点头，“但这个席胖子也是个笑面虎，龙董你也不怕他在中间吃大头吗？”

　　“大概多少价钱我也会摸清楚的。”龙渊笑了笑，陈冰手下的那些人可不是吃干饭的。

　　“那我们这收购了这个公司，是打算改叫什么名呢？”崔名堂见龙渊不在意，也没有继续说这事，而是笑着问道。至于丽吉日化，真是够没有水准的名称了……


第315章 洗发水的秘密

　　在公司取名方面，龙渊还是有些弱智了，在会议室里连提了两个名字都被崔名堂等人无情地否决掉了，不过这也不能怪他们，因为龙渊想的两个名字，一个叫立白，另一个叫丽人，是按这原来的名字瞎改了一下，但不叫世纪或者是龙腾龙渊一时间也不知道叫什么好了。

　　倒是苏雅轻笑一二，道：“那还不如叫倾城呢。”

　　龙渊眼睛一亮，“这个名字好，又有诗意又有感觉。”

　　崔名堂也没有多少反对，接下来就是将公司改组改名，重改新的生产线了。

　　在此之前，龙渊自然需要试验一下新的护肤品。

　　在这一款护肤品之上，龙渊准备走的路线是中档次路线，但香水却是要高档路线了。不仅如此，像是香水原料采购到产品制作一条线都必须是新的设备和新的生产线，既然要走高档路线，也自然不能太过于寒碜了。

　　日化一类厂子在不少设备上都是通用的，因为作用到人体肌肤用于美白的一些因子大都一致。但是天然的虽然没有什么副作用，却是更难以起效。人工合成的诸多乳素的效果就更为明显一些，如果是化妆品，那存在的副作用便更多。

　　崔名堂回味了一下“倾城日化”这个名字，也是忽而想了起来，“龙董，那我们赶紧去去这些员工给留下来啊，不然的话我们又得重新招人手了……”

　　龙渊点点头，“那还愣着干嘛？”

　　崔名堂嘿嘿一笑，忙带着自己的三个手下前去了财务部，也是废了些功夫，这才将这些员工给留了下来。年轻一点的工人约摸有三分之二，其余的皆是稍微有些年纪了，但听他们吹嘘是很有经验的样子。

　　若不是一直要不到欠着的工资，这些工人早就跑了，如今新收购厂子的崔名堂又向他们承诺了工资只高不低，不辞退一人，这些人怎么会舍得走人呢？要知道这些人都是从五湖四海找来讨生活的，文化水平不高，但基本的流水线操作熟练了就没有任何的难度。当然了，就是他们知道自己做的是哪一个步骤，也不知道这生产的原理。

　　等席富贵把欠工人的工资都给结清了，胖子又跑到了龙渊身边表现了，“龙老板，我们的债务我也是还清了，不知道老板什么时候定下设备清单，我只需要一个月就可以全部搞到来。”

　　龙渊点点头，“这是我们厂子新改的名字，叫倾城国际日化公司。现在只是在合同上完成了收购，还有不少工商程序要走呢，我们对中山城不是很熟悉，席老板能带个头吗？”

　　“这个嘛，当然是没有问题啦。”席富贵嘿嘿一笑，“这中山的官啊，基本上都是认关系的，当然了，要有关系也是需要付出了一些……”

　　龙渊点点头，“既然如此，就由你带崔经理去把这些程序给办妥来，当然门头的厂商名字也要换了，三天之间可以做到吗？”

　　席富贵略微有些尴尬，“这老板你承诺的购买设备还没有一个影呢，我这忙东忙西的……”

　　龙渊好笑地道：“放心吧，不会让你白忙乎的。”

　　崔名堂也是在旁板着脸道：“席老板，事情紧急，一起去过下程序吧。”

　　席富贵想了想，也是没有办法，只好跟着崔名堂走了，剩下来的就只有了龙渊一行四人，以前这一次前来的两个保安。

　　至今为此，时间也是过了近一个月，但龙渊也没有感觉到什么危险。现如今只有在新闻上大肆开始了报道，便是华夏新闻联播里也是播出了华夏医学专家研制出回天药剂，对除白血病、骨癌之外的癌症都有奇效。

　　也是从这一天起，美国也是结束了拍卖活动。但在结束之前，阿里斯·黛米也是出售了整整十瓶药剂，总拍卖额达到了七亿美元，其中上交了拍卖税就足足有一点五个亿。而结束了拍卖，代理公司对外公布得到了华夏回天制药的授权，可以代理销售回天药剂，但囿于生产成本和产能所限，一周仅能提供十瓶药剂，每瓶药剂的定价也是下降了不少，从几千万美元的拍卖额，直接落到了五百万美元一支的药剂。

　　当然了，对外宣称之上，拍卖的药剂品质要更好而已。

　　在外界被炒得沸沸扬扬时候，欧洲著名医学期刊也是刊登了华夏一位医学专家的几篇论文，论文用详细的案例数据说明了回天药剂的临床实验成功，当然其中也有对骨癌和白血病的有效的抑制作用。

　　然而这位医学专家，却是由华夏这边推出的京都医学院的一个老教授。

　　就在龙渊着手进行试验手里头的护肤霜时，却也是多少有些郁闷地知道了这些生产线只能够生产洗发水的事实。

　　若是做护肤霜，还需要不少乳化泵等设备，就是成品流水线灌装也是需要不同的设备。至于产品包装这附近有两三个厂子都是做包装的，又近也是省钱。

　　龙渊没有办法，只好是向席富贵尽快要来设备，另一方面他也不会把码都下在这个胖子老板身上，而是联系了京城的陈冰，由她那一头看一看有没有路子先送上来一批设备，至少龙渊需要自己试验出成品。

　　“年轻老板，其实这个洗发水啊，市面上大多数的成份都一样，也就是添加了一些不同香味的香精。咱这个厂子已经尝试做出了有些特色的洗发水了，没有想到碰上了这事……”一个年纪有了五十的老工人在和龙渊讲解各种设备的用途的时候，也是感慨地说道。

　　龙渊有些好奇，便让他们把这厂子生产的洗发水拿过来看。

　　老工人名叫周顺来，以前是在正规的国产日化厂做事，后来因为一些原因就回了中山城，跟着做一些山寨的洗发水，他接触这一行已经是有三十年了。他看到龙渊这个年轻的老板有些兴趣了，忙叫旁边的人就从灌装线上拿过来了一瓶没有标签的洗发水。

　　一挤，乳白色的粘稠液体就流出了来，龙渊轻轻一嗅，就闻到了一种莫名的香味。

　　“还不错，是什么香？”龙渊笑了笑，特意地拿手试了试。

　　周顺来嘿嘿一笑，“咱也说不清是什么香了，香味够浓，还可以持久至少三个小时。”

　　三个小时很持久么？龙渊有些不久。

　　不过，苏雅凑近了闻了下，却略微有些不舒服，“太香了，你们还是需要做淡一些。”

　　“淡点也没有关系，很容易做。”周顺来点点头，又转头吆喝道，“哎，大老板要看我们手艺了啊，赶紧开工试试。”

　　龙渊抱手于胸，带着笑看着他们开始开工了。因为只是试验，就只做了两瓶，从原料进了仪器，就直接被辗碎成汁，再经过不少的杂合和一些化学反应，在后面看的时候，龙渊多少有些不适，因为那流出来的汁液慢慢被添加了一些杂乱的成份，变得粘稠，而周顺来就掌握着加香料这一个工序，龙渊很也难想象一点点儿香精就可以让洗发水从无味到散发轻香。

　　周顺来邀功似地递上了一瓶，“这一回是轻香了。”一般农村市场人们都愿意买很香的洗发水，不过他也略略知道不少城里人还是喜欢轻香型的。

　　龙渊点点头，“香精应该是有副作用吧？”

　　周顺来尴尬一笑，“现在做日化哪来不用日化香精的，这一次是茉莉和桂花的香精，放的比例很少，绝对不会有些什么事。”

　　龙渊笑了笑，拿纸巾擦拭了一下手，又道：“那洗发水方面又是为什么有的贵，有些便宜呢？”

　　“这方面老板你可能不是很清楚。”周顺来咧嘴一笑，“这洗发水市场第一讲究牌子，牌子响的自然就会贵上几分；第二就是原料了，便宜的用的原料就更次一些，像我们厂子用的原料和日化香精都稍微差一些的，这样可以控制成本；第三嘛就是配方了，也确实有些一些洗发水配方很好，比如说伊卡路。”

　　龙渊轻笑了一声，这一来山寨厂子自然是涨了不少见识，明白了这里头的不少道道，为了控制成本，追逐更高的利润，这些山寨厂子用的原料都是极为便宜的货，像是珠光剂、保湿剂、香精、色素、防腐剂、EDTA等等都是使用着最为便宜的，甚至有些厂子直接用某些化工合成原料浓缩制取洗发水，这里头副作用就更大了。

　　由于龙渊如今对于这行业还不算是了解，仅仅是听周顺来说着，自然不可能完全知晓厂子用的到底是哪些原材料，又是哪档次的材料。

　　但龙渊也不能说是把这些人给清了，像是周顺来做了三十年的日化，对这里头的道道都很清楚，甚至他们自己都有固定的联系商源，在原料买进方面获取一些利益。

　　龙渊便是想整顿，也不是这个时候。

　　先是问清楚了这洗发水的全部配方，龙渊也是暗自记录了下来，当然了也包括这一条生产线。在设备到来这几天，龙渊也没有让这些工人闲着，让他们在周顺来的带领下不断地尝试新的配方，但在香味之上还是那么古板，就那么几类香精，能调出什么香来？

　　崔名堂一行人直到晚上的时候方才回来了，席富贵也是喝着半醉不醒，龙渊让他的女秘书带他去普通的房间里休息了。

　　崔名堂也是喝了不少酒，但在面对龙渊的时候，还是尽量地让自己保持清醒。“龙董，花了一些钱，这些手续最迟后天就可以办好。”

　　“嗯，能省麻烦就尽量省，没有必要把时间花在和官员打交道上来。”龙渊也没有责怪崔名堂有些酒醉得动作不怎么清醒，毕竟为了打交道，他们该请饭就得请，这几个月来，公关部里的人酒量差的早就申请调走了。

　　崔名堂应了声，就在龙渊的吩咐下，带着几个酒醉的人赶紧去睡觉了。

　　睡自然也是就在这厂子里头。

　　但龙渊在睡前，却是接到了美国打来的电话。


第316章 潽城地震

　　也不意外，龙渊知道这是黛米打过来的电话。在美国代理销售之中，主要就是由黛米负责，而封子祥他们更多在于给予保护。“龙，事情真是糟糕透了，我们的药剂还没有拍卖结束，你那儿怎么公开了？若非我们的消息快，反应也够迅速，非得被那些财团给打压了……”黛米的声音透露了不少不满情绪，当然更多的是可惜。

　　若是拍卖，价格会贵上不少，他们也是可以通过这方式赚取更多的金钱。

　　不过，便是国家在管理回天制药了，也只是在新闻上公开了回天的存在而已，并没有透露出什么时候发售，当然也包括价格信息也没有公布开来，但龙渊却是很想看一看，国院这头在华夏会定价多少。毕竟在美国的代理商已经做出了五百万美元的定价，倘若华夏这边太低也是不行。

　　龙渊用英语淡然地回道：“黛米小姐，相信你也清楚了，现在回天已经被华夏官方接管了，我本身也只是研制人之一。”

　　“这些本是我们已经在合约上讲好条件的，但如今你已经不负责回天制药了，那我们的合同可是？”黛米有些不高兴。

　　龙渊笑了笑，“光是十瓶药剂的拍卖就已经让你们回了本了不是吗？”

　　黛米淡淡地道，有些嘴硬，“我们在美国代理拍卖药剂要付出的比你想象中的更多。”

　　“总之，我已经不负责回天制药了，如果你们还想继续代理，请与华夏官方联系，相信有之前的基础，继续代理是没有太大的问题。当然了，我想你的速度应该快一些，毕竟竞争对手也许会很多。”龙渊笑了笑道。在华夏新闻播出的那一刻，甚至是在制作的那一刻相信就已经不少人已经闻到了血腥之味，无论是冲着证实新闻的角度还是寻找利益的机会，这些商人都会行动得很早。

　　黛米轻叹了口气，“你说得很对，我已经在华夏的京城了。”

　　自从华夏官方公布了是他们研究出了药剂，并进行了实验之后，黛米就已经知道那份合约已经无效了，因此以最快的速度赶往了京城。合约无效了她倒确实没有太多的烦躁，毕竟光是十瓶的药剂折卖就已经赚到了超过三倍的利润。

　　龙渊轻怔了一下，有些好笑地道：“你的速度也很快，是的，我承认。”

　　“据我们所知，光是我们美国就来了两批人，其中一批还是洛克家族的公司，龙，我想我需要你的帮助。”黛米自然知道不可能说是因为原来有合约就可以束缚住龙渊，因为龙渊只是代表华夏回天制药签订的合同，而如今回天在华夏的手里，华夏可以咬定根本就没有龙渊这个回天的法人代表，又没有公证人，龙渊签订的合同能否代表回天制药都是一个足够扯皮的问题，黛米可不想陷入这种麻烦之中。

　　龙渊微微静了一下，“我想我也需要知道你能给出什么条件？”

　　“由我们代理公司赠与你一亿美元。”至于分成之上，龙渊是不可能再谈了，因为龙渊既然不能代表回天制药，就只能用金钱来贿赂了。

　　龙渊摇头拒绝了。“倘若是一个月前，一亿美元可能足够，但现在嘛……”现如今有了华夏官方负责扩大生产线，并且把产能提高了上去，这效率就不是龙渊一个商人能够比拟的了。当然，有了产能，代理公司就有了足够的利益。

　　黛米沉默了一会，提出了她的最高条件，“两亿美元，不过回天在美国的代理只能是我一家。”

　　龙渊花钱在行，谈判就不是在行了，但也知道继续和她谈一谈，因为着急的是黛米，而不是龙渊。

　　两人扯了半天的皮，终于是把价钱定在了两亿五千万之上。黛米很迅速地通过传真寄过来了三份合约，都是她的亲笔签名。同时在合约生效之后，给龙渊账户里打了五千万的定金，若是最终能够成功，剩下的资金都会到龙渊个人的账户之上。

　　在最后挂掉电话的时候，黛米多少有些烦躁，“龙，你真是一个不折不扣的黑心商人。”

　　“但我能给你带来利益的，不是吗？”龙渊笑了笑，在询问清楚了黛米代理公司的底价之后，也是挂了电话。

　　在挂了电话之后，龙渊也是不顾是晚上的时间便打了水至民的专用号码，但一直响了许久都没有人接，这让龙渊也是感觉奇怪不已。这个号码自然不是水至民自己亲自己带着，而是时刻跟随在他身边的一位保健医生携带着。

　　但当龙渊洗好澡，准备上床睡觉的时候，却是意外地接到了水至民打回来的电话，“水总理！”

　　“嗯，找我什么事？”水至民的声音中略显疲惫，但声音依旧很平稳。

　　龙渊有些奇怪地问道：“总理您方便吗？”

　　“现在暂时有空，说吧。”也许是因为到了晚上十二点的缘故，水至民的声音中都有了些困意。

　　龙渊见水至民说有空，便简略地解释了一下美国的阿里斯·黛米建立的代理销售公司起来，当然也不忘提出继续让阿里斯代理销售公司的存在，龙渊虽然是不管理回天制药了，但他好歹也是大股东，这点儿建议是有的。

　　水至民虽然困，但也不至于听不出龙渊的意思，他在那头沉默了一会，道：“你拿了多少好处？”

　　“咳咳，不多，就两亿美元。”龙渊嘿嘿一笑。

　　水至民又静了一会，整了整精神道：“龙渊，你知不知道我现在在哪儿？”

　　“不知道。”龙渊哪儿清楚二号首长的行踪，就是新闻他也是不常观注，这几天一直在忙公司的事情，电视、报纸都没有看过一点。

　　水至民轻责一句，“做商人也别做那么纯粹，你要知道自己身处的国家大背景。我在云省。”

　　龙渊并不知道水至民所说是什么意思，“在云省？这么晚了……”

　　“今晚九点十分，潽城7.0级地震……”水至民带着沉重的语气说道。

　　龙渊愣了一下，又是一时间没有反应过来。

　　他依稀记得在前世的时候，零七年并没有发生什么大地震，仅有在零八年的时候川省大地震才震怕了许多人，也让人深刻地记住了它。可这算是历史的一些变化吗？

　　水至民也没有再说什么，两人就这么安静地守着电话十几秒钟。

　　龙渊最后轻道：“这两亿美元我想是否能够捐赠给潽城？”

　　“当然，这不仅是你一个企业家应该尽的责任，也是我个人答应了你的条件。”水至民自然是等着龙渊态度，事实表明龙渊还是相当有爱国情怀的。

　　龙渊苦笑了一声，“要我来趟潽城吗？”

　　“算了，你来了也帮不上什么忙。龙渊啊，往后也多关注一下国家大事。四月份圣火传递受挫，五月份华美经济贸易摩擦，六月份西沙事件……”水至民又慢慢地有些困了，缓缓地讲述着这几月来的大事，慢慢地声音便小了，只听得到微微地呼吸之声。

　　龙渊安静地听着声音，有些感慨。

　　“总理已经睡了，请挂了吧。”突然间一句悄悄话从电话里头传了过来。

　　龙渊轻应了声，便挂了电话。

　　他现在已经在思考水至民说的话了。做一个纯粹的商人的确是不可能，特别是在华夏这个国度里，公司越大，需要打交道的事情就越多，而水至民说的这些大事也是点明了他位于高位的难处，身在其位，当谋其事。可这些事情都是又大又谨慎的事情。

　　龙渊躺在床上瞎想了一阵，也是慢慢地睡去了，便是系统空间都没有进入。

　　接下来龙渊又在这个厂子里头待了几天，看着周顺来他们不停地试验着材料，直到把厂子的库存材料都用光了，龙渊便又下发一系列的材料单子给了周顺来，这单子里头不少材料都是他们从来没有用过的，有些是用于制护肤品和香水的，有些则只是来做其他试验的材料。

　　龙渊的想法里，既然打算做日化了，就索性做全面一些，从新打造中档到高档，再到奢侈品的香水。

　　在这一天里头，所有的转让协议也已经完成了，在法律之上这个厂子已经更名了，换了法人代表。当然，在门口也是树立了低调的倾城日化。

　　这也算是龙渊一个习惯了，公司大门的名称都是他亲自书写，也是他喜欢只写上四个字，就像是回天制药，再加上如今的倾城日化。

　　或者是新厂子的变化也多少让这些员工有些不同的心理感觉，在连扩大生产车间之外，也是开始了招收工人，只需要稍微培训一下便可以直接上班，他们又不需要知晓原理，只要会按规定操作机器就可以了。

　　公关部的崔名堂在公司正式改名之后也是回了京城，与此同时龙渊也在京城调了几名可以信任的过来，并在社会招聘职业的经理人，只是一时之间也没有那么容易招到人手。

　　等到七月底的时候，席富贵果然没有食言，也不知道从哪儿拉来了一批设备，都是八九成新的样子，性能还算可以，价格上并不贵，龙渊也是很爽快地给了席胖子一些好处费，新到了生产线设备，这些老工人也是很兴奋，按靠龙渊的所说的开始了试验新型的护肤品。

　　通过不断地调试设备，特别是乳化机的参数设置，这才让自动化的流水线生产出了第一批还算满意的护肤霜。因为添加了花叶素，颜色多少有些显粉，在测试没有对皮肤有损伤的情况之下，不少员工也尝试了一下，一时之间自然是看不出什么效果，但涂抹了一两天，涂抹处的地方与两侧明显就有了一些色差区别了。

　　这便是一个成功。

　　周顺来也是很高兴，一直在念叨着自己的新老板果然是有好配方，不然收购这个厂子只生产洗发水吗？

　　但龙渊后来拿出的稍微改良后的洗发水配方也是让周顺来彻底地服了，新型的洗发水香味就更加独特了，似乎是百闻不厌的香味，而且是一闻就越想仔细闻清楚来的香，自然了效果方面也不会太差，但也见不得有多少，都是护发的，自然有柔顺的功能，去屑方面还是稍微不足一些，但并没有关系，又不是主打去屑功能。


第317章 十五的月亮太亮眼了

　　从京城调过来的是祝多多和另一个在市场调查之上有突出表现的肖枫，虽然只是两个人，但龙渊在离开中山城的时候，还是给他们俩多留下了一个保安，祝多多也是有了些手段，用她那肥胖的身子散发的新任老总的威风提一批，棒打一小批，也是在厂子里头树立了威信，但她也根本就是不了解日化方面的事情，因此龙渊在推荐了三名表现还不错，又有些点文化水平（基本是高中）的员工给他们两人当助手，这才将浓香型香水配方先行交给了祝多多，吩咐她尽快做出成品，并提交宣传策划，至于龙渊争取到的三亿华夏币资金，则仅是留给了祝多多两千万而已，但对于一个普通的小厂子来说，两千万启动资金已经足够了。

　　苏雅在回去的路上就已经感觉到了自己老板的一些不对劲，那就是从来不关心时事的他居然也是打了一大叠的报纸在飞机之上看了起来。

　　不过，就算是她不怎么关注新闻，也是知晓了就在云省的潽城发生了地震，地震本来带来的伤害本就很大，又因为云省地势复杂，又是引发了泥石流、滑坡等大型地质灾难，至今为此，已经导致了超过五千人死亡，数万人失踪的惨烈情况。

　　不过苏雅虽然很是同情，但作为了一个刚步入社会的大学生，她却是没有多少办法改变这些，甚至没有更多的办法来提供帮助，也仅是同情而已。

　　等龙渊回到了京城，就已经是八月一号了，军训也是在8月3日开始一直持续到9月3日，但龙渊并没有理会军训的问题，便是军训他也是要去参加龙牙小队的考核。他刚刚回到了公司，就接到了黛米那有些欣喜的语气，“龙，我想你应该很乐意听到这个消息。我已经拿到了美国的代理销售权，不过就是有些小失落，华夏出售给我们的价格是200万美元……哦，苍天，你们一定打算抢钱……”

　　“在美国就你一家销售公司，只要你不公开进口价，卖到500万美元也是可以持续很长时间。”龙渊笑了笑，对着往来的员工的招呼只是点了点头。

　　不过，龙渊纯正的英语还是让这些人都感觉很不可思议。

　　黛米收回了最初的难掩饰的兴奋，换回了淡然，“是的，若非是惟一一家代理销售，我是不可能答应这种条件，该死，而且是四六的分成，这完全是剥削……”

　　相对于龙渊的随意，华夏在这一方就更为强势了一些，不仅是把价标高了，而且还是将分成也提高了一成。

　　龙渊对于黛米的抱怨丝毫不理会，要是她赚不到钱，又怎么可能千里赶来，还花掉了两亿五千万美元。“你应该庆幸。”

　　“是的，你说的对。我们美国又来了几队人马，不过唯一得到你们总理接见的就只有我。”黛米也是微微有些得意。

　　作为一个商人，得到了一国总理接见还是比较得意的事情了，更何况阿里斯·黛米又不是说是一个大财团家族。

　　“我想你应该考虑的是履行合约了。”龙渊也是微微一笑。

　　黛米很爽朗地应了一声，“当然，我是一个有信用的犹太商人。”两亿五千万美元，就等于是他在之前的拍卖之上得到了钱大部分都还给了龙渊，想到这的时候，黛米也是多少有些郁闷，“前一阵子我看是完全在为你打工了，而是没有一美分的工资。”

　　龙渊应了声，并没有再讲什么，他的心情注定了他不会笑着开玩笑。

　　黛米也是很明显地感觉到了龙渊的状态不佳，“我也是昨天刚得知贵国发生了地震，似乎包括贵国总理也是脸布忧愁，我为此表示深切的同情。”

　　龙渊在心里腹诽一声，说声同情有什么用，还不如给些花呢！“我想那些受灾的人民更需要物质的同情。”

　　黛米轻轻一笑，“抱歉了，我是身无分文了。相信我将转给你的两亿美元会是一个借花献佛的同情。”她肯定不会站出来捐赠什么物质一类，这会儿在美国若是一个公司表示这么明显的亲华，过的日子也不会太好。

　　龙渊早就知道再想从这个女人口袋里拿到钱是不可能，更何况是没有任何利益的钱。“祝你们的代理公司赚钱吧。”说罢，龙渊也是没有心情和她再聊什么，便挂了电话。

　　挂了电话，龙渊也是微微停驻了一下，调整了一会呼吸，将有些烦躁的心绪平息了下来。

　　苏雅抱着文件夹过来了，“龙董，白总找。另外，这是秦总交过来要你审阅的文件。”

　　龙渊转头看了一眼正在工作的这些员工，点了点头，将文件夹拿了过来，先是略略一看，都是一些新定的公司大事，也只有在关于“大事”之上秦素才会拿不定主意或是需要让龙渊也拿主意，否则一般的事情，龙渊都不需要操心。

　　龙渊并没有仔细去看，便递给了苏雅，“放我办公室里。”

　　苏雅应了一声，看着龙渊背影有些沉重地上了楼。

　　毕竟有些时日没有看到了白雪了，白雪从安源回来也不过两天，她与陈冰前往安源了，白雪并待了三天，而陈冰还是在安源。

　　白雪的办公室里就只有她一个人，在看到龙渊的时候，在欣喜之余也是多少有些眼神闪烁。

　　“刚回来吧？那边的事情办好了吗？”白雪放下了手里的笔，起身走到了龙渊的身边。

　　龙渊轻轻将白雪搂在怀里，“就知道你回安源瞒着我做什么事了？”

　　“没什么啦。”白雪把头靠在了龙渊的胸膛，但语气已经有些弱了。

　　龙渊话语之中并没有质问，因为他已经知道了，问白雪只不过是想知道她会不会说。“小雪，我们之间无论什么都没有必要隐藏的事情，是不是？”

　　白雪把头又埋低了一点，“嗯。”

　　“说吧。”龙渊轻轻地拍了拍白雪的翘臀。

　　“是，是我妈啦……”白雪静了一会，幽幽地道。“你不会是怀疑我做什么对不起你的事了？”

　　龙渊没好气地笑了，又拍了几下，“就这么不信任我呀？”

　　白雪撇撇嘴，“没啦。”说后，又顿了顿，“我妈离婚了，什么都没有争到，现在连住的地方都没了……”

　　龙渊点点头，“所以她就联系你了，你又心软回安源找了她，还给了她五十万？”

　　白雪惊讶抬起了头，望着龙渊，道：“你怎么知道？！”

　　龙渊笑着搂着白雪轻摇了摇，“小傻瓜，你把陈冰带上不就是带上了我的探子。”陈冰的功夫也很高，想要跟踪白雪是没有任何问题。

　　白雪轻吐吐舌头，“就知道她一心帮着你。渊子，你会不会怪我呀？”毕竟是何艺兰在订婚宴上大吵大闹，不仅让龙渊丢了脸，也让白子健丢了脸，甚至就是龙渊还打了她一巴掌。所以白雪也怕龙渊会反对，这才一个人偷偷地回了安源。

　　“傻姑娘，我什么时候怪过你？”龙渊好笑地问，将白雪抱得紧紧的。

　　白雪也是感觉心里头暖暖的，“嗯，谢谢你，渊子。”

　　龙渊笑了笑，却是搂着人不放手，有些恋上相拥的感觉。

　　“好啦，不抱了，待会儿人进来了就不好了。”白雪在靠着龙渊的胸膛闭着眼享受了一会，又睁开了眼，轻轻地道。

　　龙渊摇摇头，“不会有人进来的。”

　　白雪向着龙渊吐吐舌头，“你怎么知道。”

　　龙渊看着白雪轻吐舌头的样子也是勾起了情欲，“明知道我们一周多不见了，还在这儿诱惑我呀？”

　　“就诱惑你了……”白雪铃铃地轻笑了起来，又吐了吐舌头，但这会儿龙渊却是猛地趁机而入，重重地吻了上去……

　　白雪轻吟一声，却也是紧紧地环抱着他的腰，配合地深吻着。

　　就在龙渊都有些忍不住轻轻抚摸起了对方的时候，门却突然间不打招呼地推了开来，“白总……”

　　但很显然，对方的声音戛然而止，愣愣的脸又是抽搐了一下，“打扰了，你们继续……”

　　就在门打开的那一刻白雪就忙从拥吻中退了开来，在听到了后一句的时候，就更是脸红红地埋在了龙渊的怀里头。

　　龙渊也是好笑地看着门又被重新关上的时候，也是郁闷地道：“这个施云越来越没有礼貌了……”

　　白雪轻捶了下龙渊的胸口，“都怪你啦……”

　　龙渊搂着白雪的腰，就是不放开了，“没事，这一下就不怕了，我看施云一定会站在门口帮我们挡掉麻烦……”

　　白雪扑哧一笑，妖媚地白了龙渊一眼，却是轻挣了开来，“好了，这本来就是缠绵的地方，说不定他有正事……”

　　龙渊点了点头，好在两人只是拥吻着，并没有过激的举动，否则的话就是龙渊都会“杀人灭口”了。待白雪重新坐回到了她的办公桌前，龙渊便去把门打了开来，果然看到施云这个小子捂着嘴想忍住笑，但却是坚定地守在了门边。

　　龙渊轻咳了一声，“进来吧。”

　　施云咬紧了牙关，转头看了看龙渊，似乎又是想笑，但忙点点头，忍了下来。

　　可在他一进了门，又看到白雪那清冷的脸颊，而在一旁古怪地盯着自己的龙渊时候，还是忍不住狂笑了起来，便是用手捂都捂不住了。

　　白雪多少轻皱起了眉，眼神微冷地看着施云，想知道他能笑多少。

　　倒是龙渊什么事都没有，拿着一个凳子坐到了旁边，一边吃水果，一边看着施云笑。

　　似乎也是感觉气氛有些不对，特别是想到自己这状态是不是有问题了施云这才忙止了笑，低下了头，“我不是故意的……”

　　“没关系，你继续。”龙渊将一个葡萄放到了嘴里，也是笑了起来。

　　施云的脸一下子就变得沮丧了起来，“龙董，白总，我错了……”

　　“哦，哪儿错了。”龙渊好笑地问。

　　施云忙道，“我什么也没有看到，我那个时候眼睛被光映得睁不开了……”

　　龙渊继续问道：“哪儿来的光？”

　　“天上的月光，十五的月亮太亮眼了……”施云脸形很抽象地变动着，郁闷地斜着眼神偷看着龙渊的表情。


第318章 两亿美元怎么捐？

　　看着施云那古怪的表情，就是白雪都感觉好笑，好在白雪不打算把这事再追究下去，便开口道：“什么事，说吧。”

　　施云如蒙大赦，忙把手里头的一份约摸十几张的纸递了过去，“白总，是这样的，我们项目组不是有了一个新的项目想法嘛，和秦总汇报过了，她让我们做一份项目预算和项目可行性报告，您看看。”

　　龙渊依旧是静静地坐着，有些无聊地吃着水果，看着施云。

　　可是施云哪儿还敢再看龙渊，只是被龙渊看着头皮都有些发麻了。

　　白雪看了几眼，“先放这儿吧，你还有别的事吗？”

　　“没，没有了。”施云抹了抹额上的大汗，赶紧掉头往门处跑了。

　　龙渊轻咳了一声，“施云，和我说说是什么项目？”虽然说这项目最后会由秦素交由龙渊审查，但那个时候基本上都是秦素也已经拟定的了，龙渊只需要发表最后的意见而已。

　　施云转了身子，却不敢看龙渊，忙解释道：“是这样的，我们网游公司的游戏已经基本上完工了，剩下的就是游戏测试和一些细节修改，我们项目组就想出了一个新的项目，是一个小游戏……”

　　虽然施云有些紧张，但在解释起项目的时候，也是慢慢地把刚才的窘迫给暂时忘了，介绍了起来。却是这群年青人的一个小想法而出来，想法就是走迷宫。后来在项目组的一些人讨论和完善之下，便有了小老鼠走迷宫的大致想法，其中的话基本上是一个迷宫设计，还有迷宫之中一些不同的路段，当然还有过程途中要面临随机的猫或者是其他动物、捕兽夹、陷阱等因素的突袭，可以说是一种休闲的小游戏设计。

　　龙渊听后，也是点点头，“可以当做一个练手的小程序，多与美工组、策划组，甚至是世纪中文网的一些有想法的交流，尽可能地将游戏内容完善，游戏质量高调，可玩性高，适用对象要广。”

　　施云忙是应了下来，得到了龙渊的示意之后，这才长出了一口气出去了。

　　白雪见施云一出去，脸上又布满了红晕，“渊子，下回可不许在这儿了。”

　　龙渊尴尬地点点头，虽然他不在意，但是白雪在意的话他也会听从。“那我们待会儿回家去？”

　　“瞎说。”白雪轻瞪了龙渊一眼，顿了顿道，“你觉得这个小项目怎么样？”

　　龙渊耸耸肩，“任何小创意都是值得表扬的，但是创意也是需要更多的组合，这不仅仅包括一个游戏做得可玩，也要有可持续性，奈玩性，当然还要有经典性。游戏画面、游戏音乐、游戏内容，还有游戏的承载形式等等……只能说让他们体现一下吧。”

　　白雪点了点头，“既然是小项目，就是小项目的预算了，这个施云居然能报上一百万来。我最多只批给他十万经费。”

　　在这方面龙渊就没有插口了，若是施云今天儿不犯傻，龙渊说不定还争取到五十万的样子，但如今的话，也是该做点小惩罚了。

　　白雪见龙渊没有反对便很迅速地批了字，将这文件放到了一边，一手托着腮，问起了龙渊在中山城的事情。

　　当然了，在最后白雪也不忘说要派几名财务人员过去，对于她来说，不做好财务这一关，公司发展再好也容易出问题。

　　待龙渊从白雪办公室里出来，便在自己办公室里头处理秦素送过来的文件，里头有新的活动和项目，也有人事任免的情况，当然也有下一季度的规划，以及前一季度总公司和各子公司的发展情况和财务状况。审批完毕，龙渊这才将文件交还给了秦素，又在秦素办公室里头聊了一会，告知了他黛米的两亿五千万美元的事情。

　　五千万美元龙渊留给了自己当零花钱，另外的两亿美元他就要拿去做捐赠了。

　　当然，在此之前，龙渊也需要兑换成人民币。

　　而国家在外汇增多的情况之下，也是会适量地多印些钞票了。当然，像这些不少钞票就到了龙渊的手里。

　　秦素的意思自然很明显，这钱就是龙渊个人的，因为这是龙渊个人和黛米小姐的交易，一句话的交易自然也是跟公司无关，便是龙渊拿这两亿美元——足足十五亿一千五百万华夏币捐出去，也只是他个人的行为，与公司无关。

　　但龙渊可不想出这个风头，个人捐十五亿只怕会遭来不少亡命之徒的惦记。但走公司账户，自然也会交上少不少税了。

　　秦素劝说无果之后，也是好笑地说了一句，“此次之后，我们的公司也算是真正出名了。”不过，虽然秦素多少有些可惜，毕竟如果有了这十五亿，他们都可以迅速着手开建自己的公司总部大厦了，可是如今又是只能够慢慢地来了。

　　但可惜归可惜，秦素也没有否定龙渊此举有些什么不妥。

　　可能是水至民也惦记龙渊的两亿美元，很快让刚回京城的龙渊的在下午的时候就前往中南海了，而且这一次是让龙渊带着未婚妻一起来。

　　下午两点半的时候，阿成开着车不声不吭地往中南海开去，而在车后坐着的白雪也是特意地穿上了她最好看的裙子，显然很是美丽，但衣服好看，人却是不停地紧张着。“渊子，你说我们今天是真的去见水总理吗？”

　　“是啊。”龙渊也不知道回了多少个是了，不过白雪还是有些不可思议，她虽然知道龙渊曾经去见过水总理，但多少没有太大的感觉，但这一次是自己去见就又是不一样了。

　　便是开着车的阿成也是有些郑重。

　　虽然他没有读过多少书，但中南海华夏的心脏他还是清楚的，这里也是最神秘的地段了。

　　车开到了西门，也没有想像之中的被拦下来，只是在照例检查了一遍后，由工作人员引导进去了。

　　阿成自然是没有办法跟着进去，而是被专人领去休息了，至于龙渊和白雪，这一次来接他们俩是一个女人，听她是国院办公厅的新人，但并不好谈，板着脸都不说什么话。

　　这一回被带去的，不是什么会议室，而是水至民自己的办公室，只是在这儿除却了水至民，居然还有何安华。

　　一二两号首长都在，这儿的保卫力量也自然是很强。

　　两个电视里头常看到的人并没有笑谈什么，而是都很严肃地在讨论一些问题，龙渊只听到了半句话，知道是潽城地震的事情。

　　却是因为地震的原因让高层和记者过去了，也是发现了潽城市一班子不少的劣迹和渎职贪污的蛀虫。

　　水至民看到了龙渊和白雪到来了，也是收回了话头，“龙渊小朋友来了。”

　　何安华回头看了一眼，表情还是很严肃。

　　龙渊赶忙叫了人，白雪也是跟随着叫了一声，多少有些紧张。

　　水至民难得地笑了笑，招呼龙渊坐了下来，整个房间里头也就四个人。“怎么，压力很大？”水至民也是看出了龙渊多少有些不自然，不自然的原因是因为何华安在场。

　　龙渊笑了笑，“稍微有点儿。”

　　何安华淡淡地道：“小伙子，听说你打算捐款两亿美元？”

　　“是，反正也是不义之财。”龙渊老实地道。

　　水至民笑笑，“咱华夏可没有那么多人像你这么想了。”多少商人都是赚得不义之财而来，也不见这么大方。

　　龙渊嘿嘿一笑，“我也是留下了五千万当零花。”

　　“两亿五千万你本来都得全部交国家来的。”水至民一板脸道，如若不是国院这边按龙渊说的只定了阿里斯公司，龙渊怎么可能能够得到了两亿五千万美元。

　　龙渊尴尬地道：“我这不是都还国家了么？便是这零花钱也是总归会花在华夏嘛。”

　　何安华也是多少有些笑容了，“那你打算这些钱捐了怎么用？”

　　只是给那儿的地方政府？就是华安华都觉得很没有希望。这些钱下去了，能有一半落实到了实处吗？就算有一半落实到实处，又会有多少是被淘空。华夏中央虽然是集权，但不代表地方就一定铁着心思，清廉行政跟着一起走。

　　龙渊也不好下决定，“看首长怎么安排了。”

　　水至民看了一眼何安华，又道：“龙渊啊，我们呢个人是不建议你全部作为捐款捐出去，这样能有名，但少实用。你既然是企业家，不如以你的方式来救助这些灾民。”

　　“商人方式么？”龙渊沉默了。

　　商人逐利，这就是最本质的方式，难道水至民会不懂？

　　何安华解释道：“作为一个优秀的民营企业家，不仅需要忠诚的爱国心怀，也要有朴实的热爱群众的心态。企业有时候能做的事比政府多。”政府更多在于引导，但却是不能好好地拿着钱来主导。

　　大道理龙渊并不想听，但是他也多少明白了一些，“若是灾后重建，我想我能够出上一份力，救灾的话，建什么公司都没有用。”

　　水至民点点头，郑重地说，“最为重要的是灾后重建。你没有去过潽城，这个县已经基本上是震塌了，完好的房屋不超两成，现在死亡人数一直在增加，我们需要一个爱国又有力的企业带头去重建潽城。”

　　“带头的话，总理和主席会不会太抬高我了……”龙渊也是有些尴尬，毕竟龙渊的公司刚刚建立方不到半年，就拉出去作凤头，这要是一个做不好，就是捧杀了。

　　何安华稳重地道：“有多大的能力，就理应承担多大的责任。”

　　“好吧，这事我可以答应。无偿捐款，我代表我们公司捐赠五个亿，另外的十亿我打算做一个项目报告上来。”龙渊自然是顶不住何安华的大道理，更何况人家是华夏老大了。

　　水至民应了声，“我看可以。”

　　“不过，何主席、水总理，我这儿还有一个交易，不知道你们觉得怎么样？”在答应了所谓的带头重建的优秀民营企业家，龙渊也是微带着笑意提出了自己的一个交易。


第319章 有没有兴趣入党？

　　似乎是很奇怪龙渊会提出一个交易，便是何安华都感觉这个小青年有些意思了，“说说看。”

　　龙渊也是微微调整了下呼吸，很平稳地道：“我这儿有回天药剂的全配方，另外也有进一步研究的一些想法。”

　　“配方么？”水至民微皱了下眉，“在回天制药厂的生产线我们已经完全掌握了，这不就是配方吗？”

　　龙渊摇摇头，“这里头其实还有两个最为主要的问题，一是关键的催化酶，在工厂里头是因为我已经制出了不少酶存放在了那儿，工厂的生产线是没有办法制取的；第二就是设备参数问题。制取回天，每一个流程都必须十分详尽而又精确，任何一点点小参数变化，都会导致失败率很高，如果没有我提供的回天制法设备参数调试指导，我相信即便是扩大再多的生产线，一时半会也制不出成功的回天药剂，相反生产一支的成本可就不只是几百万美元了。”

　　制取回天的原料之昂贵，过程之繁琐，何安华还不是很清楚，但水至民却是亲自去回天制药厂调查了，在听到龙渊这话时候还是点点头，“你个小狐狸，居然还留了这么几手。那你说的进一步研究的想法又是指什么呢？”

　　“提高药效，完善回天药剂，使其在血癌、骨癌或是其他特殊癌症上有同样的治疗效果。”龙渊并不打算将官方回天的所有制法原理、程序都交出去，相反只是提供一些制法原理和思路罢了。或许华夏科学家很厉害，花上几十年就研制出来了呢？

　　水至民眉头微微一皱，“当真能有对这两种病有治疗效果？”

　　龙渊点点头。在土法回天的一些药物原理之上已经是基本上做到了，只不过毕竟不是正规渠道制出来的，设备上也不可能和官方制回天的超精密仪器相比较，存在一些药性削弱等。

　　倒是何安华依旧很平稳地问：“不知道你打算交易什么？”

　　“一块地皮。”龙渊笑了笑，又加以解释说，“我打算建一栋公司总部大厦，还想国家能资助点儿地皮。”

　　水至民好笑地道：“你还真是不可吃亏的主。要哪儿的地皮，京城、海城等一带是不用想了，白给我们是给不起的。”

　　龙渊笑了笑，“我也不想在京城建总部。京城好是好，但就是人口太多，太挤了生活质量之上反而没有中小城市那么好。”

　　水至民笑眯眯地点点头，“那你打算去哪儿？”

　　“两位首长也是知道的，我就是千城人，我打算把公司总部建在千城市。”龙渊略带察看的眼神看着水至民和何安华。

　　但两人都是表情很平常，似乎在思索什么。

　　“要多少地？郊区的？还是靠山地的也行？”水至民继续问道“当然，良田你就不用想了。”

　　若是良田，就是国家也要花掉不少钱来征地，当然也还是需要不少时间，这样一来工作又难做，还需要花掉不少钱，水至民都会感觉不值得。

　　龙渊眼珠一转，笑笑道：“地嘛三四百亩总算要吧，具体哪儿都好说。什么三通一平的总得帮我们搞好吧？”

　　“呸”水至民喝到了口的茶都忍不住吐了出来，“三四百亩，你当地是那么容易拿出来的？”

　　便是何安华也是问了一声，“建一个总部，不至于要三四百亩吧？”三四百亩，就是23万多平米的地。倘若龙渊的公司是生产用地性质的，占这么多也不算大，毕竟如果加上车间、仓库，就会占掉很多地方，但问题是龙渊的总公司至今是没有明确的方向，基本上可以判断为金融和高科技性质的公司，占这么多地，顶多建筑用地用去9万平米就顶天了，其他的地用来做什么？

　　龙渊郁闷地道：“我都没有要求一定要什么地了，就只要了这么点地皮，我总算规划好一些不是？”

　　水至民也没有张口答应，“我回头让千城市做一个调研，看看情况再说吧。”

　　虽说是这么说，但其实是已经答应了下来。

　　何安华看了看时间，已经是到了差不多的点，便道：“龙渊啊，有没有兴趣入党？”

　　入党，自然就只有一个党，那就是华夏党了。

　　龙渊愣了下，“爱国就一定要入党吗？”

　　何安华笑了笑，“爱国不一定要入党，入党是政治觉悟的表现，也是思想、行为上向我们党的宗旨靠近。”

　　水至民也是没有说话，只是略带着笑意看着龙渊。

　　但龙渊却是摇摇头，“作为一个商人，我还是宁愿纯粹一些。我也希望自己是站在更多的普通人角度之上去爱国。”

　　何安华没有勉强，但多少有些可惜。“你是一个优秀的青年。虽然我们也是深入地调查过了你的家庭还有你的生活履历，但还是不了解你是怎么成长到这一步。倘若你愿入党，我可以作你的介绍人，今年的党代会也有你的一席之位。”

　　龙渊还是摇摇头，“我相信不论我入不入党，爱国爱党的心是一样的。”

　　何安华勉励了几句，便离去了。

　　等何安华一走，气氛也是稍微回暖了一些，水至民都有些好笑地责怪道，“能让何主席愿意做入党介绍人的人可是基本上没有，你还是第一个，就这么不识趣？”

　　龙渊撇撇嘴，“入了党，不论怎么说就是其中的一分子了，身在山中反而看不到其全貌。而且对我做商人确实是不方便。”

　　“也罢，如今临近换届，华夏人事也是变动比较大，你不掺合进来也是好的。”水至民笑了笑，“知不知道这一次为什么把你们俩都叫过来？”

　　龙渊自然是摇头了。

　　“走吧，待会儿有个饭局，我介绍几个人给你认识。”水至民起了身。

　　但龙渊忙问，“到底是什么事？多少让我有点儿底吧？”

　　“是红十字会、慈善基金的几个负责人。”水至民停了一下，看了看龙渊道，“这一次的捐赠，我要你牵头。”

　　龙渊怔了怔，“不是吧？我不愿意。”做这种事情又是没好处，还容易遭骂，龙渊可不乐意。

　　水至民却不理会龙渊的不愿意，“还有潽城市的市委书记和市长。”话毕，也不理会龙渊，直接往后而去，他一出门，很快就有人紧跟了上去，龙渊没有办法也只好和白雪互看了一眼，无言地走在后头。

　　路上的时候白雪就没有那么紧张了，不仅如此，还笑着轻笑对龙渊说，“我看主席和总理都很和蔼嘛……”

　　和蔼？龙渊也是苦笑地点点头。

　　对于高层的政治家来说，如果不是龙渊表现有足够的价值——当然这种价值也包括龙渊的见识和能力——他一个普通的人怎么可能叫来中南海？

　　但龙渊担心的倒不是别的，而是国院这么急着将龙渊推出去，对于他来说却不知道是不是好事。

　　走了约摸五六分钟，水至民便带着龙渊两人坐上了车，跟随二号首长的车来的，前头是警车，后头也是几辆护卫，好在去的地方并不远，就在中南海西侧的一个华苑馆，在这儿这些人早就得到了消息，在门口候着了。

　　但在龙渊下车之后，也是看到了几张还算熟悉的面孔，马汉和秦墨。

　　不过，秦墨却似乎早就知道龙渊也在一样，只是看了他一眼，并没有任何的表情。

　　但水至民一下车，潽城市的两位领导就快步上前来打招呼了。

　　水至民也不托大，和这些人握了握手。

　　龙渊和白雪就跟随在后头，只是看着。

　　但水至民在握手完了之后，也是向这些介绍了一下龙渊，“这一位年轻的小伙子呢，叫龙渊，这一位是他的未婚妻。”

　　“你好你好。龙先生真是年轻有为。”潽城市的市委书记先是赞了一句，虽然他不知道龙渊到底是谁，但被水至民亲自带来又是亲口介绍的人怎么可能是一般人？所以他在赞叹时，也是伸出了手，“我叫沈学华，是潽城市市委书记。”

　　龙渊笑着和他握了握手，也是客套地说了一句，“很高兴认识你。”

　　水至民看着龙渊和这些人一一握了一下手，这才发了话，“走吧。”

　　虽然是华苑馆，但因为是请的水至民，让龙渊感觉惊奇的是一些菜都很平常，没有任何的大鱼大肉，甚至就只上了两瓶五良液。不少人还只喝牛仔，似乎知道今天是有正事，并不是水至民专程叫这些人吃饭的。

　　而原由也是如此，本身就是在救灾，但是又还在内部爆出了潽城市之下一些领导干部的作风、渎职等问题，这两人也是吓出了一身冷汗，赶紧上京来请罪。好歹这两人做到了这个位置，多少比较敏感，很多事情并没有直接参与，仅仅是知道而已。

　　因为震区的大当家和二当家，水至民也是决定见上一见，这就有了这一幕，见两人也是通知了红十字会以及慈善总会的负责人，准备商讨一下接下来的动作。

　　当然了，水至民作为一国总理不可能参与具体的事情，这一次只是带来了一句话的指导。

　　“小沈，你都是中央降下的人民干部，该做什么，不该做什么心里自己要数。中央考虑到刚刚受灾，也不打算将事态扩大化，但灾后该整顿的必须给我整顿清楚来。”水至民这一句指导的话说得很还是很重，这个沈学华已经是接近五十岁了，他父亲也是原华夏中央还算高层的人物，下潽城市是空降下去的，之前一直在干京城一带干着，下去也是因为几年前准备在潽城市建一个大型水电站等原因。

　　沈学华自然知道这些，忙下了保证，拍了胸脯。

　　至于市长，则是姓杨，叫杨爱民，名字叫得很好听，但却是云省本地人，在后台关系也仅到省级，更多地扎根在市里头，京城他自然是来过不只一次，但真正和水至民一起见面的时候并不多，前几天水至民因为灾情连夜赶到潽城县城，这才多见了几面。

　　水至民也只是点了沈学华的名，并没有点杨爱民的名，而是又向两人寻问了一下现在的灾情情况。

　　问起了灾情情况，气氛也是变得沉重了一些。

　　红十字会的会长郭小华忙适时地表态，“总理，我们红十字会打算与慈善总会一起做一起大型募捐活动，这是我们拟定的策划书，请您过目……”


第320章 怎么做募捐晚会？

　　气氛有些沉重，所有人都小心翼翼地，就是这位郭小华也是本来打算表一下态度的，但让他傻愣的是，水至民并没有接过策划，而是抬了抬手，“小郭，还有钟林，公开募捐要做，不过这一次由龙渊牵头，你们两人密切配合。”

　　郭小华一下子就愣住了，揉了揉眼睛看起了龙渊，他不似潽城市市长还以为龙渊是某个官二代，他一直在京城里头，对哪个公子哥不是了解，愣是不知道龙渊是谁，“总理，这事会不会……”

　　“会怎么样？”水至民脸上本来就没有什么笑，严肃地看着郭小华。

　　郭小华摇摇头，“我没有意见。”

　　钟林也是忙表态，“慈善总会也是会密切配合龙先生的工作。”

　　水至民点点头，虚抬了一下手，“龙渊，现是龙腾世纪公司的董事长，这一次他也打算以公司名义捐出五亿华夏币，用于救助灾区。”

　　郭小华自然不会傻得认为就是龙渊捐了些钱就拿他做头，水至民突然间让一个普通的企业家来牵这一次头又是预示着什么，不信任两大慈善机构了？还是仅仅是打算把这个人捧起来？如果只是捧无所谓，郭小华和钟林也没有任何意见，但如果是不信任了，又是代表着什么？

　　两人都没有说话。

　　倒是沈学华在这个时候出口打破了这种气氛，“感谢龙先生心系我们灾区！”说话间，就是起身先干了一杯白酒。

　　龙渊并没有喝白酒，便以茶代饮，又对着郭小华道：“郭会长，钟会长，我对这些流程都不是很清楚，都是全倚仗你们了。”

　　既然水至民已经是这么说了，龙渊也只能是硬着头皮上，而且像这些事情，龙渊更多地可以交给秦素来处理，以秦素的身份，多少是能够让这些人配合一些，即便秦家公开不支持秦素，但谁又敢真正去惹她呢？

　　郭小华这个时候换了笑脸，“龙先生说哪儿的话，都是为了灾区的重建，我们会尽力配合的。”

　　话虽如此，龙渊可不认为这些人都好惹了，现在是因为有水至民在场，他们两个年近五十的人也不敢说什么不好的话，但水至民一走，龙渊就会是不受理睬了，便是他想做些什么，这两人不配合也是没有办法，龙渊到时候又不能说是再往上告状。

　　水至民接下来又是讲了几句，让潽城市两个班子要做好救灾，赈灾工作，倘若再出什么贪渎的事情，定是严惩不饶。

　　事既然是说完了，就是吃东西了。在饭局之上，龙渊和白雪还是挺受照顾的，不出一会，就已经是问出了龙渊和白雪的底细，不过就是郭小华都没有因此就看轻龙渊，毕竟能让水至民推出来牵头的人岂会是一般人呢？

　　直到坐着水至民的车往中南海回去的时候，水至民还是带着笑问龙渊，“今天是不是感受到了华夏的官场？”

　　“我又不打算从政，感受到了又怎么样呢？”龙渊撇撇嘴，多少是有气的，让他一个小毛孩出头来制药这两只老狐狸，水至民还真是看得起他。

　　水至民语重心长地道：“在华夏从商，要想做大，这些人都是必须接触也必须了解的，你不可能事事都交由素素去做，我在这个位子上可以保护起你，但往后呢？”

　　龙渊虽然有些认为不必如此，但还是挺感动得到水至民的信任，“总理，有五年我想就足够了。”

　　“足够？哪怕你有再大的基业，再强大的经济实业，如果你在华夏失去了保护伞，这些都会不复存在。”水至民哂笑了一声，这就是华夏的官场，实情如此，便是水至民也没有办法改变的东西，哪怕他是总理，他也没有办法改变很多东西。像是房价，像是贪污腐败。很多事情一旦形成了一个巨大的利益链，并且底下的人团到了一起的时候，哪怕是中央都会感觉在施政之上力不从心。

　　所谓政令不出中南海，多少是有道理的。

　　龙渊乖乖地点了头。“总理你说得对。”

　　水至民笑了笑，“听说你现在准备投资房地产？”

　　龙渊自然知道自己任何动作都瞒不过国院，当下点了点头，有些不好意思地道：“说实话，总理我倒有个梦想，让全华夏的人都住不贵的房子。”

　　“这何尝不是我的梦想呢？”水至民深深地感慨了一声，将身子重重地靠在了座垫之上，这个时候车已经到了地，但水至民没有下车，司机和总理的秘书也没有催。水至民又顿了顿，道，“龙渊啊，你是一个舍得为梦想奋斗的好孩子。我看到了你在互联网上建立的世纪中文网，传统文学版块的想法很好，我个人也很支持，不过也希望你将内容和形式更加丰富一些，我不想以后的华夏人都沉浸在网络的世界里……”

　　龙渊见水至民轻闭上了双眼，也是没有再打扰，而是拉着白雪轻轻地下了车，在和司机互望一眼点点头之后，车也是慢慢地消失在了眼前。

　　白雪紧紧地握着龙渊的手，看着逝去的车行，“渊子，我突然感觉当总理了也很累。”

　　“人在江湖漂，谁能不累呢？”龙渊往自己的车走去，这个时候阿成已经在车里头边休息边等了。“学生的时候，学习的压力大；走入社会就又有更多的生活、社会上的压力……便是像水总理到了那一步，不也就还有很多要承担的呢？事情做得好是应该的，做不好就要挨上一辈子的骂。”

　　或许许多高官都会喜欢贪渎，但等到了总理或是主席那一个地步，反而更多地有着对民生的念想，是真正在心怀国民，而不是作秀。

　　白雪点点头，跟着龙渊上了自己的车，阿成很快就惊醒了过来，“老板，要回去了吗？”

　　“嗯。你吃了饭吧？”龙渊和白雪坐到了后排，笑着问。

　　阿成点点头，“有安排的工作餐，没有想象中的那么好。”

　　龙渊笑着摇摇头，“很多事情都没有自己想象中的好。”

　　阿成尴尬笑笑，虽然他没有看到过水至民，但来了一趟中南海多少是够了炫耀的资本，很快就启动了车子，转而开了出去。“是回公司吗？”

　　因为之前阿成就一直开着空调，在干热的京城显然很是清凉。

　　龙渊自然是点点头，水至民突然之间让他去牵头做好募捐晚会，这让他多少很有压力，需要和秦素商量一下。

　　白雪自然也是知道这一点，因此一回到了金科大厦，便让他先去商量。她自己毕竟只是总会计，这方面的事情她也不是很了解，只是需要多少钱再看了。

　　龙渊自然也是没有多说什么，直接地进了秦素的办公室。

　　“去中南海了？”秦素这个时候也没有什么事情，刚刚处理完了文件，正在休息，因为刚过一点半，员工也还没有来上班，但秦素却因为出行不怎么方便，中午基本上在办公室里待，那儿也有床铺。

　　龙渊点点头，“总理让我牵头做这一次的募捐活动。”

　　秦素都愣了一下，抬头盯着龙渊看了许久，“这不是一个好活。”

　　“是，可是人家说了我也没有办法拒绝。”龙渊耸耸肩，自己坐到了秦素对面的椅子上，压力依旧还在。

　　秦素叹了口气，“他这是在逼你。”

　　“逼我？”龙渊有些不解。

　　“你研制了回天药剂，但因为涉及了国家安全，你就完全退了出去，只留了股份。总理他们是很看好你呢，想逼你承担起应该承担的责任。”秦素笑了笑，道。

　　龙渊郁闷地摊了摊手，“可我说到底只是一个本科生。”

　　“一个本科生只花了半年时间就建立了一个总资金已经超过了十五亿的公司？”秦素轻笑了一声。上亿的公司都已经能称之为大公司了。

　　如果加上黛米转账到龙渊个人账户的钱到流入总公司，就远远超过了十五亿华夏币。

　　龙渊尴尬笑笑，“你说得也对，我似乎真的很厉害的样子……”

　　秦素扑哧一笑，白了他一眼，“既然答应了，那就做呗。”

　　“不过，我看红十字会的老大郭小华和慈善总会的钟林都是老狐狸，不会配合我们的工作。”龙渊撇撇嘴，他只是一个商人，根本就没有任何职务，甚至这一次的牵头水至民也没有给他安排什么虚职位，就让他以一个企业老总的身份去牵头。

　　可龙渊到底能凭什么牵这个头？

　　秦素轻笑了一声，“放心吧，他们不敢怎么样的。该配合的工作他们会做。”

　　“那这个募捐活动该怎么策划呢？我当初应该让郭小华把他们做的策划方案拿过来看看的。”龙渊郁闷地道。

　　秦素轻拍了下龙渊的脑袋，“那就现在叫他们拿过来呀。”

　　龙渊却是有些怀疑，他到现在都不认为他有能力去支使一个红十字会总会的会长。

　　秦素淡淡地解释道：“华夏红十字会隶属于国院，你说的慈善总会却是在民政部注册的。不过呢，慈善总会相对好一些，他们是私人性质，你可以多和对方联系一下。要办好这一个活动，你要是没点儿魄力是不可能的，这里头还要通过华夏央视、广电等部门的配合……”

　　不过，秦素在看到龙渊那一脸头疼的样子，也是好笑地道：“算了，我本来就是总经理，这些事我来处理吧。”

　　龙渊一听就高兴了起来，“那就好那就好，我最烦的就是这些事了……”

　　秦素轻摇摇头，却是拿过了手机，查了一下号码，便直接打给了郭小华。

　　“郭会长，我是秦素。”秦素虽然说是对郭小华也不怎么熟悉，但毕竟都是京城这个圈子的人，这些部门的负责人怎么可能没有见过。

　　就是郭小华也是保存着秦素的电话，要知道在几年前的秦素在京城官二代的圈子里是多少的耀眼。“秦小姐，你好。怎么今天想起我这个老头子了？”

　　秦素笑了笑，“郭会长说笑了。我现在在龙腾世纪公司任职，是公司总经理……”

　　“龙腾世纪？”郭小华似乎是觉得这个公司名字有些熟悉，但他虽然有些显老，但记忆还是不错的，“你是说……”


第321章 跑步跟上来

　　很显然，郭小华是记起了龙腾世纪公司是谁的，也便是之前不久一起吃的那个年轻人的，只是为什么秦素会在那儿当总经理？这一刻郭小华都有点儿脑子转不过弯来，他发现自己对这个公司和龙渊的判断还是太简单了，他很需要详细的情报。

　　秦素淡淡地道：“是的，总理让我们公司来牵头做募捐活动，但我们并不是很了解，能否将你们的策划书传一份过来？”

　　郭小华沉默了一会，“当然没有问题了。请问下传真号码多少？”

　　传真？秦素在听到这话的时候也是微皱了下眉，但还是迅速报上了旁边的这个传真机的号码。

　　电话很快就挂掉了，就是秦素都觉得好笑，郭小华居然准备把厚厚的策划书用传真过来。不一会儿，果然就开始传真了，也不知道他是怎么来的那么麻烦的方法。难道他不知道用QQ么？或者是邮箱？

　　看着不断传过来的策划，龙渊也是忙打电话叫来了苏雅，几个人一起帮忙剪纸，叠纸，好不容易才把策划书给弄好了，秦素和龙渊也是一起看了起来。

　　虽然说红十字会让不少人又眼红又怨恨，但这策划还是做得很详细的，在前期准备之上包括着央视、广电等多个部门的配合，发送的邀请除了大企业家，还有娱乐圈的明星等等，看样子是打算做一个募捐的晚会，既然是晚会就需要有表演了。

　　龙渊光看前期就有些头痛，“都是一些麻烦事。”

　　秦素笑了笑，“这还算不上是很细致的策划了。”

　　这只能说一个分工策划，在分配好了任务之后，还需要涉及的部门自己做出相关的策划方案，并迅速实施，一旦涉及多少部门的配合之上，事情就更哆嗦，也是更麻烦一些，但效率也是更高，就像龙渊看的这些东西，如果真让牵头的人来做，做到死也做不完。

　　秦素继续说道：“既然是牵头，就是做好分工安排，当然了，我们自己也要详细地完善一下这些东西，你既然不感兴趣就算了，我找人一起来做。”

　　虽然龙渊不感兴趣，但可以说公司里任何人都会很感兴趣，仅仅是加入公司才一个多季度，就能牵头做这样的大事，谁都会感觉很自豪。

　　龙渊点点头，“正好这一阵子开始，我要去参加龙牙小队的考核，这些事情就全权教给你负责了，你需要用人用钱，都直接做决定，不需要通过我。”

　　秦素应了下来，倒是有些奇怪，“你怎么去参加龙牙小队的考核？我听说龙牙小队很是神秘，是华夏的一个尖刀部队。”

　　“还不是凤凌潇说的，要让我去练练身手。”龙渊撇撇嘴，不过除了凤凌潇的邀请，也有系统的一个支线任务，虽说龙渊也可以选择不接受，但对于这个神秘的小队，龙渊多少是有些兴趣，而且可以锻炼一下军事类的项目。

　　秦素微微皱了眉，“龙渊，现在突然间有这个事，公司的不少事情都会慢下来。”

　　“没事，先做好这件事情吧，这也算是一份责任。”龙渊表了态度，可以放缓公司的发展速度来牵头做这个活动，这也许并不是一件坏事，既能够让发展过快的公司重新回归平稳，也能够这些刚入社会的员工感受一下大型活动的策划和组织，这会是一笔难得的财富。

　　秦素笑笑，“看样子我们还需要再招一批新手过来。”

　　“那些实习生呢？”龙渊突然问道。“现在是暑假，问一下他们愿不愿意来公司，如果肯来的话，到时候可以直接签下来，做正式员工也可以。”上一次招聘的近百个大三实行生，最后前来的就只有一半人数，到了暑假又是回家去了一半。

　　秦素白了龙渊一眼，“我让人事部的试着问问这些人的态度吧。”

　　龙渊交付了这一件麻烦事也是有些轻松的感觉，起身伸了伸腰，但秦素接了这事也没有感觉任何的累，因为公司的事情也不会比这事轻松，接了这事暂时放缓公司发展，她反而会更轻松，毕竟对于她来说，牵头更多的发话，要做事的是那些部门。

　　苏雅在旁也是奇怪地问：“龙董，你要去参军？”

　　“是啊，去军队里锻炼一下，怎么苏雅你也打算跟去？”龙渊一边往外头走，一边玩笑似地问道。

　　苏雅忙摆摆手，“我怎么可能跟你去那种地方？”

　　“那就是了。”龙渊呵呵一笑，“我去了之后，你就跟着秦素吧，她虽然也有秘书，但这一回的事情，一个秘书都忙不过来。”苏雅一同整理了策划书，也是知道了一些事情，对于这家公司能够承接这些大型的任务也是感觉很是奇怪，但不管怎么心里头怎么奇怪，她还是因此感到自豪。普通的公司能够有这样的霸气吗？光是公司的财务方面，别的公司都比不上，能够被招聘进这公司来已经是很幸运的事情了。

　　在她们同学之间虽然毕业了，但还是很相互攀比一些，这一比起来，苏雅的工资丝毫不低，这些同学之前甚至是偏好了，而且龙渊也是会在公司有重大进展的时候会发一些奖金。

　　累，自然是比其他任何公司都累，但这些都是值得的。

　　虽然是刚刚回到京城，但龙渊显然没有太多时间和白雪缠绵悱恻，到第一天的时候，龙渊就联系上了凤依依。

　　自从华夏官方接管了回天制药，龙渊基本上不插手制药事务之后，凤依依在坚持做完了几个实验，将数据一交，便也干脆利落地不再理会回天制药的事情了，无非就是等着分钱了，看似少少的百分之五的股份，凤依依是打算好了为以后当嫁人的资本了。

　　“龙渊啊，你总算知道联系我了。我现在学校里头，正要去军训了，你和白雪都不打算军训了吗？”凤依依一接过电话，就用她那大嗓音叫道。

　　龙渊很干脆地晾了她几秒钟，这才回道：“小雪会去军训。”

　　这一天也是大一学生军训的日子，像马应先和胡铭锐都回了学校，穿上了军训服，等着被拉去军训场地。

　　军训场地一般都是在京都郊区的部队里面，这比起很多大学只是在学校里站站军姿要困难得多，莫看现在天气很热，但到了郊区晚上的时候就会变得很冷，而且郊区的条件自然没有想象中的那么好。

　　白雪也将财务方面审批的事情都交与了秦素，另外也指定了一位得力的副手会计学专业招过来的莫玉小美女作为白雪不在公司的时候暂代总会职责，不过审批的权利还是在秦素那儿。白雪之所以选择军训也是不想让大学过得缺失了那么一项东西。平常的上课自习图书馆，甚至是同学之间的游玩社团，白雪都经历过，也参加过，多少不存在后悔，但军训没有去成，往后就不再有机会了。

　　凤依依轻哦了一声，“我们和你们在同一个地方军训，听说。不过不知道能不能见到她。你呢？”

　　“我呀，我要去参加龙牙小队的考核呢，你哥呢？”龙渊嘿嘿一笑，他此时正在家里坐着摇椅很是惬意。

　　凤依依古怪地道：“你难道没有去军训吗？我哥就是我们的师长哦。”

　　凤凌潇是少将军衔，来当一个军训师的师长？

　　龙渊多少有些傻愣，“那我现在是要去军训吗？可我是想去参加龙牙小队呀……”

　　“赶紧去吧，不然等会儿肯定会有你好受的。”凤依依说完之后，匆匆地挂了电话。

　　龙渊郁闷地跳起了身子，早知道是这样，龙渊就应该和白雪一起京大了。不过，这会儿他也是迅速地穿上了鞋子，关上了门，开着车进了京大，这个时候他已经看到了不少站成一队队的学生正在出来，他们都穿着军训服，准备登上运兵车。

　　真是很土的运人方式。龙渊多少腹诽了一声，停好了车，赶紧打电话去找自己的班级在哪儿。

　　幸好这个时候这些学生只是带去军训场地，并没有没收手机，龙渊打了电话给马应先，又是等了一小会，便看到了自己专业的一个大方队，男女暂是还没有分散，龙渊甚至看到了白雪再向自己打眼色。

　　可惜龙渊是误会了白雪的眼色，匆匆跑步过去。

　　“站住！你是什么人？”一声响亮地暴喝传了过来，龙渊都是愣了下，忙停下了脚步，看了眼前眼的教官，道：“我也是这个专业的……”

　　但国字脸的教官并没有那么容易放过他，“为什么迟到？”

　　“我忘记时间了。”龙渊郁闷地找了一个借口。

　　教官当下又喝问一句：“忘记时间？你怎么不忘记到底？还穿这一身衣服过来，你是来军训的吗？你不用军训了，滚蛋去！”当兵的火气大，这位三十几岁的国字脸就更是如此了，在他的眼里头，这些学生都是欠管教，不给吃点苦头怎么能这么轻易放过他。

　　龙渊眼皮一跳，盯着这个教官看了起来，这教官的穿着来看是一个少尉排长，但火气大得让他都有些反感了，刚要理论，就听到一声军车喇叭的狂按，伴随着轰轰的发动机声音，一辆东风铁甲开了过来，车上的大喇叭响了起来，“二连六排是怎么回事？找死是吗？”

　　却是因为龙渊的突然到来，让这一队停了下来，这一停就自然影响了后在的学生行进，这一辆军用车就迅速开了过来，并大声地喝问道。

　　这个少尉排长瞪了龙渊一眼，大步跑上前，敬了一个礼道：“报告，有一个迟到的学生。”

　　“迟到？迟到还来做什么？让他滚回去。”军车里头一人大声道，如果是在集合的时候迟到了，他还会原谅一下，但这个时候已经是拔队起程了，还迟到就算是拖延队伍行程了。

　　排长又敬了个礼，“是！”

　　“等等。”一个年轻的声音传了过来，很简洁地叫回了少尉排长。

　　少尉转身立定，敬礼问道：“首长有什么吩咐？！”

　　“让他跑步跟上来。”这一位首长淡淡地说道。


第322章 只是开胃小菜

　　最后的结果自然是太出乎龙渊的意料了，在排长教官也是带着丝古怪地通知龙渊跑步跟上来的惩罚之后，不只是龙渊，这一队的所有人都愣着了。从北京大学到延庆至少有六十公里的路程，就是一个人再能跑，想跑完这路来至少需要五个小时！

　　更何况，龙渊能跟上车队么？

　　但就是排长教官都没有理会这些人的惊愕，大喝几声，队伍也是慢慢走了起来。

　　龙渊多少有些郁闷，但这个时候他还不知道去哪儿军训，甚至还以为自己只需要跑上半个小时左右，因为还向白雪吐了吐舌头，慢步紧跟了上去。

　　就是上车的时候，这个火大的教官还是很同情地拍了拍龙渊的肩膀，“小伙子，要坚持住。”

　　倘若是他们，跑上六十公里也并不算什么，但对一个学生来说就完全是不可能的事情。

　　可能是因为某位首长发了话，整个车队都开得不是很快，以约二十公里每小时的速度慢慢地开着，不知道的人还以为这些军车开着是让人看风景的，但在最后一辆车，也就是白雪他们乘坐的军卡之后，是跑步跟着的龙渊。

　　龙渊的耐力还算不错，边跑还跟白雪打招呼，但白雪哪儿有心思看他笑，见他这么跑着也是紧张得要命，生怕龙渊会摔倒，或者是累倒……

　　一分钟，十分钟，三十分钟过去了。

　　便是龙渊每日锻炼的体质再好，也是慢慢地有些气喘，不得不停了下来，休息了一下，但让他奇怪的是，他一休息，整个军队都慢慢停了下来，似乎也打算休息了。

　　这个时候还算不上在郊区，龙渊便迅速地去买了瓶矿泉水，喝了一大瓶，又辅以健体呼吸方法，在五分钟内也是基本上恢复了过来，他向白雪比了一个OK的手势，慢慢跑着跟了上来。第一个三十分钟，龙渊并没有出多少汗，脚也还没有生疼。

　　但很快，一个小时的时候，龙渊就脚步开始了生疼，再一次休息了起来，这一次休息就花了十分钟……

　　奇怪的行车速度和休息次数，也让不少感觉很奇怪，不停地打听着什么，有女生向教官探问了一些消息，那就是有一个学生迟到接到了惩罚，现在跑步跟着上来。

　　不少人并没有多少怪罪，却是很奇怪会有人这么有毅力，毕竟连续跑上了一个小时，便是马拉松也是可以去参加了。

　　马拉松全程是四十二公里多一些，和这一次的比起还短上一些了。

　　车速基本上是二十码，龙渊的速度也的确够好，跟了上来。

　　然而在得知才跑了三分之一的路程，龙渊也是很郁闷要死，但休息够了也是紧跟着跑了起来，半途还上了个小厕所。

　　等跑了两个小时的时候，龙渊的身子就完全吃不消了，腿酸疼的很厉害，就是脑袋也有些晕沉，用手撑着膝，忙休息了起来。可这个时候，已经是到了郊区，根本看不到什么小店，也没有办法买水，龙渊干裂的嘴唇只能靠着唾液来浸湿。

　　军队又一次地停下了休息。

　　这一次休息稍微有些长。白雪看不过去，不断地向教官求情，泪都哭了出来，但她又只是带了水杯，也没有带水，在教官那儿碰壁之后，便请求起了车上的人，但车上的学生也没有多少带着水的，毕竟知道是坐车，带水的仅仅是一些女生。

　　也许是龙渊的毅力感动了人，几个女生都拿出了水，递给了白雪，白雪也不经教官同意便跳下了车，“啪”地一声落地却差点儿要摔倒，好在白雪常习健体术，体质也很不错，只是踉跄了半步，而后哭着冲上了龙渊。

　　时间已经是到了上午的十点多，太阳也热了起来，干热的风吹拂在身上。

　　“小雪，你下来做什么？”龙渊不停地喘气，不停地调整着呼吸，但这一次他确实耗费了太多的体力，便是健体呼吸也没有办法迅速恢复体力了。

　　白雪只是含着泪递给了他一个水杯，“让你逞强，让你跟着跑……”

　　龙渊好笑地道，“放心吧，我没事的。”说着却是拿着水杯“咕咚”地喝起了水。

　　“还笑呢，我们去和教官求一个情好不好，不要跑了，你会累死的。”白雪抓着龙渊的手，忙摇晃着。

　　龙渊却是摇摇头，“我已经知道是谁在整我了，他是把这当成了给我的考验了。”

　　白雪疑惑地愣了下，却是很快明白了过来，“渊子，你是说凤凌潇吗？”

　　龙渊将水杯递还给了白雪，又稍微运动了下停下了已经十分钟的身体，因为喝了水，龙渊多少也是恢复了一些精力。

　　白雪听到是考验也是没有办法了，轻抱了一下龙渊，递给了他几块巧克力，“这东西补充体力的。”

　　龙渊点了点头，忙含了一块在嘴里。

　　这个时候车上的教官喝问了一声，似乎这个时候才发现白雪下了车。

　　龙渊当下劝慰了白雪一声，白雪这才不舍地跑回了车上。

　　就在龙渊身后，那一辆东风铁甲之上，凤凌潇就是带着笑意看着龙渊的表现，“洛参，这个年轻人还是不错吧？”

　　坐在凤凌潇身旁的带着眼镜的军官点点头，“作为一个学生是足够优秀了，但当军人还是不够格。”

　　军人急行军，甚至是跑步行军的时候，走上六十里很正常，而且不少都是负重行军，当然了中途也是会休息，但军人更懂得如何在跑步中休息，在休息的时候让自己的腿迅速回复机能。

　　凤凌潇哈哈一笑，“这个小子我是看上了，很有潜力的一个人。我打算招他进龙牙小队。”

　　姓洛的参谋转头愣了下，“龙牙？怎么你们龙牙突然间招人了？我那儿有一个很优秀的兵王……”

　　“行啊，等过几天一起拉来考一考，省得就这小子一个人没有竞争动力。”凤凌潇笑了笑，见白雪上了车，通知道，“小王，通知下去，车队继续前行。”

　　洛参听到凤凌潇的这种评价多少是有些不以为意，在他的眼里龙渊这个学生再怎么优秀又怎么可能和他的兵王相提并论呢？

　　东风铁甲一直紧跟在龙渊的后头，既有监视，也有督促的意思，龙渊在含了一颗巧克力之后，体力也恢复加快了很多，这一回跑多了，他也是学乖了一些，知晓了如何在跑步的时候让自己得到休息，包括跨步多少合适等等。

　　第一跑长跑，龙渊只能通过这种方法来不断地提高自己的经验。

　　也许只剩下了最后的三分之一路程，车上的不少人都开始为龙渊打气了起来，龙渊也是跟紧了军卡，却没有再伸手打什么招呼，他需要保存每一分体力。

　　到后来车上的人也是唱起了歌，都是励志和鼓励的歌曲，有了歌声，特别是白雪含着泪唱的歌声，让龙渊也是忘记了休息，脚步没有感觉机械跑着。

　　等龙渊看到了军队驻地的时候，多少是心里头有了盼头了。有了盼头，龙渊那本身快消失的体力也不知道从哪儿冒了出来，脚步都轻巧了很多。

　　车队在响亮的轰鸣声中缓缓地开进了军队驻地，一排一排地停在了停车草地，但龙渊却是被拦了下来，因为一个人跑着想进军事重地，这是不可能的。

　　这个时候，东风铁甲到了，窗户打了开来，露出了凤凌潇那冷肃地脸庞，“让他进去。”

　　“是，首长！”拿枪守护的兵立正敬了个礼，放了龙渊的行。

　　龙渊却是没有直接进去，而是转头对凤凌潇道，“凤凌潇，你真是狠啊！”

　　凤凌潇嘴角微微一弯，“这还只是开胃小菜。”随后窗户合上了，龙渊就这么看着这辆车从自己的身旁开过，两侧的门卫都是敬上了礼。

　　龙渊就这么带着一些好奇和极度的酸痛感中走进了这个基地。66041部队训练基地。

　　这一个基地并不秘密，而是在延庆区的管辖之中，只不过是离京城校园近，特意被列为了军训的专用基地。因此，龙渊看的一切，都很平常。

　　下了军卡的所有学生都没有离开，而是列起了队，这既是教官的要求，也满足了他们想见一见这一位从京大跑步过来的牛人。

　　只是看到是龙渊的情况之下，不少人还是很惊讶了。

　　龙渊在京大的知名度已经很高了，大部分这一届的学生都知道龙渊在外头开了一个公司，而且规模很大，资金上亿，作为一个资金上亿公司的老板，居然能这么强的身体？这完全是不可思议的事情。

　　但是白雪的突然间又哭又笑地冲了出去，和龙渊相拥在一起的时候，多少让人不少人感觉很感动，特别是白雪这一列军卡的人，包括教官在其中，都很感动白雪和龙渊之间的感情。当然了，教官也是看到了两人手中的婚戒。

　　两人相拥之后，周围也是响起了掌声，但这掌声很快就被扩音器的声音给打散了。

　　“各就各位！”中气十足的喝声，在扩音器之下，更是让这三千多人都听得清清楚楚。

　　龙渊忙拉着白雪也跑了进队伍之中。

　　“每队五排，十秒钟内站好。”讲话的是那一位洛参，他很高足足有一米八九的样子，但是年纪已经有些大了，模样也有些难看，可人家中气依旧是十足，声音洪亮得很。

　　听到了洛参的数秒，不少学生还是手忙脚乱的排了起来，站到了最前头的龙渊和白雪却是没有这种感觉，两人并排站着，正视着前方。

　　直到洛参数完了最后的一秒，依旧还有不少人找不到自己该站哪个队，或者又是想插前头，又不想跑后面站着，最后只能是一个人一排了。

　　洛参多少有些不高兴，“向右看齐。”

　　听到向右看齐，这个时候，庞大的队伍这才又稀稀嚷嚷地移了一会，这才略像个样子。“现在请军训三师凤师长训话！”

　　凤凌潇很高调地站在中间，拿过了扩音器，并不是想用，而是三千多个人，除非他是用吼，否则的在这么空旷的地方是不可能传到每一个人的耳朵里，这不是武侠片。

　　“各位，从今天起，你们要忘记你的身份，无论你是在今天以前是学生，还是商人，是有钱还是没钱，都给我忘了，从今天起，你就是普普通通的一个小兵……”凤凌潇说话也是十分洪亮，而是话语中略显杀气和威压，让人感觉一瞬间心里头不敢妄动了。


第323章 军训伊始

　　凤凌潇的训话足足训了半个小时，先是说了在这个军训的一个月里，这些学生都是刚刚入伍的新兵蛋子，虽然他们不会动手打这些学生，但不代表不会体罚，另外的话主要是强调了一个军训期间的纪律问题。无非是果严格按照教官所说的做，另外的话就是一些生活的纪律，从吃饭到睡觉等等，很是麻烦和啰嗦，等凤凌潇训话完毕，这才让各连将人带往住宿的地方。

　　军训基地很大，有不少高大的树木，多少感觉有些阴凉。大部分人都带着旅行箱，携带着他们一些生活用口和衣服一类。不少女生是向前辈们讨教过军训要注意的要点，从要带的东西到如何偷懒都学了一个遍。

　　不过，看似一个月的军训，但基本根本只有二十二三天，这一天都已经是8月3号了，这一天主要是把人拉过来，先是熟悉一下吃住，等下午的时候才会拉出去练练。而最后三天就是文艺满汇演，这个时候不少女生都是可以轻松下来，而男生多是还要走阅兵方阵。

　　龙渊没有军训服，只好穿着这身已经被汗水湿透了的短袖T恤跟着上去。

　　他的火气很大的排长也是对他另眼相看了，“你的军训服呢？”

　　“没发。”军训服都是去领的，但龙渊根本就没有去京大，因此并没有军训服，就是白雪都是因为早点儿去了，被教官拿了一套过来。

　　只是龙渊都有些好笑地看着穿着迷彩的众位女生，这个时候大家都是一样的衣服，看不出什么美丑来了。

　　排长愣了一下，却也没有再说什么，而是吆喝起了其他的学生，这个时候也是划分了男女，像龙渊这个系里头，就是一个连队，龙渊这班的男生都划分在了七排，整个院的女生分成了两个女兵排。

　　军训宿舍自然已经安排好了，不需要龙渊他们操心。

　　但在这七排长带着人到了宿舍，就让他们自己去找自己的宿舍了。

　　“杨刚！”突然间在不远之处一声暴喝传了过来。

　　这七排长一个立正，转了身子，大声应道：“有！”随后也是快步跑了上前，“报告首长，三团二连七排排长杨刚报道！”

　　在杨刚面前的首长，却并不是凤凌潇，而是这个所谓的三团的团长。

　　“凤师长有交待，给那位没军训服的小伙子发两套正规新兵军服。”这个一本正经的团长也是有些古怪，但他好歹是知道得更多一些。

　　“是！”杨刚虽然心里有些不解，但没有任何的迟疑，应了下来。

　　军训基地的住宿条件比龙渊想的稍微好一些，一个房间四个床铺，都是很整洁，而箱子一类都必须放在柜子下头，当然了那被子也多少让人感觉不舒服，有些冷色看起很硬很冰。

　　龙渊住的房间里三个人他都认识，倒并不是龙渊自己班上的人，而是二班两人，经济系的一人。而金融二班的其中一人龙渊还和他很熟，是往常一起打球的孟高。

　　“真是好巧！”孟高的个子也挺高，轻捶了下龙渊的胸膛，“我们两个住到一起了，你小子今天可是出了大风头呢！”

　　龙渊苦笑一声，“本来没有打算来参加军训的。”

　　孟高笑笑，“你现在开公司了，自然是没什么时间嘛。来，给你介绍一下，这是我们班的焦飞，就是个子小巧了一些，耐力还是不错的，新生运动会上他可是院里头八千米第一名，全校第三。”

　　孟高这么一说，龙渊倒真有些感兴趣了，这一个焦飞看起只有一米六五的样子，样子有些黝黑，身板小巧，脸架也小巧。“你好，很高兴认识你，往后就是室友了。”

　　焦飞多少有些腼腆，和龙渊握了下手，也是不知道说些什么。

　　孟高好谈，又很快拉着经济的这个男生过来了。这个男生戴着眼镜，龙渊目测近视是在八百度以上，个子一米七的样子，还算是正常身高，他有些过度瘦弱，龙渊都估计他可能只是在九十几斤的样子。

　　焦飞是腼腆，而这个男生林杉凡同学就是更傻愣了，只是配合着回答了几个问题，就开始了他的收拾行动，跟龙渊三人多少有些格格不入。

　　就在教官前为通知吃中饭的时候，他手里头也是拿着了两套军装，每套军装除了短袖迷彩外，还有外套军衣，上面的肩牌也和其他的人不一样，上面有着一条正规的杠。“龙渊，这是你的军训服，要收好了。”

　　除了军训服，还有鞋子，鞋子也是两双，一双是普通的解放鞋，另一双是正宗的军队牛皮靴。

　　龙渊愣了一下，“凤凌潇叫拿来的？”

　　杨刚窒了一下，他倒不知道龙渊认识凤凌潇，不过却是将衣服递了给他，“你认识凤师长？”

　　龙渊点点头，“不是很熟。对了教官，我什么生活用品都没有……”

　　“下面有一个小卖部，你可以去看看，应该有你想要的东西。”杨刚说道，接着又是喝了一声，“好了，都停下收拾，准备吃午饭了。”这是第一次，所以由教官带着，下一回就没有那么简单了，都是训练到吃饭的时候，直接拉着去吃饭。

　　杨刚说着，又让龙渊负责去把其他人都叫上来，在下头列队。

　　龙渊虽然多少有些不乐意，但现在的情况是很明显，龙渊没有办法只能参加这为期二十几天的军训生活了，饶是他前世参加过军训，这一次又来体验，但感觉却是完全不一样。

　　军训食堂的饭菜也很不错，惟一有些不舒服的就是人太多了。

　　三千多个人的训练，多少让食堂的压力很大。而这三千多个人也是分作了四个团，由师部统领着。

　　吃饭的时候，七排的男生都很自觉地给龙渊让了一个位置，很快白雪就穿着那迷彩短袖走了过来，单薄的迷彩自然是阻挡不了她那美丽的身材。白雪的碗里头打了不少肉，一言不发地夹了给龙渊。

　　龙渊笑了笑，“好啦，你自己也多吃一点。”

　　“我没什么胃口。”白雪摇摇头，这食堂的饭菜虽然还算可口，但白雪也吃惯了自己在家里头做的饭，多少吃不下，再加上今天龙渊跑步过来让她心情也是有些沉重。

　　“没胃口也多少吃一点，下午就可能会训练，你不吃到时候就没体力了。”龙渊轻劝道，他打算回头向教官申请一下，能不能自己开点儿小灶。

　　白雪点点头，慢慢地吃了起来。

　　马应先和胡铭锐也不知道从哪儿看到了龙渊，在吃过了饭之后，就跑了过来，“龙渊，我们不在一个排啊！”

　　龙渊在七排，这两人却是在六排。龙渊都不知道这是怎么安排的。

　　“不在就不在喽，你们俩还打算偷懒吗？”龙渊笑着问了起来。

　　马应先笑着摆摆手。“就是有些可惜没有看到你这牛人跑步过来的壮举。”

　　“还提这事？你是想讨打吧。”龙渊瞪了他一眼，这虽然算壮举，但却是因为他的迟到受的罚，说起来多没面子？

　　马应先嘿嘿一笑，“在一起就好了，不知道晚上事情多不多，不然可以一起聚下。”

　　“再说吧。”龙渊点点头。他突然来参加军训，胡马两人也是不知道这一件事，只是在后头才知晓了牛人龙渊跑步过来的奇迹。

　　中午的休息时间很短，等下午两点的时候，军训的哨声就四处响了起来。

　　而教官也是男女宿舍不论，四处敲起了门。

　　虽然大部分人都很郁闷，但没有办法，在太阳毒辣的时刻被叫起了床，开始了集合，去特定的地方军训。

　　白雪的女排是八排，就在龙渊这一排的旁边，军训的时候也是在一起，不过女排的位置好了一些，有树荫。男生就少了这一项的福利了。

　　刚开始，自然就是下马威了。

　　站军姿，但大多数人还是不会站，教官就是一边纠正，一边训话。

　　倒是龙渊在系统空间里学习一些军事（基础），对于站军姿一类简单的活并不在话下。

　　很快，杨刚就把龙渊挑了出来做班长。

　　龙渊的迷彩大部分与其他人相同，只是裤子有些不一样，但不认真看也看不出来。

　　而八排的班长是另一个长得很漂亮的女生，白雪只做了班副而已。

　　军姿一站，就是半个小时。

　　有谁一动，教官就会上前大叫大喝，倒是女兵排中途休息了几分钟，让男生排站看着她们休息，很是羡慕。

　　龙渊一个人站在了队列前，面对着七排的所有人，一动不动地站着，他没有戴帽子，因为龙渊的帽子发的是正规的军帽，带着星星的帽子和教官们的是一个样。

　　倒是女生排休息的时候，都是不住地对着龙渊的背影指指点点，不少人都在拿着龙渊和白雪取笑着。

　　才半个多钟头，女生都还没有人倒下，倒是七排的林杉凡同学经受不住晕倒了下去。

　　这一晕倒顿时吓到了不少人，龙渊眼疾手快，一直不动的身子似虎一样大步跨前，拉住了倒地的林杉凡，叫众人散开，将他抱了出来。

　　就是杨刚都有些皱眉，忙过去看情况，好在只是中暑问题，在补充了一些盐水之后，也慢慢地恢复了。

　　“真是一群脆弱的学生。”杨刚让林杉凡在旁休息，又让这群人继续站军姿，又左右走着开始骂了起来，“只是半个小时的站军姿就会倒地？你们是豆腐做的吗？”

　　林杉凡表情很怪，只能是低紧了头，任凭被教官骂。

　　在这个时候，龙渊也没有理会什么，军训就是这个样子。

　　就是吃过了晚饭，还是被拉出去站了一会，教官这才让众人盘坐着休息了，当然剩下的就是节目了，无非是教官教着拉歌，或者是鼓动一些美女上前来的献歌献舞，这种热闹的感觉也是让这些早已经快断的腿都不知不觉地好了起来。

　　晚上的拉练并没有持续太久，等到九点钟的时候，就把这些学生给带了回去，该洗澡的洗澡，因为第二天又要装那件迷彩，就必须洗干净了，在晚上的时候晾干。而龙渊没有别的衣服穿，只换了第二套军服，此时趁机下了楼找到了白雪，一起准备散一会步了。

　　但可惜的是，才走了几步，两人就被教官抓了个现行。“站住，都忘记了作息条例了吗？！”


第324章 有些想你了

　　龙渊下来自然是和自己排长杨刚打了招呼，心里头也不怕，当下道：“报告，我请假去小卖部买生活用品。”

　　这一位教官走了上前，对着明亮的灯光看清了龙渊，笑着问，“买东西要两个人吗？”

　　不过，龙渊也是看清了对方，却居然是凤凌潇！

　　“凤哥你这会儿还来整我？”龙渊郁闷地道，这一天可是他最为惨烈的一天了。

　　白雪本身还是吓了一跳，听到龙渊的话这会儿也是不怎么担心了。她倒并没有见过凤凌潇，但听龙渊讲过了他的事情。

　　凤凌潇的脸型很峻冷，但这会儿面对龙渊的时候大多是装出来的。“这也能叫整？我要是下了车跟你一样跑步过来，绝对中途不需要休息两次。”

　　“你那是慢跑我才相信。”龙渊撇撇嘴，龙渊是追着车跑，每秒大约是五米的样子。

　　凤凌潇一板脸，“自己连长跑都不知道怎么跑，还很得意了？”

　　龙渊尴尬笑笑，“不是说让我来参加龙牙小队的考核吗？怎么真拿我来军训了。”

　　“你还是太缺少军事基础素质，还是多练练好，至于考核你慌什么？”凤凌潇轻哼了一声，他说罢，也是跟着龙渊两人一起慢慢地走向了小卖部。

　　龙渊也没有办法，怎么考核还都是凤凌潇一个人说了算，他也是没有办法催促，不过这一次长跑多少也让龙渊感觉到了自己在军事上的一些基础还是掌握得太少。他是系统中学习了一些，但军事（基础）方面只学到了中级的样子。

　　“凤哥，我能不能在这里头自己做饭？”龙渊想通过凤凌潇来争取些好处。

　　凤凌潇皱了下眉，“怎么，食堂的饭不好吃？”

　　“还行吧。”龙渊笑了笑，“就是想自己做些夜宵一类的。”

　　凤凌潇拿眼斜看了白雪一眼，“你倒是很知道享受，只要你能买到做夜宵的材料和锅具，你就自己做吧。”凤凌潇也是有些好笑，在军训基地怎么可能买得到菜和米，就是买个电力炉都难。

　　等到了小卖部，龙渊趁着小卖部就要关门的时候迅速买好了洗漱和洗衣的生活用品。而凤凌潇见状也是点了点头，“好了，下一回还是给我遵守纪律，再违反可别怪我不讲情面了。”

　　交情归交情，但若是龙渊拿着交情来违纪，凤凌潇也不会手软。

　　龙渊赶忙下了保证，“只此一次。”

　　因为是军训，龙渊也没有办法和白雪住到一起，只是女兵宿舍前头和她抱了好一会，楼管的女人都打算关门了，这才不舍地松了开来，不过白雪在走之前也是在龙渊的脸颊上亲了一口，轻声道：“渊子，你穿这副军装挺帅气的呢！”

　　这倒是让龙渊有些好笑地看了看自己身上穿的正规军装，外加脚上的皮靴，很得意地点了点头，这副派头果然是很帅气，当然了主要是人帅气的原因。龙渊小小地自恋了一下，这才回到了自己的寝室。

　　不过自然不可能像这他们一样没事得要泡脚，或是洗衣服，又或者像更沉默的林杉凡一样躺在床上不说话，龙渊还有着自己的事情。

　　暂时离开公司去军训，却不代表龙渊不能不管公司了。在阳台之上，龙渊开始打了一个电话给秦素。

　　“睡了没？”龙渊看时间已经到了晚上的十点钟了，也是忙先问了一声。

　　秦素在那头静了下，“没那么快。你呢？去参加考核了没？过了没？”

　　“考核什么啊，今天我是郁闷死了，我在军训，还跑了六十公里的路过来的……”龙渊满肚子的苦水，向秦素抱怨道。

　　秦素在那头愣了下，却是开心地笑了起来，“活该了你。”

　　“素素，咱不带这样的，我这是寻求安慰来着。”龙渊对着夜空翻了个白眼。

　　秦素轻哼一声，“要安慰还是找陈冰去吧。我现在把她调回来了，反正安源就一个小地方，投上几千万就可以了，其余的可以交由金阳地产负责，我们负责找银行贷上几个亿就行了。”小区的设计完全是由龙渊提供的设计，很富有特色，同时龙渊也是第一个打算在安源建起超过二十层的小区建筑。

　　龙渊听到陈冰回来了也是有些高兴，“那成，我待会儿就找她诉苦去。”

　　“真是没有个正经，还是董事长呢。就不问问活动的进展情况吗？”秦素多少有些不高兴。

　　龙渊笑了笑，“就等你汇报呢。”

　　“行，我的大老板。今天是第一天，我只是抽调到了公司三十几个人手，另外正在完善策划，明天还要请相关的部门负责人一起聚一下，一起商量一些细节。”秦素这个时候就是还在做着策划，虽然有些团队，但很多事情还是需要她的决定和想法。

　　当然了，这个时候由秦素出面，效果之上也是比龙渊要好很多。

　　龙渊也是高兴地笑笑，“有你处理我就放心了很多。”

　　“就你知道偷懒。”秦素多少有些感慨，“我明天也打算回一趟家。”

　　“回家？”龙渊有些傻愣，他是知道秦素可以说是被秦家公开不支持的千金了，又怎么会突然间回家呢？

　　秦素淡然地笑了笑，“现在我也感觉自己成长了很多，不再是当初那个执着的小姑娘了，也是该回家的时候了。”

　　仅仅是如此吗？

　　龙渊没有说话，但他的猜想里，是秦素希望重新获得秦家的支持。

　　如果有秦家的支持，这个活动秦素做起来就完全没有一点儿压力，任何部门都会紧密地配合好了。至于说是成长了一类，是借口吗？

　　龙渊的沉默持续了很久，直到秦素打破了这种沉默。

　　“行了，你自己也不要瞎猜什么，我也想家了。只此而已。”秦素安慰似地笑了笑，笑声中并没有什么苍凉，只有一种放松的感觉。

　　龙渊这才微微应了一声。

　　秦素又继续说了一些事情，包括今天开始由她联系了一下中山城的倾城日化，那儿只有两个总公司的人在，她也不希望那儿出什么事情，很多东西都需要她插手管理，累也是必然的。

　　在累的时候，总是会想家。

　　但金科大厦终究不是她的家吧……

　　挂了电话的龙渊也是微微看了一会郊区的星光，这是在城市里头都无法看到一丝的星光，夜风有些凉意，但龙渊倒并不感觉冷。在心情平稳了之后，龙渊这才又打电话给了陈冰，当然了无非也是先诉了诉苦。

　　陈冰却是很愿意倾听龙渊的诉苦，偶尔也会插口说上一些话，她是经历军训的人，也告诉了龙渊一些偷懒的办法，还有一些要注意的事情。

　　声音虽然很淡然，但包含着关切。

　　龙渊最后都是安静地倾听了起来。

　　陈冰也是感觉不对劲，忙轻问：“你怎么了？”

　　“没什么，就是有些想你了。”龙渊轻叹了一句。

　　陈冰愣了下，久久没有回话，等了约摸半分钟，这才换了话题道：“怎么突然间公司牵头来做慈善了？”

　　在华夏做慈善虽然是能够得名，但很多时候也是吃力不讨好的活。再多的钱，能平均发给灾民吗？钱分了出去，作用就小了很多，而且不仅如此，会让人感觉这是应得的，而且只是几百块，或者是一千多块钱而已。

　　几千多块钱对于一个灾区家庭来说能做什么？这一次受灾的人群总计有50多万人，每人一千块，也是五个亿，龙渊能募捐到多少个亿呢？

　　更何况均分是不可能的事情，有些家庭受灾重些，有些受灾轻些。

　　救济的确要救济，但必须很讲究方式方法。

　　而龙渊公司一牵头，就必须承担起如何把这些钱让更多的灾民受益，让灾区重建迅速开展起来。

　　“一份责任，还有我是被逼的。”龙渊也是有些没有办法，多少是有些委屈的。

　　陈冰好笑地道：“好了，不就是一次大活动嘛，做好了也是我们公司的机会。安源那儿已经谈好了，投资的公司就是金阳地产，不过我也花了些钱收购了金阳地产50%的股份。”金阳地产在安源虽然做得很大，但在安源再大也大不了多少去，陈冰花了六千万就收购了金阳地产的一半股份，不过公司管理之上，基本上还是由刘融去做，只是这一个投资项目是总公司交代了下来。

　　龙渊本身并不有打算去完全收购到一个地产公司，不过既然陈冰出手操作了，龙渊也是感觉很满意，若是龙渊去就没有那么好谈了，毕竟龙渊和刘融也是认识的，和李娴更是太熟了，既是认的干姨，现在还是二岳母……

　　龙渊笑着夸了一下陈冰，“刚回来的话先好好休息下，这一阵子事情可能会很多。”

　　“我知道。”陈冰应了下来，“你也早点休息。”说话间陈冰便挂了电话。

　　一挂电话，龙渊就又接到了白雪打来的电话，“一直没有打通你的电话，在和谁打呀？”

　　龙渊没有办法，只好继续霸占着阳台，让想晒衣服的室友都很是无语，“和素素还有陈冰。都是一些公司上的事情。”

　　“知道，也不用你解释什么。你现在腿还酸吗？”白雪好笑地问。

　　“不酸了，我体力恢复得快。你呢？”龙渊自然是表示出什么事都没有，但跑了那么长时间，又是下午接着当标本一样站了那么久，说不酸疼龙渊就是铁人了。

　　白雪也是来诉苦，“站了太久，现在腿还有些麻。”

　　“在床上吗？”

　　“嗯。你是不还在阳台上？”白雪问道。

　　龙渊轻应了声，“晚上好好休息一下，第二天腿就会好了，另外你们女生休息多一些，休息的时候多捶动腿，经常按摩一下；明天上午越往后太阳越大，水要多带一些……”

　　听到龙渊的不断地提醒，白雪也是很高兴，轻轻地听着，慢慢地就在微笑着困着睡去了。

　　在手机里听到了她那平稳的呼吸，龙渊也是轻叫了几声，知道她睡着之后，亦是轻道声晚安，这才挂了电话。

　　诉苦是必然的，特别是女生，虽然说教官对待男生的态度实在有如天壤之别，但女生还是不少人受不了，光光一个星期下来，只学了站军姿和走齐步，就有不少人又累晕了过去。等下一个星期走正步，和跑步行军把军训基地绕上一两圈时，不少人脚都磨起了泡……


第325章 网贴《龙渊履历和龙腾世纪的奇迹》

　　和龙渊在军训基地里头不痛不痒地训练比起来，整个龙腾世纪公司却是开始了超负荷的运转，每时每刻都有任务，这些抽调的员工也是喊累不已，可便是秦素和陈冰也是同样的累得经期不调，陈冰那一向白皙似雪的脸颊上也长起了几个小痘，至于秦素就是身子都瘦了半圈，高强度的劳累也是让她那本身快好的伤又迟缓了下来。

　　公司本身的业务已经放缓了，就是龙腾网游做出了游戏也没有时间去发布，仅有几个技术狂还在奋战小游戏，而策划部的人就已经全部抽调走了。

　　现如今唯一还正常运转的，就只剩下了天星出版社以及倾城日化。这两家总公司投入的人不多，完全是由他们自己发展，快与慢都没有多少关系，另外稍好一些的是世纪中文网，毕竟因为作者多了起来，像崔诗颖和甘如宜都必须每天面对大量的审核，除了抽调走了公关部的人手，其余的都留了下来。

　　也或许是秦素回了一趟家，争取到了支持，秦墨虽然没有公开发什么话，但圈子里的人都已经知道了这一个态度，再加秦素代表龙腾世纪公司接受了国院总理水至民的接见，这一条还足足放了三分钟的画面在华夏的新闻七点整之中。

　　何安华、水至民还有秦墨公开或半公开的支持之下，哪儿还有什么人敢跳出来兴风作浪。

　　秦素就这么坐在轮椅之上召集了所有涉及的相关部门，分配各自的任务，限定了时间，并且在最后加上了一句，“任何部门有推拖、执行不力、任务完不成的情况，直接追究负责人的政治责任。”

　　政治责任，这是水至民在接见秦素的时候，着重点名了要做好这一大事。

　　在第二周的时候，秦素的照片就上了华夏日报，不过在这里头因为有上头交待，只是简略地提了一下这一个公司和秦素。

　　但在其他报纸和新闻之上，就更加透彻了：坐在轮椅上的美女CEO；龙腾世纪公司的奇迹等等。

　　但基本上没有任何报纸报道说秦素是秦墨的孙女。

　　仅仅是在网上有流传这样的说法。那就是龙腾世纪公司的后台是国院，在这里头某些知情人士信誓旦旦地透露出剧情。

　　“美女经理秦素，据可靠消息是为国院副总理秦墨之孙女，今年二十七岁，曾经是圣品传媒的老总，于07年初退出圣品传媒，带走十亿资金加入年初2月底建立的龙腾世纪公司……现如今已经的高层有陈冰，凤依依。两者皆是军方出身的千金……”

　　“至于神秘的公司董事长，据龙腾世纪公司京大、青大等招聘知道，董事长名为龙渊。是京大经济学院大一本科生，后因在经济学上的论文多次发表在国内知名刊物之上，为院长刘伟经破格收为了博士生……”

　　这一篇帖子一出现就爆火了，不少门户网站进行了转载，一时间关于龙渊的一切事迹都人肉了出来。

　　强大的网民，在07年也是力量奇大。在天涯论坛里头，一贴《龙渊履历和龙腾世纪的奇迹》以一天之内百万点击量，超过五十万的转载量打破了天涯的纪录。

　　“龙渊：男。1987年2月22日出生，原住昌省千城市安源县东观乡龙家村，父亲龙凌，为木匠，母亲戴月秀，斗字不识。其姐龙英，现已专科毕业，于安源中学实习；其弟龙海，于千城市第五中学就读高二。”

　　“2000年初，因父母进城务工，姐弟三人转入安源县西城中小学。”

　　“2003年9月，龙渊中考全班第二进入安源中学，一个学期后选择文科，在2006年4月之前生活平淡，不值一提。06年4月底，于南风证券开户，资金6万3千元；5月底，于西城处买地皮始建房子；6月高考，在此期间传闻已经得到安源县酒店大亨白子健之千金白雪的亲赖，正式谈起了恋爱；高考成绩701分，为全国文科状元，风头一时无己；7月携美游玩厦城、深城、海城、京城等地；8月份出书《参商恋》，出版社为京城大学出版社。敝人猜测，龙渊于七月份游玩间与秦素、周小云（华夏中宣部部之女）等人相识。”

　　“2006年9月龙渊与其女友白雪双双考入京大。龙渊招入经济学院金融系；白雪入哲学系，一个星期后，白雪转系，同入金融系。二人于迎新晚会上出节目《星月神话》。”

　　“06年10月，龙渊与京大第二校花陈冰爆‘京大女神的堕落门’事件，但其后论坛发贴承认视频做假；同月龙渊写书《龙登九五》，大卖约得到稿费一百五十万左右；同月，与刘伟经院长参加华夏第四届经济学术交流会，于华人经济学院报告厅宣读报告《关于华夏币升值在宏观经济中的十点影响》。”

　　“06年11月，龙渊正式成为刘伟经院长的博士生。此后几月内比较沉静，仅于07年1月参加美国伊利诺伊大学交流会，但据知情人士讲，龙渊、陈冰、白雪并没有参加该场交流，并提前回国。”

　　“2007年2月，龙渊回安源过完年后提前回京，着手建立公司；3月正式建立了龙腾世纪公司，旗下有世纪中文网、龙腾网络游戏公司。4月份，于华人、青大、京大连续召开招聘会，共计招得员工共计68人，实习生72名。同月，进驻金科大夏33层与34层写字楼。大一下学期始，龙渊不再回京大上课，白雪同，其中陈冰上交休学申请……”

　　“07年7月，秦素正式进入龙腾世纪公司，出任总经理，全权管理公司各项业务；同月收购天星出版社（原京西出版社）；同月收购倾城日化厂（原丽吉日化厂）……”

　　“07年8月，因潽城地震，国院总理交由龙腾世纪公司牵头负责募捐活动，华夏红十字会、慈善总会、央视、广电总局等相关部门密切配合，现已知发送企业家和企业请柬700人，娱乐明星约200人，其他知名人士58人……未完待续。”

　　“本人以客观角度批露龙渊及龙腾世纪公司，不带任何评判色彩。至于该公司会如何举办本月底最大的慈善募捐文艺晚会，大家等着瞧就是了……”

　　这一篇帖子很快火了，转载人数十万，甚至不少杂志和新闻都报道了这一个消息，虽然声明了是否真实还待进一步考证，但这些人都当新闻发了，这还等个什么考证呢？

　　在金科大厦，这一篇帖子也是由苏雅打印了出来，在会议室里对着所有部门经理，以及抽调做募捐活动的人员都在看着，就是他们都不怎么知道龙渊底线，这个帖子也燃起了他们的八卦之魂。

　　秦素的精神状态并不怎么好，一手抚着额，一手敲了敲桌子，“这一篇帖子虽然暂时不知道是谁人所说，但其中基本是事实。”

　　秦素的承认让这些人又吵闹了起来，低声交谈着。

　　“任何形式的宣传，不论是我们主动的，还是被动，无论是好的方面，还是坏的方面，我们只需要做好自己。”秦素淡淡地道，让会议室里又重归了安静。

　　众人自然是点头应是。

　　“这既然是一场被动的宣传，但也是可以借机上场。”秦素吩咐道，“童心，网游准备两天之内宣传和进行公测；崔诗颖，世纪中文网的活动可以开始初评，另外网站募捐活动再做大一些；甘如宜，全力宣传和打造小小的《天医》，并宣传MJ入驻世纪中文网的消息。另外电视会议前头的祝多多，以龙腾世纪子公司的名义宣传并销售倾心洗发水、零度护肤霜……”

　　秦素有条不紊地安排着事情。

　　“另外，抽调的晚会项目组所有人，按现在三队划分，崔名堂负责晚会接待事宜，必须尽快联系接待公司，督促他们进行彩排和练习……高伯阳督促所有部门单位的工作进展，任何做得不到位的地方给我直接要求改善，不听从的直接给我电话……李婉玉负责……”

　　这三个人里头，高伯阳和李婉玉都是从青大里过来的，崔名堂还是他们两人面试的，不过这会儿崔名堂已经成长得很快，在公关方面已经基本上可以独挡一面。

　　龙渊当初破例招进来的三个人中，就数崔名堂表现最好，至于矮个子的钟红英，还是在市场部，这个时候表现并不佳，后来则是被崔名堂要到了公关部，现如今已经是他的副手了。

　　在龙渊的公司里头，不认真不多思考，不多做事是得不到任何的好处，反而会慢慢地淘汰下来。这儿事情完全像是做不完似的，就是崔名堂不知道他自己还有休息日。

　　而陈冰则是被安排去审定整个流程，看一下还有哪儿做得不够好，又或者是处理突然事件等等。

　　因为是牵头，所以陈冰在龙渊如果来不了晚会的情况下代表公司募捐或是其他活动。至于主持人，自然有央视的董洁、小钟等人来做，这就不需要操太多的心，只需要确定一下台词便可以了。

　　宣传做得很大，在各大部门配合进行宣传的同时，公司作为牵头人，在网站之上展开了大量的宣传，并于世纪中文网搞了一个募捐活动，任何捐款的都会显示出来，并且所有募捐的钱都会如数放到这一次的晚会之中来。

　　也或许是世纪中文网率先开展了这一个活动，某点也是照样学样，在第二天就也搞了起来，而且看样子比世纪中文网的还要火热上好几倍。

　　但这个火热很快被龙渊《天仙》的书迷捐款给打破了。接连超过五人捐了一百万华夏币以上，其中的一个还是叫“小云儿”正是周小云！

　　不仅如此，这些书迷在书评里很高调地和某点发起了挑战书。

　　当然了，这些所事情在军训的龙渊却是一点儿都不了解，只是在晚上通话的时候听到了秦素笑谈了一句他的身世都被爆光了。但龙渊如果把企业做大，也尽早会有这么一天，自然也不在意，倒是陈冰很有兴致地将这一篇帖子读给了龙渊听，让龙渊也感觉特别奇怪，都不知道是谁这么无聊的时候，却意外地接到了一条来自千城的短信让他哭笑不得。


第326章 这么黑？！

　　短信很简短，“龙渊，不知道天涯的帖子喜不喜欢，这是我能找来的关于你最全的情报了。”而发送人是周风清。

　　龙渊在安源的时候就已经存下了周风清的手机号码，那是因为周风清要求的。

　　虽然说龙渊对于公布这些信息，感觉无关痛痒，像是白雪怎么可能一周就转系、像龙渊的起步资金是哪儿来的，这些虽然是话题，但都无关紧要，龙渊也可以任由他们说是他傍上了酒店大亨的千金，也可以任由他们猜测自己和秦素、陈冰之间的关系，很多事情别人怎么想龙渊控制不了，他只需要做好自己就可以了。

　　但看到了信息之后，龙渊还是当即打了电话给周风清。周风清有这个闲情来发短信过来，自然也是闲得没事干了。

　　“周市长，我发现你还真是有些无聊呀……”龙渊一开口就不给面子地道。

　　周风清哈哈一笑，“龙渊啊，我这情报里头有没有错？”

　　龙渊无语地道，“周市长感觉这么有意思，就是全对又怎么样呢？”

　　“不用这么无趣吧？这还是我第一次玩网络，感觉很有成就感。”周风清笑了笑。

　　龙渊对于周风清依旧没有什么好感，郁闷地道：“周市长，如果没有别的事我可就挂了。”

　　“等会。我现在就是在等你打电话过来，自然是有事。”周风清谈起事，依旧是很平常，似乎是一点儿都不急，他知道龙渊不会随便挂他的电话。

　　“说吧。”

　　周风清笑了笑，“现在国院下来了调研组，说是调查千城市郊区有没有四百亩空地用来建公司。我一猜就知道是你的动作。”

　　猜？龙渊有些好笑，“凭周市长在国院的能量还需要用猜吗？”

　　“的确是猜的，这一回国院那头的人知道的也不多，从总理那儿传下来的话只是说某个公司。”周风清很正经地道。

　　龙渊这也想起，这件事情龙渊只是和何安华与水至民说起过，倒没有想到隐藏得这么紧密。国院虽然大，但却是多个部门一起构成的，常办事机构就是国院办公厅，这里头的人很多，当然也是各有各的派系和身份。

　　可以说华夏团中央是这些公子哥的天地，而国院办公厅是家族的耳目也不为过。

　　龙渊也没有打算不承认，“不错，我打算在千城建公司总部。”

　　“当真？”周风清一下子就跳了起来。他就是分管工业这一块，往常千城市工业也不起眼，仅仅是有一些零碎的煤、稀土等矿，但煤比不上萍城市，稀士比不上南城市。工业这一块也是比较薄弱，但惟一好的地方是山水多，风景很好。交通上因为是一个地级市，多少不会太差。

　　龙渊笑了笑，“怎么觉得我给你送政绩来了？”若非千城市龙渊家乡临近的城市，在交通再改善一下，南接闽粤两省，东接浙海两省市、西通湘川，北临湖河，也是一个很不错的中转之地。

　　周风清笑笑，“你虽然不是来送的，但我多少是可以凑个热闹了。”

　　龙渊此时公司虽然尚未建成集团，但规模已成，在华夏里头名气有了，在国院里头也是有了相当的地位，对于周风清已经没有最初的惧怕和仰视了。

　　特别是周风清离开了京城这个圈子，下放到了地方，没有过硬的政绩，想凭家族的人运作上位是不可能的事情。

　　华夏高层就只有那么多的位置，真以为周风清在几年之间在京城里头称了下太子就很无敌了，可以迅速上位？这绝对不可能，没有足够的资历和政绩在华夏里头越往上走，越是最为重要的因素。大的家族不只周家一个。

　　周风清现在级别就是一个副市长，哪怕是挂着常务，但在龙渊已经有胆量和何安华、水至民面前平稳说话的时候，他在面对华夏官员的态度之上也是变化了很多。

　　“有好的位置吗？”龙渊没有理会周风清的话，而是关心起了有没有地。如果没有地，龙渊就只能是再找过了。

　　周风清很郑重地点头应了声，这一次他不是在和一个普通人讲，而似乎是代表着千城市来和龙渊这个公司董事长说话了。“有。龙董，我市西郊一带开发很少，有大约三十亩良田，其余接近三百多亩都是矮山，另外有一百多亩地是沙地，地势还算平坦。”

　　龙渊倒是被周风清的话愣了下，有些不太适应周风清这么称呼自己。“矮山？相对海拔多少？”

　　“全部在20到100米之间。土质比较松软，不过当然了，也有一些山石。”周风清介绍道。“调研组已经在这两天去仔细查看了情况，我想下一周就会返京复命了。”

　　龙渊毕竟自己没有亲眼看到，便含糊了一句，“嗯，到时候再说吧，有时间我也去看看。”

　　“当然，我可是欢迎龙董光临呢。”周风清笑了笑，多少有些玩笑的性质。

　　以他京城大少的性子并不需要这么低姿态，他这么提前透露给龙渊，也是想表示几个信号，一是这儿有地，二是他周风清会支持。

　　挂了电话，龙渊并没有多少心思再想这些，毕竟情况到底如何，也得等水至民那头的决定和看法了。

　　在军训基地里头龙渊也是没有多少接触外界的信息，半智能的诺鸡亚也是让龙渊用起来并不习惯，除了电话和短信之外，基本不用来上网或者是听音乐，至于玩游戏就更不用想了。

　　接下来的一周就开始了练习阅兵方队，无非就是走正步和方队训练，其中惟一让龙渊感觉还不错的是打靶，这还是他第一次在现实世界里摸到华夏军队的步枪，枪是69式半自动步枪，很旧，但准头还不错。大多数人学生都只是胡乱地开枪，将弹夹的子弹打掉了就没了事。

　　甚至教官也没有去查看有没有打中靶，不过龙渊的感觉还不错，五个子弹都中了靶。

　　在军训的时间过得很快，所有人都是从累着入睡，又继续训练，不知不觉中就到了8月23号，这是一个令人高兴的日子，军训基本上是结束了，从学生之中挑选了不少人准备文艺汇演，自然排练也就少不了。

　　龙渊自然是没有掺合这种事情，倒是白雪被选了上去。

　　龙渊其实一起都很看好白雪在表演和歌唱上的天赋和喜好，只不过因为公司的原因让白雪也没有机会去表现自己，这一次的文艺汇演，龙渊自然是双手双脚大力支持。

　　可是支持归支持，龙渊在25日就要去参加大型的募捐文艺晚会，而且是恰巧两者之间冲突了。

　　白雪自然知道公司对龙渊的重要性，也没有要求他要留下来看她的表演，相反是劝说着龙渊，并告诉他会让专人录好影像，让龙渊在事后可以观看。

　　龙渊在心里头考虑了一二，也是只能如此，为了这事他还特意找过凤凌潇，但凤凌潇解释这是军训的安排，他也无权改变。

　　虽然说是25日才是募捐晚会，但龙渊自然不可能说25号才出去，在白雪报名参加了文艺汇演，并跟着一个女教官去专用的大房间里排练之后，龙渊也没有什么可留的，收拾好了东西走人了。

　　至于军训成绩，龙渊的表现是优秀，这是有目共瞩的事情。凤凌潇知道龙渊的事情多，能抽空二十天来接受军训已经是很难得的事情了。

　　“龙渊，这二十天来，你的进步很明显，我看过阵子就可以通知你来考核了。”凤凌潇亲自开着军车将龙渊送到了京大，在告别的时候，他才给了一个考核的时间。

　　但过一阵子到底是什么时候也是没有一个限度。

　　龙渊因为选择了去募捐晚会，而没有参加军训文艺汇演多少有些心情低落，只是随意点点头。

　　凤凌潇好笑地拍了拍龙渊的肩膀，“行了，一个大男人还这么娘们，不就是选了事业没选女人嘛……”

　　“凤哥，这是一个很严肃的话题好不好？”龙渊白了他一眼。

　　凤凌潇尴尬笑笑，“好吧，我是服了你，不过你要真留下来，你那女朋友虽然会高兴，但事后一定会内疚，你信不信？”

　　“信。”白雪就是这样敏感的人，很多事情在心里不说，但不代表她不知道，也不代表她不会一直去想。

　　凤凌潇笑了笑，“那就是了，去吧，这一次你的责任也很重大，可别太纠结于儿女情长，这样的男人就是女生也不会喜欢。”

　　龙渊古怪地看了凤凌潇一眼，“你一个三十多岁的大男人似乎很懂感情的样子？”

　　凤凌潇轻咳一声，“这都是理论知识，知道么？”

　　龙渊回来的时候，穿回了自己的短袖，手里头也是拎了一个行李包，里头装着他军训时发的两套军装。不是普通的军训军装，而是正规的军人军装。“凤哥，谢谢你送的军装。”

　　“谢什么，你迟早会有一套，不过我希望不久之后你的肩章是两杠一星。”凤凌潇严肃地道。

　　两杠一星，也就是少校军衔了，龙渊可不指望自己有什么军衔。但凤凌潇却是知道，如果龙渊真的进了龙牙小队，至少会是上尉，只要立上几个功，或者是他在国家安全科技上做出什么突出贡献，少校是很快就会提拔的。毕竟对于国家来说，少校多一个不多，少一个不少，放龙渊身上又不可能让他去从军，只是一个意义上的奖励罢了。

　　龙渊这时才看起了凤凌潇的军装上的肩徽，上面是一个橄榄枝和一颗星星，也是多少有些奇怪，“凤哥，你这么年轻都是少将了，怎么还来军训里头做个师长？”

　　凤凌潇笑了笑，“我在的军队有些特殊，虽然不是龙牙小队，但也是杠杠的特种兵队伍，虽是少将衔，也没有你想象的那么牛。另外来军训，自然一是因为你在，二是因为依依也在，三则是我回京城正巧有些任务。”

　　龙渊白了他一眼，“你的第一第二第三捡轻的放前头吧？”

　　凤凌潇哈哈一笑，重重地拍了拍龙渊的肩膀，“行了，大男人不说什么离别话，到时候在军队里等着你。”说罢，就是摇摇手，一手开着车潇洒地掉头而去。

　　龙渊的心依旧还是有些心烦，打电话给白雪也是没有接通，想必是在训练，只能是发了一条短信告知已到京大。

　　因为是暑假，这时候虽然陆续有些学生开始了返校，但校园并不热闹，火热的天气又是让人根本不想出行。等龙渊拎着包到了自己的车前，放好了行李，转头一看车镜，就愣住了，忙匆匆地探拭起了车镜，郁闷地大叫道：“这么黑？！怎么可能是我……”


第327章 央视演播厅

　　军训二十几天时里，龙渊已经从当初的白净小生变成了非洲汉子，虽是夸张了一些，但皮肤黑色素显然多了起来，从镜子上看去，就是龙渊自己都有些不忍心看了。龙渊赶紧上了车，先是开回了家里头，好好地洗了下身子，至于脸上更是用一些男士美白涂了好几遍，但很显然要想一下子回归原来的白净还是有些困难了。

　　午饭是龙渊自己下的面，这个时候也是接到了白雪的电话。电话里白雪自然是说了一些排练的事情，因为是军训的文艺汇演，大部分歌曲都是和军队或是爱国有关，白雪是领唱之一，唱的是《铿锵玫瑰》，这歌对于她来说还是有些难度，需要不断地练习。

　　饭后龙渊也没有休息，而是直接前往了金科大厦。

　　因为早已经打过了电话，知晓秦素还在金科大厦，而陈冰等人则是已经前往了文艺晚会的现场，在准备这24号的简单彩排。

　　如此大型的文汇演自然是需要紧急的，但不是很复杂的彩排，这里头更多地让工作人员进行彩排，另外的话，一些表演节目的明星、舞蹈或其他特色节目也需要进行一定的排练。

　　潽城地震至8月25日已经过去了二十几天，该抢救都抢救结束了，这一次的募捐更多的意义在于重建和赈灾。

　　当然，也是华夏第一次用晚会募捐的形式来向社会筹集善款，往常基本上是除了国家拨钱就是各地方单位筹上一些，再者就是红十字会和慈善总会等相关基金会的捐款，既不公开也不透明，这也与十年来没有发生过如此大地震的缘故。

　　所以这一次的募捐是第一次做，而且还是交由了龙渊的公司来牵头，龙渊他们牵头自然也是想做到最好，时间也是往后排了一些，不过在此之前不少地方性募捐已经全面结束，大部分的捐款都将在这次晚会上汇集。

　　在秦素的办公室里头，她也是看着龙渊那变黑的脸有些好笑，“募捐活动放在了25号，本来就已经有些后了，让不人已经在说三道四，我们这一次必须做好来。”

　　“怎么做好来呢？”龙渊这二十天来都不知道公司这次活动到底怎么样了。

　　秦素静了会，道，“我们找了几名比较典型的受灾群众，另外的话除了文艺的表现，就要看我们的带动作用了。”

　　龙渊轻皱了下眉，“这还能怎么样？谁捐多少现在应该已经定下来了吧？”公司是牵头人，不可能到现在还不知道邀请来的人捐多少钱，不然的话怎么做展示牌？

　　秦素点点头，“是基本上定下来了，由我们主办方为相关人员都好捐款板。但真到了现场，没有一个强有力的带动，气氛会很难堪。”秦素顿了顿，便自己推着轮椅转了出办公桌，“走吧，一起去央视演播厅。”

　　龙渊应了声，却也是古怪地看了看秦素，“感觉你这阵子也憔悴了很多。”

　　秦素白了他一眼，“废话。忙完这一阵子，我要给自己放一周假。”

　　“嗯，好，当然没有问题。”龙渊嘿嘿一笑。

　　秦素没好气地笑笑，又叫来了小兰，由她推着而去。

　　开车的一路上，龙渊也是看到了不少广告区都已经有了倾心洗发水的广告，广告是这样的：“最美的就如此，恋上你的秀发，一嗅倾心。”

　　不仅如此，也不知道祝多多他们从哪儿找了两个明星做了广告，代言人龙渊只认得女性，是尹伊伊，一直比较火的一个明星。“素素，看样子倾城日化的广告都做到京城了呀？”

　　秦素鄙视地看了龙渊一眼，“光靠他们怎么可能？整个北方市场各大城市、二三线城市的广告全部是由总公司完成的，邀请的明星代言也是总公司出的面。你真以为凭祝多多两个人就可以玩得转？”

　　龙渊尴尬一笑，“宣传上花了多少？”

　　“两千多万。”秦素淡淡地道，“后头还要有持续的广告跟进，包括央视的广告、车载广告、墙体广告等等，广告宣传的方式还需要不断扩展。零度护肤霜本来也要宣传的，但现在还需要几个批号。”

　　秦素本身就是做广告传媒出身的，她一出手就更是大气和霸气了，让原本在龙渊管理时代大肆花钱宣传的感觉又回来了，惟独不同的是在秦素的时代里需要更详细的策划，并且宣传的方式更加广泛。

　　龙渊笑了笑，道：“看样子做宣传还是你更在行。”

　　“当然。”秦素也不拒绝这夸赞。

　　两人一直边说边聊地就到了央视的演播厅。这说的演播厅自然就是央视一号演播厅了。

　　演播厅室内面积4700多平米，观众席位1000多席，舞台还算大气，设备很够先进。无论是灯光、摄影，还是道具、音效都是极好。不过龙渊在进去的时候，经过环形走廊，却也感觉多少有些破旧了。

　　秦素那特殊的行走方式自然是最引人注目的，让往来的工作人员，都会停下来和她打一声招呼，但对龙渊却是并不认识。秦素代表着龙腾世纪公司被推到了台面之上，内部人也都知道是为秦墨的孙女自然是客气得很。

　　进了演播厅，就感觉进了菜市场一样，排练的、安排事务的都有些杂乱，不过龙渊在这儿并没有看到什么明星，多是工作人员。

　　“秦总。”

　　“秦总来了。”也不知道是谁说了一句，演播厅里头也慢慢从吵闹回归了平静。

　　龙渊大概认识快步走过来的两人，一个是董洁，另一位则是有些壮实的小钟。“秦总。”

　　秦素点点头，“董姐，小钟，现在情况怎么样了？”

　　“都很不错，因为时间挺充裕。”董洁也是压力不大，不过为了照顾到这次主题，也是没有多少笑容。

　　小钟也是点点头，“明天下午会有些明星到来排练，不过大部分都要当天了。”

　　秦素应了声，“第一次做晚会，还是央视出力最大了。”

　　董洁轻摇头，“我们也是第一次做这类大型活动，很多地方都做得不够好。”

　　秦素也没有多说什么，继续问了几句之后，便去查看了一遍。陈冰也在这儿督促着进程，会场已经完全布置完毕，除了一些基本东西，公司也根据创意的策划花钱布置了一些设备。

　　“你们来了？”陈冰一时在一旁站着看情况，偶尔也会解决一些问题，不过多少感觉央视这些人自成体系，各部门的人都很全面，很多东西都不需要她提出，甚至可以全部交由央视来处理这些事情。

　　不过，水至民让龙渊公司牵头倒并不是说一定要让他们来办，他们更想要的是募捐到多少钱，这钱由谁来管理，谁来赈下去的问题。

　　因此，晚会的主题倒并不是赈灾，而是重建。

　　在此之前，为救灾华夏出动了军队一万人，武警近两万人，拨专用赈灾款100多亿，另外社会上募集资金总计35亿之多，救灾已经基本是结束了，虽然说这一次突如其来的地震总计死亡了2万2千人，受伤人员达到了二十万之多，但救灾已经基本结束，接下来的是就是国院的重头举措，由龙腾世纪公司牵头负责重建募捐晚会，晚会牵头只是一个前奏，下一步就是牵头重建了。

　　龙渊应了声，“感觉怎么样？”

　　“刚开始的有些累，但后来基本上是没有什么事了，央视的工作人员都是专业的。”陈冰淡淡地道。之初累一些，是因为公司牵头又对很多事情不熟悉，这种活动也是第一次举行，就是很多单位都不知道来怎么做。

　　秦素看了看，“就交由央视负责了接下来的晚会工作。我们也该准备一下自己的角色定位。”

　　牵头而非主办。秦素需要的是在晚会之上尽情地表现自己，尽显公司的张扬。既然已经被推到了幕前，她自然不会畏畏缩缩，相反她要以高傲的姿态向世人证明，龙腾世纪的奇迹。

　　龙渊笑了笑，多少有些压力。“我感觉自己心里头蛮没有底，我这刚从军训场地出来，啥都没有准备。”

　　“那这两天赶紧准备下，不过呢，基本上是我上场。你就捐款的时候露个脸就可以了。”秦素开心地笑了笑，龙渊是没有准备，而且她也知道龙渊这个时候还找不准自己的角色定位，既然如此，秦素就来帮你定准位置。

　　龙渊自然是没有什么不乐意，“那也成。”

　　陈冰倒是淡淡地看了龙渊一眼，“多少要准备一下，你作为公司的董事长，突然间现身，又是全场最高的捐款，主持人也会问你一些事情。”

　　龙渊撇撇嘴，“我们公司全场最高？那第二呢？”

　　“企业捐款排名第一的是老王吉，捐一亿。”陈冰基本都在处理这些事情，很是清楚。

　　龙渊沉思了一下，“这个公司好像蛮有爱心的样子。”

　　陈冰点点头“比起其他一些国企来说好了些，不过老王吉也是赚了不少钱。”就因为一个配方，也许成本并没有多贵，可以进行大型量产，可一纸罐老王吉可比一瓶饮料的价，量还只有其中的一半不到。

　　“个人呢？”

　　“个人捐款最多的是李楷，捐了2000万。”陈冰解释道，“他是华夏首富李加成之子。”

　　龙渊轻点了点头。

　　秦素也是淡淡道：“应该是十万以上的捐款用了展示板吧？”

　　陈冰摇摇头，“不是，就代表的一些人，基本上是过了百万的人作一下展示，其他人放募捐箱。人那么多，怎么可能展示得完。”在这一方面，央视方面已经讨论也安排好了。

　　龙渊前世看过一些募捐晚会，笑了笑，“应该是会分几批次吧，企业那么多，超过一百万的企业至少会有一百多个。”

　　陈冰点点头，“的确是这样。”

　　“龙渊，至今为此，我们公司员工也凑了31万4千元，另外陈冰、凤依依和我也是凑了两百万；倒是世纪中文网上的募捐截止今天凌晨，就凑到了843万。”秦素也是微微一笑，虽然这些比起龙渊原打算捐款抽出的三分之一，5亿来说只是个零头，但像龙渊的员工尚不足一百人，这些人基本上是拿出了一个月的工资出来了。

　　龙渊也是有些郁闷地道：“这些小家伙也凑什么热闹，他们这头一捐，我另一头就得多给奖金了……”


第328章 电子EBK

　　军训之后，龙渊就感觉日子过得有些慢了。募捐的活动在即，他也走不开，在公司里头又没有什么事做，整个公司的发展都缓慢了下来，仅仅是世纪中文网在开始网络初评，龙渊关注了一下，在划分的几类里头都大致看了一下，能被网文顶上去的作品都确实有其过人之处，特别是中文网里头的一些见习批评家的评论都比较务实，基本上是被置顶。

　　“这几名就是来申请正式批评家的。”在办公室里头，崔诗颖呈上了一叠资料。

　　龙渊略看了起来。

　　崔诗颖则是在旁边介绍着：“一共是六名见习批评家符合条件，也愿意来申请。根据他们填写的信息表和身份情况，三名是名校研究生，学的方向分别是文艺理论、古典文学和现当代文学。另外一名是本科生，专业却是数学，但在文学评论上的造诣挺高。还有两名见习批评家都是已经工作了，呢称叫‘批到你爽’的批评家还是家有百万的小企业家。”

　　龙渊没有说话，只是静静地看了下，又针对这些人所作的评论都查看了一下，“还不错，可以签下来。除了一些经济保障之外，多找一些他们的兴趣点，提高批评水平，让看的人能看懂作者的书。另外的话，可以考虑一下年底办大神年会，邀请优秀的批评家来京等等。”

　　崔诗颖点点头，很郑重地将龙渊说的东西记下来，有些想法崔诗颖也觉得很好，有一些则是她也有些概念，但倘若她往上提还是蛮需要审核，但龙渊提出来的，往上审核就是一帆风顺了。“传统文学版块的作品已经丰富了很多。我们邀请来的评委中，有五六个大家都已经在网站上发布了他们的免费作品。贾平的是一部短篇小说，其他五位则是一些记录的小杂感，或者是随笔。”

　　龙渊笑着拍拍她的肩，“行，这事你多费些心，你和如宜迟早是要独挡一面的大将。”

　　崔诗颖听后也是很高兴，“真的呀，可是我觉得我毕业才两个月……”

　　“现在自然还不行。”龙渊摆摆手，“多想多思考，多和自己的团队商量。”倘若崔诗颖真的独当一面了，她自然要有她自己的团队，光凭她一个人是没有办法经营起来。倒是龙渊有时候都在想，这两个都是属于世纪中文网，到时候让谁来担这个头呢？

　　龙渊虽然是思考了一下这个问题，但并没有多少压力，毕竟到时候就两人之间择优上位，哪个不行就下。

　　龙渊不理会这一刻的分心，拿出了U盘，道，“你来看一下这一款软件。”

　　崔诗颖皱了下眉，“做什么的？”不过，手里头也不慢，在电脑上打开了盘，里头没有别的文件，就一个安装程序，但这个安装程序却是足足有3G之大。

　　这自然不可能是依靠现在网游部能做出来的东西，而是龙渊在系统空间中与计算机的高级导师一起创造性地做出了这个程序。

　　崔诗颖虽然有些不解，但还是依照运行了程序，程序因为很大，光是解压至电脑盘都花了很长时间，“到底是什么东西啊？”看程序名之上，只有一个英文词，“EBOOK”。

　　龙渊好笑地道：“等会你就知道了。”

　　崔诗颖多少有些急躁，看着电脑好不容易解压缩好了，开始安装了但安装又还要十几分钟。

　　“诗颖，要做一个独当一面的大将，急躁的心可是要不得。”龙渊看她这样子，也是提点道。

　　崔诗颖有些尴尬，点了点头。

　　待程序一安装，崔诗颖便发现在自己的桌面图标之上多了一个三维书页图标，双击打开，运行也等了十几秒钟，这才完全进入了主界面。这让龙渊也是感慨这内存只有2G，CPU主频才2.3双核的玩不起这软件。

　　崔诗颖见进了主界面，看着清爽的软件界面，虽然是全中文的软件，但她还是不知道是用来做什么的。

　　龙渊见状，就上前操作了起来，“你看，这是一款制作成电子书籍的软件。这与普通的电子阅读软件或者是简单的umd、txt文件不一样的地方在于，它是可以至少90%虚拟传统书籍的软件。”说话间，龙渊就用软件打开了书源，“论语.txt”，并在里头设备了卷名、章节名号，就自动进行了整理，很快地一款简易排版的《论语》就出现在了崔诗颖的眼睛，等龙渊保存电子书籍的时候，也跳出了一窗口，“请分配专用帐号与密码。”

　　龙渊自然是输入了自己的帐号和密码，软件便生成了一个文件，文件扩展名是“ebk”，可以自由打开，但需要输入专用的帐号和密码，很快一本虚拟的书就出现在了屏幕之上，因为龙渊没有仔细去制作，只是简单的排了下版，封面也只是自动生成的书名，翻开了书页，有着扉页、目录等等，甚至还有电子出版号，书页阅读界面很柔和，字体的间距和排版都很适合人在电子设备上阅读。

　　崔诗颖虽然看到的只是一个简陋的电子书籍，但却是有些高兴，“如果进一步美化的话，完全可以做到和实体书，不，比实体书更精美也很有可能。”毕竟电子的产品也有些纸制没有的功能，比如说自己设定喜欢的书页背景，设定字体大小，设定音乐播放等等。

　　“不错。这电子书ebk文件根据字数多少，差不多一百万的精致排版小说占两百多M，一般电脑都可以打开。再加上有专用的帐号保护，可以尽可能的压缩盗版。”龙渊也是多少有些得意。

　　崔诗颖却没有那么乐观，“可是，这总归是数据，是可以复制的，如果没有联网的话，岂不是一个帐号就可以用无数次？”文件可以有密码保护，但是其记录的是可以登陆的密码，倘若是可以复制到别的电脑之上，不是照例可以识别吗？这可比序列号还容易破解了。

　　龙渊笑了笑，“我这文件一生成，便会绑定用户电脑mac地址，到别的电脑是没有用的，而且一复制去别电脑之上，打都打不开。”

　　“那倘若我买了这电子书籍，电脑坏了，书没有了，怎么办呢？”

　　“如果是已经购买了书籍的朋友，我们可以给他三次免费发送电子书籍的机会嘛。”龙渊笑了笑，反正这东西没有办法移到别的电脑之上，三次也没有别的用处。

　　崔诗颖想了想，倒也真没有想到更坏的可能性，“有人破解了怎么办？”

　　龙渊哈哈一笑，“尽可以一试。”

　　龙渊如今在计算机上的造诣已经是高级中阶，再加不少创造性的想法都是和导师一起交流而得，便是世纪论坛之中设下的禁制，小萝莉萧潇至今还没有破开。当然，龙渊在后台也是看到了她已经停止了攻击有一个月了，不知道是不是有别的事情。

　　崔诗颖笑看了龙渊一眼，“你倒是真自信。”

　　“那是。诗颖，你觉得这电子ebk是和实体书分开购买呢，还是合在一起卖？”龙渊也是问了一声这一件要事。

　　现如今龙渊的《天仙》接近完本，天星出版社已经催促了好几次要印刷《天仙》，这群人就是版都排好了，封面也作出来了，书号也是定了下来，完全就等龙渊一句话。

　　崔诗颖也是思虑了起来，毕竟说到底，如果购买了实体书，本是应该送上电子版本。“送吧，到时候让出版社每本调高一块钱就可以了吧？”

　　龙渊本身也不打算用这软件赚什么钱，他更多的想通过这一项福利来推动读者看正版的想法，当然了还有购买正版的欲望。“除了买实体书之后，我觉得在一本书完结之后，全部订阅收费章节、或是对书籍捧场超过了20华夏币以上皆可以赠送电子ebk。”

　　崔诗颖高兴地应了声，“这很可行，无论是网络文学版块，还是传统文学版块都会受到欢迎的。”

　　对于很多喜欢书的人来说，二十华夏币并不多，能得到实体书和精美的电子ebk，绝对是很值的一个福利。

　　龙渊笑了笑，“怎么，现在不反对网络文学了？”

　　“反对是不反对了，不过也要这网络的网文质量要高起来。”崔诗颖笑了笑，道。世纪中文网网文部的编辑也不是说写得白，写得爽就买断了，在龙渊《天仙》的例子在，他们更多倾向于有质量的网文。而对于已经买断的书籍也会时常关注，督促作者不必赶着更新，重在把书写好。

　　因为世纪中文网的买断并没有绝对的更新量的限制，每天至少一章就足够了。

　　书求精不求爽，是世纪中文网的特点。

　　爽的书能看前头，但精的书是可以一直追到书结束了还意味深长，要聊的话题很多。

　　《天仙》就是这么一部有太多话题的神作。

　　龙渊的《天仙》在八月底就完结，完结日是日更新十章，这已经是在网站中头条公告的事情了，但是现如今不少人还是在不停地猜着结局。

　　可龙渊设定的结局自然没有那么轻易让人猜得出来。

　　在知道有了电子ebk书籍后，甘如宜也是第一时间跑到了崔诗颖这儿感受了一下软件的强大，在当天就决定了在网站上公告这一件大喜事。

　　相比崔诗颖，甘如宜还是要差上一筹，如今崔诗颖虽然仍有不少缺点，但已经在完善她自己的团队了，但甘如宜依旧算得上是一人独大，现在不出问题，那是因为上头有总公司直接管理，他与崔诗颖一样虽然是子公司，但两人都只能算是一个部门，像世纪中文网公关部就是与两人部门平行。

　　虽然说龙渊在心里头已经大致有了计较，但现在自然都不合适，崔诗颖也还是太嫩了一些。

　　没有理会世纪中文网员工的兴奋之情，龙渊便开着车前往了延庆军训基地，本打算进去看一下白雪的排练，但奈何他到了门外头，守卫根本不让他进，打凤凌潇的号码又是打不通，本想给白雪一个惊喜的他，只能是灰溜溜地跑了回来。

　　心里尽管有些不爽快，但龙渊也没有太多的精力去愁事，因为华夏十三亿人期待的“潽城地震大型慈善募捐文艺晚会”终于是到了这一天，而其下标题是，“信守希望，重建家园。”


第329章 晚会

　　在8月25日下午，龙渊在公司里只留下了世纪中文网的编辑，以及负责运行网游的几名管理员，另外留下了施云守公司，便带队率领一大群人气势壮大地前往了央视演播厅。不过说是大群，其实也是二十个不到，虽说龙腾世纪公司是牵头，但也不是能安排的座位很多。

　　等龙渊一行人到演播厅的时候，也陆续看到了一些明星的到来。

　　陈冰不追星，秦素也只是偶有喜欢的明星，但这个时候自然也不会表现得追星的样子，龙渊就更不用说了，对不少明星只是挺喜欢，但不会说盲目去追星。“杨益？”但在走廊上却是看到了一个熟悉的身影。

　　“龙……龙渊？”杨益多少有些可能记得不是太清了，待龙渊走近了，这才认了出来。

　　杨益这天穿了很淡的衣服，不张扬但也不失格调，此时正在拿着一本台词在背诵。

　　秦素坐着轮椅也慢慢跟着龙渊，等龙渊一停，也是笑看着杨益一眼，“杨益，演《参商恋》的女主角，你好。”

　　秦素已经是出名的人物了，哪怕杨益是娱乐圈的人，也是知道她，“秦总，您好！”说话间，稍微带了丝紧张地和她握了握手。

　　“怎么在这儿排练？”龙渊奇怪地问道。

　　杨益摇摇头，“没事的，这儿安静一些。”

　　见杨益在背诵，龙渊也不打算多打扰，“嗯，有时间再聊。”

　　杨益应了声，看着龙渊走在秦素的前头，一群人慢慢地走进去了，在心里头多少有些奇怪。秦素已经是龙腾公司的总经理了，那有谁能是安然地走在秦素的前头，难不成……杨益轻捂着嘴，惊讶了起来。

　　相对于昨日排练来说，这一天下午基本上都是明星的排练，但因为明星众多，全部是安排的群唱，或者是群体朗诵的节目，没有任何花哨。

　　龙渊一路行来，也是看到了不少的大牌明星，像是程龙、赵叔、章宜等，不过基本都是聚到了一起排练起了唱歌，或是朗诵。

　　董洁、小钟看到了秦素的到来，本想打招呼，但这一次也是敏感地发现龙渊是走在了前头。

　　上一次他们看到龙渊的时候也还没有意识到他是谁，但现如今却是反应了过来，两人相望一眼，便道，“龙董，秦总，陈总，你们来了？”

　　龙渊轻点点头，“董姐、钟哥，今天我们只是代表企业来的。”

　　能被认出来也是因为这天龙渊穿的衣服很正式，品牌西装加上那高高的身子，显得很成熟，再加龙渊现在比往常黑了一些，自然是更容易被认出来了。

　　秦素的轮椅停了下来，“看样子，今天下午很时间很紧。”

　　“是啊，不少明星还在陆续赶来。”董洁说道。不过像企业家一般都要等快开场的前一个小时左右来了。

　　有做慈善的爱心，也有因募捐的大义，基本上收到了邀请人企业和名人都会来。

　　秦素倒不需要排练什么，该准备的她也准备好了，倒是龙渊因为要单独上场，董洁也是寻问他的主持人，这会儿也是提前问起了大概的问题，否则到时候如果出了丑也不好。好在董洁问的都是很基本的问题，并不存在困难之说。

　　“龙董年轻有为。”就是董洁也很难想象华夏有这么年轻的亿万富翁。其他的亿万富翁有一捐就是五个亿吗？也就是龙渊公司的资产自少在二三十亿以上了。“到时候问话结束后，还安排有一个灾区的小女孩上场献花作感谢。”

　　龙渊倒不知道还有这一条，“有关于她的VCR吗？”

　　“有的。”董洁当即领着龙渊去后台看这一段VCR。其实这个女孩因为特别坚强在网上和电视上已经有都有名了，她倒没有想到龙渊不知道这小女孩，虽然说如此，董洁自然也不会说什么话。“她叫雯雯，地震时候藏到了桌子下，埋了两天，靠自己的毅力活了下来。”

　　没有什么比起看受灾更令人心酸，没有什么比看到救起的孩子那顽强的笑容更令人喜悦。龙渊看罢都感觉心头一动，“我这一阵子在军训，也没有时间关注这些坚强的人……”

　　董洁只是应了声，并没有说什么。

　　下午的时间很快就过去了，晚会是七点半钟准时开始，各大电视台在华夏新闻七点整之后都转播了起来，现场直播。

　　各大企业代表的人也都到了，当然基本上不是他们老总过来的，而是差了信任的人来。

　　小钟和董洁主持了晚会现场，在直播过程中，表情真挚，感情浓烈，配合大屏幕上的一幕幕受灾影像，多少让整个晚会的气氛都为之一肃穆。

　　最先开始是合唱《永远在一起》，接下来就是一个小采访，观看了一些地震的VCR。很快，董洁主持将话题转入到了龙腾世纪公司。

　　“这是一次在祖国南部的巨大伤痛，也是一次让我们华夏所有人感觉到心连在一起的感动。地震发生在晚上9点10分23秒，我们水至民总理在9点30分连夜登机，于11点33分到达受灾现场，全力指挥各部门抢救。接下来的一周之中，社会救援队总计56队到潽城救援，社会上零散募集资金，或经红十字会，或经慈善总会，或经地方政府总计到达12亿华夏币……今天我们在这儿举行盛大的募捐仪式，更多更大的意义在于让灾区重建美好家园，让爱到灾难伤害的潽城人重新拥有美好的生活。现在有请本次募捐活动牵头企业龙腾世纪公司董事长，龙渊先生。”

　　一身正装的龙渊早有安排地在舞台之后等待了，听到了董洁的声音也没有太多的紧张大步走了出去，手里也拿着一个话筒，这是上场的时候工作人员递与他的。

　　“这应该是龙渊先生第一次在公众面前出现了，的确如网络传言的那般年轻。”董洁淡淡地赞了一句，又问，“请问一下牵头做华夏第一次大型为受灾地区募捐的活动，有什么感想？”

　　龙渊看着观众，在他的眼前也是远远地挂了一个镜头，“应该说我们公司也是很惊讶，也很荣幸有这么一个机会牵头来做本次有重大意义的活动。在活动中，公司出的力并不多，很大程度上要感谢央视、红十字会等相关部门的配合，也要感谢前来捐献爱心的企业、企业家、团体和个人。在此我也郑重申明，不论捐献多少，本次募捐到的资金将全部用于灾区重建，和改善受灾群众的生活水平，任何一笔支出将会公布于公司官网之上，从上而下，具体到做了哪些工程、钱款到了哪位灾民的手中都将完全透明公布。另外，我代表公司在此捐赠五亿小表心意。”这个时候，有工作人员送上了一个红色的展示板，上头写着五亿。

　　虽然央视、红十字会等一些部门知道了龙腾世纪公司的捐献金额，但在场的大部分企业和个人都并不清楚。

　　展板上显示的倒并不只是五亿，而是加上了其他员工的心意，总计是五亿零两百三十一万零四千元。

　　龙渊也是大概地解释了一下。

　　董洁又说了几句，便请上了来一位受灾的女孩，雯雯。

　　虽然说是很多东西已经事先安排好了，但多少还是出了点小问题。

　　“感谢叔叔，你们是雯雯的恩人。”雯雯的样子特意还保留了她来的时候那件衣服。

　　龙渊好笑地道：“雯雯，叫哥哥。”这个女孩也不小，约摸是十三岁的样子，长得还算端正，不过眼神中有些茫然和坚毅。

　　不过，雯雯却不理会，依旧按原本大致定的台词说话，甚至有些语无伦次。

　　龙渊轻扶住她的肩膀，郑重地道：“你要相信社会上有爱心的企业、团体和个人，龙渊哥哥和他们一定会在两年之内还你们一个比之前美上十倍的潽城。”

　　“真的吗？”雯雯的眼中忽而有些希冀。

　　龙渊点点头，“一定，不信我们可以拉钩。”

　　雯雯摇摇头，“不拉钩了，我相信叔叔。叔叔你是个好人……”

　　龙渊抽了下鼻子，也是没有了办法。好在不一会儿，董洁又说了几句请下了女孩，不少人也是关注着背后放的VCR，没有注意龙渊的尴尬。说实话，这还是龙渊第一次被人叫做了叔叔。

　　便是在旁的董洁也感觉好笑，不过她也知道这个场合是不应该笑，依旧保持着庄重。

　　接下来是第一批捐赠企业或者是个人上台了，每个企业或者是单位的代表拿着他们的展示牌站成了三排，这里头都是知名的企业，龙渊在嘉宾席也是看到了企业捐赠排名第二的万大集团。捐上了九千五百万。

　　这多少多少是让现场人有些激动，不过很显然大家都知道不会有企业捐款高于龙渊的，这倒并不是龙渊牵头就必须最高，而是大部分企业不可能拿出大多的钱来做慈善，他们自己也需要不少资金来流通，而单位就更不可能了，都做慈善了他们的福利往哪儿来呢？

　　所以大伙都看到了不少国企、单位捐款都是在几百万之间。

　　重新回到了秦素她们的位置，龙渊也是有些感慨，表情严肃地看着舞台之上。

　　秦素淡淡地道，“在上头感觉如何？”

　　“不好。”龙渊面无表情地回了一声。

　　“就因为人家女孩叫你叔叔？”秦素多少有些好笑。

　　龙渊倒是没有回答，静静地看着台上的杨益和一些明星一起朗诵诗行。

　　秦素也没有再说什么了，晚会一直持续着，到最后的时候，秦素也上了场，主持人也是请上了到来的国院副总理秦墨上头讲了一套官话，但在主持人提出请秦墨留墨宝的时候，秦墨却是提出了让龙渊上来书写，并大肆赞扬了他的书法。

　　龙渊没有办法，上台书写了“信守希望，重建家园”。

　　最后的环节就是许多一百万以下的捐款开始轮流将信封放到募捐箱，当然了直播的时候，大屏幕也是滚动显示了捐款人名和金额。

　　晚上九点半，董洁和小钟开始了最后的讲话，其中也将所有的统计金额报了出来，“……本次晚会共募集赈灾重建资金二十三亿六千四百三十五万三千元……”

　　不过，这个时候龙渊已经不在这儿了，他这会儿正开着车，以最快的速度开往延庆军训基地。


第330章 桃花劫要来了

　　龙渊也不知道自己闯了多少个红灯，用那高级的驾驶（生活）技术超过了一辆辆车，等近了郊区，龙渊就把军速提到了140码，六十公里的路途，龙渊花了不过四十分钟，在晚上十点钟的时候就赶到了军训基地门头，强烈的灯光射在了大门之上，而守卫的战术手电和强射光扫射了过来。

　　“什么人？”两个守卫都是握起了枪，大声地喝问了一声。

　　龙渊从车窗探出了脑袋，“是我。”

　　手电在龙渊的脸上扫过，让龙渊都感觉很是刺眼，“怎么又是你？走吧走吧，现在军训已经结束了，再来骚扰军事重地，就别怪我们不客气了。”

　　龙渊想说什么，但觉得跟这两个哨兵也没有什么可讲的，只好熄了火，直接打给了凤凌潇。

　　幸好这一次是打通了。

　　“怎么，晚会结束了？看你在会上表现很可以嘛！”凤凌潇笑了笑，直接调笑道。

　　龙渊可没有他那么好的心情，“我在军训基地门外，让我进去。”

　　“你进来做什么？”凤凌潇好笑地问。

　　“废话，我这不是来看一下能不能赶上白雪的表演……”龙渊虽然知道不可能的，但他要是今晚不来，心里头也会很不安。

　　凤凌潇静了下，很严肃地道：“已经结束了，现在学生都回去休息了，龙渊，是十点一十分了，不是八点钟！”

　　龙渊沉默了，没有说话，刚要挂电话，凤凌潇又说道：“我已经让人通知下去了，你可以进来了。”

　　“知道了。”龙渊心里多少有些失落地挂了电话，启动了车子，在哨兵打开了门禁之后，便缓缓地开进去了。在不知道结果之时，龙渊还会很急切，但现在知道了却是有些失落和内疚。

　　龙渊将车开到了女生的宿舍下面，这才打了电话给白雪。“小雪，睡了吗？”

　　“还没。”白雪声音说得很轻，隐约还听到了脚步声，似乎是走到了阳台之上。“渊子，你们晚会开完了呀？”

　　龙渊轻应了一声，“是啊，还是开得太晚了，没有赶上你的表演。”

　　“放心吧，怎么听你语气感觉很对不起我呀？”白雪轻笑了一声，因为在阳台，她的声音也大了一些。

　　龙渊自嘲地笑了笑，“我在你楼下。”

　　“真的？”白雪愣了下，忙从阳台跑了出来，虽然龙渊还没有说什么，但她已经冲出了房间，穿着拖鞋“嗒嗒”地往楼下跑去。

　　听到了脚步声，龙渊也是缓缓地拿下了手机，下了车，等了不过十秒钟，龙渊便看到了穿着一身睡衣的白雪推开了宿舍大门，奔跑了出来，很快就看到在一旁等候的龙渊。

　　白雪停了一下，轻嗔道：“你不是刚参加完晚会吗？怎么还过来了？”

　　“想赶着来看看你的表演。”龙渊静静地道。

　　“傻瓜。”白雪嘴角微微一弯，却是冲了过去。

　　龙渊在夜风中张开了手臂，紧紧地将白雪拥在怀里头，轻轻地道：“小雪。”

　　“嗯。”白雪轻嗯了声，“晚上我们都看了你的晚会，你在舞台上很帅气，很大义。”

　　龙渊尴尬笑笑，却是有些奇怪，“你们不是要文艺汇演吗？怎么还看电视？”

　　白雪轻挣开了开来，笑了笑，“本来是要文艺汇演的，但六点半就停电了，直到快八点了才修好。后来教官就通知改为明天，还组织我们一起看了晚会。”

　　龙渊怔了怔，“这么巧？”在一瞬间中，龙渊也是想到了凤凌潇。

　　真的是很巧。

　　白雪重重地点点头，“是啊，是老天不让你为难呢。”

　　龙渊也是无声地笑了笑，“嗯。”轻应中，又紧紧地抱着白雪，心里头也是感慨良多。

　　因为晚上很冷，龙渊也是很快感觉到了白雪单薄睡衣之下的寒颤，忙开了车门，两人一起上了车，开了空调，这才温暖多了，将座垫放倒了，两人又是情动地搂在了一起，深情地相吻，本身在军训之间就已经二十几天没有和白雪缠绵了，今日本来就是感情深动，两人也顾不得什么地方了，第一次出了一次车震事件……

　　当然了，在夜色中也只看得到略略震动的SUV，在夜色中显得是那么的柔和，还有丝丝的甜腻。

　　等到第二天时候，白雪就有些不好意思再起来了，本身就折腾得很晚，在车上睡也不是很舒服，这一睡两人都是睡到了第二天的七点多钟，好在因为没有了军训任务，起来的人并不多。

　　“都怪你啦。”白雪依旧是些不好意思，语气之中令龙渊感觉很腼腆和轻脆。

　　龙渊哈哈一笑，却是发动了车子，慢慢地将车开到了偏僻之处，白雪这才脸色仍旧微红地下了车。

　　但却是一直低头红脸地走着，忙回了宿舍换上了衣服，这才慢吞吞地下了楼，和龙渊去吃早餐了。可老是看龙渊那含笑的脸，白雪也是气得轻踩了下他的脚。

　　军训已经结束，白雪自然也不会穿解放鞋，而是换上了高根鞋，就是轻踩也让龙渊的脚都疼得不了了。

　　龙渊哪儿敢反对，只能是尴尬地自顾自的吃着。

　　倒是白雪白了他一眼，又道：“你身衣服很大气，是谁帮你挑选的？”

　　白雪对龙渊有多少衣服自然是清楚得很，而且也知道龙渊自己不怎么换挑衣服。

　　“素素喽。”龙渊笑了笑，“我昨晚是不是迷倒了万千少女呢？”

　　白雪轻瞪了他一眼，笑道，“是啊是啊，都是一些拜金女。”龙渊年纪又不大，而且还是一个知名——虽然建得短了一些，但已经是出名了——公司的老董，出手就是五亿，早就不知道让多少少女关注了。

　　龙渊嘿嘿一笑，这时一个人不请自来地坐到了龙渊的边上，将一大盘早餐放了下去，还挤占了龙渊不少的空间。

　　“同学，你就是龙渊龙董吗？”一位如花的女同学坐了过来，顿时把龙渊吓着了，而那发嗲的声音更是龙渊刚吃到肚子里的食物都想吐出来。

　　龙渊忙摆摆手，“不好意思，我有未婚妻了。”看都不能看一眼，不然龙渊怕自己会瞎了。

　　肥胖的女生也是学着摆摆手，“没事的，我不介意。”

　　“我介意。”龙渊重重地咳嗽了一声。

　　白雪好笑地看着龙渊瘪的样子，不过却也对这个突如其来的特色女冷哼一声，道，“跟我抢男人，下辈子吧。”

　　肥胖女却不服输，“你除了长得比我漂亮哪点比我好了？”

　　龙渊郑重地道：“她哪点都比你好，拜托，不要来烦我，否则我就叫保安了。”

　　“我比她会生养。”肥胖女起了身，大声地指着白雪道。

　　龙渊一听就吐了出来，“更会生养可以去找……”其实龙渊想说“猪”的，但是转口一想还是不用这么绝了。

　　“干什么！”龙渊虽然没有叫保安，但保安已经到了，光是军靴的踏地之声，就让人感觉很霸气。

　　肥胖女转头看了一眼所谓的保安，也是吓了一跳，忙掩面跑路了。

　　凤凌潇也不知道是什么时候过来，只是一踏地，就把人给吓跑了。“看样子你昨天一露面，要惹上不少风流了，桃花劫可是挺住啊！”肥胖女只是第一个，到了以后，也许还有更美丽的人接近龙渊，或是刻意，或是不经意，就凭着龙渊这么年轻就如此多的资产了，有些贫家女会想方设法高攀，有些富家女会央求关系等等，所有的这一切，只不过一个缩影罢了。

　　龙渊对他虽然没有什么好气，但还是淡淡地道：“行了，废话那么多，凤哥，坐吧。”

　　凤凌潇也没敢坐刚才那美女坐过的位置，而是换了对面坐了下来，一身军装让龙渊有些郁闷，“怎么这个时候也得穿军装？”

　　“马上就要去执行一个任务，挑个时间来跟你道个别。”凤凌潇笑了笑。

　　龙渊白了他一眼，“我们之间不要搞得很有基情似的。不过，昨晚的事还是谢谢你了。”

　　“这有什么好谢的，我只不过是去检修电路，没想到把电箱给烧了……”凤凌潇嘿嘿一笑。

　　龙渊才不理会他那借口，只是看了他一眼，“那晚上的文艺汇演呢？”

　　“总有人安排不是，我自己这么忙怎么可能有心思来忙这个。”凤凌潇笑了笑。

　　龙渊点点头，“凤依依呢？”

　　“她呀，还在睡懒觉。晚会后帮我把她带回学校吧，她在这儿睡得不舒服。”凤凌潇也没有办法，凤依依相对娇贵一些，虽然说也常跟着凤凌潇去军队玩，但凤凌潇自然是为给她安排最好的房间。

　　但这次军训，还是凤依依第一次和三个人一起住了二十几天。

　　要知道在学校里头，她都是外头有房子住，有保姆负责打扫做饭的。

　　龙渊自然是应了下来。

　　“知道你这一阵子会很忙碌，考核放在了寒假，我先给你透露一下底，考核主要有四项，一是体能，包括长途负重，极限动作；二是枪械，包括有手枪、步枪和冲锋，三是对战，主要看技击能力，四是军事素质，主要考核战略眼光和观察、应变等等危难极险任务。能通过四项考核就可以成为龙牙预备队，再通过两次A级任务方才可以有资格申请进入龙牙小队，当然能不能进，还要看人家答不答应。”

　　凤凌潇讲起龙牙小队来，也是颇有自得，让龙渊都有些看不过去了。“你这怎么得意做什么，我本来还以为你是负责龙牙小队的呢！”

　　“切，我自然是得意了，我也是龙牙小队里出来的，现在除了自己的特种部队，还负责这四项考核。”凤凌潇自然是有资格得意。

　　龙渊这才有些恍然，难怪凤凌潇这人这么年轻就升了少将，敢情是从龙牙小队里出来的。“龙牙小队的人出来了都是少将么？”

　　“你，你想得美哦，你真当少将是大白菜吗？少将可是要主席授勋的，一年都没有一两个。我刚出来的时候也不过是大校，这少将可是我通过军功得来的。”凤凌潇轻哼了一声，对于龙渊看轻他十分不满。

　　龙渊却是没有觉得有多少自豪的，“行了，没有别的事你赶紧走吧。”好好的早餐时间就被一个如花和凤凌潇给破坏了。

　　凤凌潇不屑地起了身，边转身，边哼了一声，道：“觉得我打扰了你的好事了？早知道我昨晚就、就应该去车窗那吓吓你，让你再也硬不起来……”


第331章 重建方案

　　凤凌潇留下了一段令人面红耳赤的话就很得意地大步走人，让白雪的脸顿时像红透了的苹果，依旧白皙的脸上透着红润，但她虽然是低着头，但脚可是一直在踩着龙渊，待早餐一好，龙渊就发现自己刚买的皮鞋都差点儿要报销了。

　　“小雪，你真狠。”龙渊好歹是男的，被踩了不管多重也不吱一声，但两人并着肩走出了食堂，龙渊就忍不住抽凉气了。

　　白雪轻哼了一声，“谁让痛也不吱声，我可以为你脚皮厚呢……”

　　龙渊郁闷地道：“我其实脸皮更厚一些……”

　　白雪扑哧一笑，却是媚媚地白了龙渊一眼，安静地走在了路上，因为还早，阳光也不大，在树阴之上，很适合散步。“你这些天倒是变黑了很多。”

　　“那是，我可不像你们女生哦，都是在树荫下训练，我是七排典范好不好，站都是站在太阳晒的地方，其他人在一起好歹能有人影遮下阳光的……”龙渊撇撇嘴，对于长黑了也是很烦躁。

　　白雪轻笑了几下，轻撞了下他，“你不是去中山城收购了倾城日化吗？还有个什么零度护肤霜，你自己拿一些涂抹下就好了。”

　　“这可是专门针对女士的。”龙渊解释了一下，而且美白是其次，更多在于护肤，让脸上皮肤不容易长痘痘或者是长黑头一类。想起了长痘痘，龙渊就想起秦素和陈冰因为这次活动也是累了一阵子，内分泌失调也是长了几个小痘，虽然说现在护肤霜还不能卖，但却是可以让他们寄十几瓶过来。

　　白雪似懂非懂地点点头，“到时候我也要试试。”

　　“嗯。”龙渊自然是应了下来，不止是护肤霜，就是香水也会让白雪第一个拥有。当然了，前提是祝多多她们不先行藏起几瓶来。

　　“对了，这些天公司运行还好吧？”相对于龙渊，白雪却是完全没有出去过，基本上是不知道外界的情况了。

　　龙渊略略地解释了一下，“现在公司更多发展缓慢了一些，只有世纪中文网还是很火热。”便是网游虽然推出了，但没有配合的宣传，效果并不是很好，不过从返上来的结果看，已经在玩的玩家对其评价很高，惟独对一天只能玩两个小时颇有怨言。

　　白雪仔细听着龙渊所说的事情，听到自己公司的人都凑钱一起捐了款的时候，也是多少有些不高兴了，“她们都捐了，就剩下我没有捐了……”

　　“我捐了大头就可以了。咱们可是要算一家人的……”龙渊笑了笑，忙道。

　　白雪撇撇嘴，多少心里头还是有些不舒服。

　　龙渊又安慰道，“行啦，有这份心意就足够了，很快这一笔钱就要带去重建潽城了，你我都挺去一趟，另外素素她们也定了一套重建家园的方案，不过现在还在讨论之中，本来还以为今天你们就可以结束军训了，就放到了今晚开大会……”

　　“那算了，我不去参加文艺汇演了，我们回去吧。”白雪忽而停下了脚步，转身看着龙渊。

　　龙渊摇摇头，“不用的，我会通知他们把时间推到明天上午，毕竟这一阵子本来他们就够忙了，还是不要拉着他们晚上来开会。”

　　白雪想了想，“那就今天上午开吧，我们现在就回去，下午再赶回来。”

　　“这样行吗？太赶了，你们还要排练呢。”龙渊想了想，还是摆摆手。

　　白雪静了下，郑重地道：“渊子，我本身也就只是想来军训一下，体验一下不易错过的大学的生活，在这里待了二十几天，我觉得已经足够了，我们走吧。”

　　可是龙渊知道，这一走，白雪很可能就不能回来参加文艺汇演了。

　　真要是开了会，事情自然会很多，人手本身就不够，白雪怎么可能还有办法再回来表演了呢？

　　可是白雪却很坚决，龙渊刚想劝说几句，就被她那一脸的不高兴样给打败了，只好陪着她去收拾东西了。

　　走之前龙渊也是和凤凌潇以及两个排长打了一声招呼，他们都知道龙渊和白雪并不同于一般的学生，自然也是一路放行，龙渊便带着白雪缓缓地离开了这个值得龙渊和白雪一生怀念的军训场地。

　　对于白雪来说，在大学里她该拥有的都有了，该经历的也是经历过了，并没有多少后悔和愦憾的事情。

　　龙渊也是猜想得不错，虽然是昨晚才刚刚结束了晚会，但秦素他们已经又一次地进行了紧张的状态之中，龙渊还没到校外的家，就得到了她几次电话的催促。

　　而两人也是没有休息片刻，只是放下了行李，便直奔金科大厦而去。

　　因为知道龙渊和白雪马上就到，秦素也是通知了下去开大会，虽然是开大会，但依旧只是正副部门经理方才能够进入。

　　龙渊的会议室可不是大会堂。

　　龙渊两人赶到的时候，会议室里头已经是满满的一群人了，等秦素看到了两人，也是拍了拍手，“欢迎两位军训归来。”

　　众人也是响起了掌声，“白总，我们可想你了……”

　　“你是想找白总报销吧？”有人开了个玩笑。

　　像这一类玩笑，秦素并不反对，多少还会跟着一起笑笑，但有些过度的玩笑就会得到她的狠整，所以施云也是学乖了很多。

　　龙渊心情也是好了不少，这里头都是他最初建立公司的班底，这些人也是名牌大学毕业，在短短的几个月里头也成长得很快，特别是不少人已经是可以独当一面了，比如说崔名堂等几人。坐到了主位之上，龙渊身上自然不会还是原来的正装，相反随意了很多，“这些天大家都辛苦了，特别是听素素说，你们也是凑起了三十一万的捐款，虽然说这份心很好，不过呢我也不能够让你们差不多一个月的工资就没了，财务部记一下，每位员工在本月底颁发奖金，以工资的一点五倍发放。”

　　“哇！”施云带着鼓起了掌。

　　男生用钱自然更大方一些，这一次的捐款不少男生都是忍了痛捐出去的，本身也没有想过龙渊会以这种方式来补偿，而且还是一点五倍工资……

　　自然了，女生也喜欢买衣服什么的，而且现在她们不能住学校了，基本上都是几个人一起在金科大厦附近租了房子住，这附近租房子可是老贵了，即便是一起负担多少也有些困难。

　　秦素却是什么话都没有说，她已经知道龙渊会进行补偿，不过也只是针对这些员工了，像陈冰和她一起凑的钱，龙渊可不会补偿呢，毕竟这点钱对于两人来说实在是毛毛雨了。

　　龙渊轻咳了一声，让会议室重归安静，“好了，当然了，下一回可就没有这么好的补偿了，这一次是考虑到你们也是累了一个月，又是刚刚工作手里头本身也没有多少钱用。行了，现在交由秦总主持会议。”他自己都是知晓的不多，而且在公司管理方面，秦素主持得很好，龙渊也不会去插手。

　　秦素倒不会轻咳什么，而是直接道：“昨晚的捐款已经到了十六亿五千多万，另外还有一些公司可能还要一两天时间内才将钱打过来。”当然了，这些倒不至于会被那些企业单位放鸽子，现场直播的，说了多少钱就是多少钱，要是没有一公布他们就会完了。秦素略顿了下，又说道，“现在我们几人拟了一个方案，已经分发到了你们的手中，无论是与这方案有关无关的部门，都看一看，这也算是我们接下来的系列动作。”

　　秦素也递了两份过去给龙渊和白雪，龙渊略略看了一眼，也知道这是和秦素早已经聊过的问题，现在只不过是做出方案。钱既然募捐到了，怎么花出去就是一个很严重的问题了。

　　国院将这事推给了龙腾世纪公司负责，自然钱要由他们来管理怎么分。

　　“这一次总计筹集了二十三亿多的资金，这大家也是知道的。二十三亿如果是平均分到二十万灾民里，也不过是两万块钱，什么用都没。”秦素说话并不快，很是平稳。

　　很多灾民都会以为二十三亿很多，似乎都能掉自己口袋里，即便不能掉口袋里头，也是要分到一些，否则的话就要讲钱没了，被公司贪墨了等等。

　　不过，龙渊肯定不想自己也陷入这种不良名声之中，如此钱就要分发一些。“方案第一步，就是拿出十个亿来针对受伤、倒塌无房屋的灾民进行救济；第二步，就是以公司牵头，招标修建新的住宅的小区，在此之前，需要潽城市进行配合，拆除严损建筑，修缮尚可以居住的房舍；第三步，便是牵头在潽城建立工厂，公司，争取带动其他企业进来……”

　　龙腾世纪公司终究只是一个企业，他不可能代替地方做所有的钱，只能是一个牵头，“这里要注意的是，我们公司自己建立工厂一类，花的钱绝对不能挪用重建救灾款项，所有花销需要进行跟踪统计，并进行公开。”龙渊插口提醒了一句，要是被别人说成是龙腾世纪公司拿救灾款自己发展壮大企业那就完了。

　　要龙渊来说，他是并不怎么愿意来牵这个头，拿这个烫手的钱，想要做好来并不容易，虽然龙渊在晚会上说的很严厉，要做得很公开透明，但是只有地方才有那么大的力量去统计有多少灾民，那些人的情况到底是轻重缓急，公司是不知道的，但龙渊不可能自己亲自去做，即便是交由自己的公司的去监督也难保会没有人动心贪墨一些。

　　这便是人治的难度所在了。

　　秦素简单说的方案虽然只有三步，但每一步实行起来都很艰难。

　　这方案终究只会抽调一小部分一同前去潽城，大部分人还是要把公司的本身业务迅速发展起来。

　　秦素最后缓缓地道，“经过我们内部的协商，本次前往潽城的牵头重建队由龙董带头，陈冰、崔名堂、钟红英、祝多多……十五人前往。主要任务在于一是联络相关企业到潽城考察，二是联系地产商、建筑公司招标新建保障房，三是实地考察，看看是否可以建立倾城日化分厂、收购或是投资控股地产公司，积极扩展公司业务……”


第332章 前往潽城

　　白雪因为总公司的财会方面需要她，因此秦素也没有将她安排着一同前往。两人也是早有准备，并没有多少不满情绪。

　　“这次前往潽城，也会有央视等多台记者跟着，你们这十五人都必须注意一些言行，别给我整出什么妖蛾子。”秦素严肃地道，在讲起事关公司的大事之时，秦素的口气也丝毫不会软弱，“我也知道你这些都是公司的老人了，虽然待的时间也不是太长，但我不希望你们当中有人贪渎舞墨，否则即便是关系再好，能力再好，我也不会心慈手软。”

　　秦素也提前给他们打了一下眼药。这一次前往，白雪没去，却是将全意带上了去，全意是长得娘了一些，但心思也很细腻，管钱管账都还是很有条理。但这一行出去，不仅是他，这些人都有机会接触到这一笔钱，用亿计算的金钱总是能让人眼红不已。

　　秦素便是想点名这一点，告诉他们是公司元老级别的人物，往后能得到也不会少于用亿计算。

　　众人自然是点头表示诚心，现如今龙渊的公司里工资待遇和福利都很不错，这些人倒没有多少起什么异心思，但提前讲好也是一个必须的事情。

　　“另外，从下月起，将在你们工资中扣除10%的企业住房公积金，工作满一年之后，将享受公司住房待遇，满五年后该住房所有权归你们自己所有。”秦素继续抛出了良好的条件，“当然公司提供的住房都是三室一厅的套房。”

　　自然不可能搞出什么单间住房来，而且五年就归个人所有，这已经是很不错的条件了，特别是如果在京海一带，五年想靠工作来买钱太难了，便是买了还房贷还得还上十数年！

　　听到能为自己解决房子问题，这些正副经理也是高兴得很，普通员工都是如此待遇，他们作为部门正副经理自然更不会差了。

　　随后秦素又通报了本月初大会中提出了安排落实情况，比较严肃地批评了网游部门的宣传落后，并责令一天内做出宣传计划，交由总公司协助进行宣传。另外就是倾城日化厂，直到如今才刚刚拿到了零度护肤霜的批号，正式可以推向市场，由于效果很不错，秦素也要求在原定价之上再浮高20%到50%，仅仅是一小瓶护肤霜，就将卖到55华夏币。但这一次秦素也要求他们自己尽量整合好原有的市场销售渠道，自己扩宽宣传，而不是只依靠总公司的力量了。

　　在这一次会上，众人也是感受出来了秦素是想开始让各子公司独立。

　　这是一个很明显又很值得兴奋的信号。

　　之前总公司直接插手管理世纪中文网和在腾网游让他们并没有感觉什么不妥，很多在财务上、管理上、宣传上的事情由总公司管也没有什么不妥，但现如今透露出了这个信息，这就值得思考了。其实像不少经理都已经知晓总公司和这些子公司迟早要分家，否则的话名叫子公司又有什么意思？

　　除了财务和高层人事之上，总公司本就不应该过度插手子公司的发展，当然在此之前子公司的发展计划也应该是要得到总公司的审批，并且高层人事上，龙渊作为控股的老董，自然是想撤谁就撤谁，这没有任何人反驳的余地。

　　但如果真的分了家，两大子公司自然就应该出现一名子公司总理了，这就是一个诱惑的位置了。像是世纪中文网这人选要么就是崔甘二择一，要么就是总公司空降从社会招聘一个职业经理人过来，但后者可能性太低了。倒是网游部还很值得考究了。

　　秦素略看了一眼龙渊，又淡淡地道：“你们也不用高兴得太早，子公司要想独立运行还需要很长的路要走，要走多久和你们自己的努力有关。”

　　龙渊这时轻咳了一声，“我现在宣布，世纪中文网暂由崔诗颖代总经理，龙腾网络游戏公司由童心暂代总经理。你们要记住，这只是暂代，若做不好，还是要下来的。”可即使是暂代，已经足够让人吃惊了，毕竟这已经是声明了一种身份了。

　　就是甘如宜都有些错愕，看着龙渊说的这句话有些迷茫。

　　按他的想法来说，世纪中文网虽然有传统版块，但真正受众最多、读者最多的全在网络版块，由他来做总经理本来不应该有什么太大的问题，可问题就很奇怪的来了，代总经理是崔诗颖。

　　不只是他想不明白，施云也多少有些想不明白。全意虽然说是设计部经理，但他这人也没很外向，在开会的时候也不怎么说话，可是为什么会定他呢？

　　在会议之上，人事安排永远是最值得他们认真对待的话题。

　　但两人虽然心里头有些不解，但在这会议之上还是不敢提出什么异议来，只是互望了一眼，低下了头没有说话。

　　龙渊倒也没有说别的话，他是最大的董事长，这两个子公司也是全资子公司，他任免人事完全不需要顾忌什么。甚至秦素都不知道龙渊在心里头已经定了下来人选。

　　秦素轻敲了下桌，“很好，两位子公司代总经理还请多多负责，要转变自己的角色定位，争取公司能有更快的发展。”

　　崔诗颖虽然也是有些不解，但还是迅速站了起来，而全意也是感觉莫名其妙，跟着站了起来，“请龙董、秦总放心！”

　　龙渊宣布完了这突然间的任命之后，也不再说什么话了，剩下的时间便由秦素安排了公司其他事情，既然已经拟定了代总经理，秦素在一些安排之上也是尽量不直接插手去管，而是提供了建议，另外也要他们自己多开拓思想。

　　会议虽然结束了，但留给这些人的却也是一场很大的谈资，可以想像这个消息会在几分钟内传遍整个公司。

　　会议室里最后只剩下了四人。

　　“怎么突然间把代职人选定了下来？”秦素都多少有些不解，似乎龙渊这个人事任免都是突然间定了下来，并没有和秦素沟通过。

　　龙渊淡淡一笑，“现在我们总公司又在牵头做这个重建的事，事情本来就多，不好再影响这两个公司的发展势头，还不如让他们提早进入角色，让他们自己去闯闯，反正钱够，合理的项目尽管上，只要有成效就可以了，若是谁做不好，再换掉就是了。”

　　秦素点点头，“这样也好，也省了我很多事情。”秦素一个人插手数个公司的运营虽然大权在手，但累也是累得很。

　　龙渊笑了笑，“我让祝多多寄十几瓶零度护肤霜过来了，你和陈冰都是累得脸上都长痘了，涂抹一下，效果很好的哦。”

　　秦素好笑地点了点头，又道：“这一次你带头，我本来是不怎么放心的，但医生说我这情况不能够过于劳累和远行。你和陈冰两人要时刻注意就是钱的花销问题，不要让人找到借口来攻击我们公司，另外像红十字会也不是很什么好鸟，你自己要注意下。潽城市市委书记是我们秦家的人，你可以多信任一些他，这个关键时候他不敢也不会给你整出什么蛾子来。”

　　龙渊点头应了下来，“那我们这一次这三步走也很难啊！”

　　“多和地方沟通一下，钱在我们手中是不错，但发下去是需要地方的，我们又不可能经手，你只要拟出了合理的章程之后，把钱交到了他们手上，有证有据就好了，另外的话，就是尽量是用专用的帐号拔付，让得到资助的人知道自己该有多少钱，少了一分就把账算到地方头上。”秦素淡淡地道，她倒知道龙渊不擅长于华夏官场打交道，也是提点了一声。

　　龙渊郁闷地道：“要是如玫不请假就好了。”如玫那零活的手段可以让龙渊省下不少事情。

　　秦素好笑地白了他一眼，“你自己多学点，有什么决定不了的事情就找我。你要知道牵头归牵头，我们真正要做的是做好自己的企业来，赈灾只要有了章程，我们自己这头的程序不出错，不贪墨就不用理会了，我们不是圣人，不可能把钱一一送到灾民的手上。送钱不如送来一个好的家园和良好的就业形势，这才会是好的生活。”再多钱送过去，分发了也不过是几万块钱，能让他们建一栋房子吗？建了房子他们都还要负上一大笔债，哪儿有余钱来消费，来推动经济发展呢？

　　陈冰轻轻地道：“我大概明白怎么做了。”

　　龙渊看了陈冰一眼，也是点了头。

　　倒是秦素看了一眼沉默不语的白雪，笑说：“小雪，会不会怪我怪我把你们拆散了？”

　　“怎么会呢，我们俩可是拆不散的，只不过是分别一小段时间罢了。”白雪轻挽过了龙渊的手臂，笑说。

　　秦素淡淡地点点头，“的确只是一小段时间，龙渊你也不能在那儿待太久，我的意思就是你去看一看有没有合适的地来建倾城日化分厂，如果可能的话还可以看下有没有别的投资方式，让我们的钱可以流通和增值。”自然了，附带的帮助也是显而易见的，可以拉动就业，提高灾区的收入。

　　下午刚刚开好了会，龙渊就带着这十四人联系了下央视几名记者，直接飞往了潽城。不过，在飞机起飞前，龙渊也是颇不好意思地打了电话给凤凌潇，告诉他没有办法去接凤依依回来了，这让凤凌潇狂骂龙渊没有人性。

　　而且最后凤凌潇也是很严肃地问了龙渊，现在回天制药不管了，凤依依了不管了，要让凤依依安心读书，可不许去纠缠她。

　　龙渊其实也没有再去纠缠她了，当初一起做公司也是因为回天的原因，而凤依依也是喜欢制药而已。更何况凤依依也确实小了一些，不仅是身子板小巧，就是想法也是小，根本还不适合拉出来当老板。

　　让她负责一些研究的项目还差不多。

　　祝多多在电视会议之后，也是将中山城的倾城日化交由了可以信任的人暂时管理，迅速乘坐飞机前往潽城市，并且和龙渊汇报之下，给几名颇有威信，又是表现了忠心的像周顺来分配了1%的干股，多少也算是少人之际的留人法子了。


第333章 送上十三亿

　　龙渊一行十四人，外加上央视的两名记者，一名摄像师，一行共是十七人，很快就到了潽城市。因为提前打好了招呼，这一次前来迎接的居然是市委、市政府的两套班子人马。

　　龙渊也不知道是不是秦家暗地里说过什么，但他能够感觉出来这个沈学华比上一次看到自己的时候更加热情了，便是杨市长还是有些感觉呆板了一些，当然也可能是很严肃的样子吧。

　　“龙先生昨晚刚刚开完晚会，你们今天下午就赶到了，当真是关爱我们灾区之心十分浓烈。”沈学华紧握住龙渊的手，脸上带着笑，不过他也是怕被人认为是不顾现在是灾难时期，因此笑没有那么大方，略微有些抽象。

　　龙渊笑了笑，却是轻握了一下就松了开来，“让你们在这儿迎，实在是我的罪过了。”

　　“哪来的话，龙先生此次前来是为我们潽城带来了重建的希望。”沈学华笑了笑，又看了眼其他的人，一一上前想上前握握手，但陈冰就在龙渊身边却是不伸手。这让沈学华多少有些尴尬。“陈大小姐，久仰了。”

　　陈冰淡淡地点点头，“你好。”

　　龙渊轻咳了一声，略过了陈冰，为这一群人介绍了起来。

　　沈学华在前，杨爱民市长在后，一一和这群人握了握手，表现很是热情。

　　接下来沈学华也是介绍起了党政班子的重要人。杨爱民就不用说了，龙渊也是认识，排第三的是市委副书记刘细勇，年纪都是五十多了，长得也很胖，看情况是没有什么前进空间了，他的表现虽然还算正常，但却并没有沈学华的那么热情。

　　另外就是党委副市长祝明等等，值得一说就是市委秘书长常志海了，他年纪虽然大了些，但样子还很年轻，看起来约摸四十几岁的样子，头发也是掉了不少，额头很光油，肚子也挺大的，但握手的时候说话有些贴心，“龙先生一行到此都是辛苦了，我们市委办已经安排了专门的接风宴席，另外也是安排好了住处。”可不仅是住处，就是出行用车，这边都安排好了四辆商务专用车，似乎是从招商局那儿调过来的。

　　一般市委秘书长都会是挂上常委名头，这个常志海也不例外，虽然是常委，但很显然他是沈学华的专用声音，沈学华知道的消息，他也知道不少，自然对龙渊更加刮目相待了。

　　虽然说龙渊是一般人，但一般人又怎么可能得到京城数位千金，甚至是国院总理、何安华主席的亲赖呢？此次牵头让龙腾世纪公司来牵头不也是意味着两人都有意推出龙渊，甚至为了此撇开了红十字会。

　　龙渊也是笑了笑，“现在是特殊困难时间，本不应该办接风宴。”

　　“现在地方困难一些，也算不上什么好宴，无非是些家乡菜罢了。”沈学华哈哈一笑，很是亲密地拉过了龙渊的手，“走吧，坐我的车去。”

　　杨爱民一言不发地跟了上去。

　　龙渊虽然不怎么喜欢官场但也大概看得出来，沈学华在这儿经营了五六年了，强势无比，这杨市长就有些委屈了。

　　要说龙渊此次前来更多就是和政府之间的事，至少杨爱民应该多说几句话，但耐何似乎不论是经济和还是党建都由这位书记说了算。

　　不过，龙渊也不过是一个过客，根本不在乎这些事情，更何况沈学华是算得上是秦系人马，人家强势一些，龙渊的方案也是好开展起来。晚上说的是家乡菜，但能上市委招待的桌子上，又怎么可能真的很平常吗？好菜也是家乡菜啊！

　　龙渊虽然对于吃喝方面没有太大的喜欢，但不得不说有几道菜的口味相当不错，他本就是厨艺高级的人对于味道方面还是很懂。

　　当然了，酒龙渊是说了少喝，因此晚上的时候倒是市委一班人喝多了，龙渊一行人根本没有什么事。而陈冰不喝酒，这些人看到沈学华也不敢去劝酒，自然也是照样学样了。

　　华夏的规矩都是在酒桌上讨论事情，在酒过三旬，沈学华就打听起了这二十三亿的落处。

　　真论起来做大工程，一个市里头二十几亿还真是不够看，但这也要看这钱是怎么落下去的，就是因为是没有挂任何专项，来去方面也可以猫腻一些了。

　　不过龙渊并不打算在这儿多人的时候讲些什么，含糊地说了句还在研究方案，反问起了沈学华的看法。

　　“我们毕竟是企业，做这方面的事情并不擅长，终究这钱是要经过你们的手，怎么让灾民受益，又能够更多用于重建上面，还需要沈书记、杨市长你们拟个方案才是。”龙渊也是装着略醉，轻笑了笑道。

　　沈学华也是挺高兴的，打了哈哈，“龙先生说哪儿的话，你们公司的魄力和爱心都是全民可见的，我们这儿也没有更好的方案，不过一些不成熟的想法是有的。”即便他也是秦系人马，但倘若龙渊真把钱捂在自己的手里，沈学华也不好开展工作。

　　龙渊笑笑，“洗耳恭听。”

　　“龙先生。”沈学华看了一眼后排的这些官员，也是轻轻地道，“灾民太多，自然是不可能都发放到手里，钱只有聚在一起方才能够起到大的作用。另外，这一次的募捐本身就是在于重建，重建家园，发展经济才是救灾的正途。”

　　龙渊点点头，又和他干了一杯，却没有评论什么。

　　沈学华见龙渊表情也是很淡然，便又道：“当然了，针对受灾严重导致无房可住的，现在暂时住在临时帐篷的，还有那些受了伤还在住院的家庭，适当的关怀也是需要的，这一点我们党委和政府都有系列的补助措施和救助方案。”

　　他说这些话的含义就是在于，把大钱拿来做项目，发展经济才是正道，真把这些钱分出去了，又有什么意思呢？

　　龙渊淡淡地笑了，“沈书记，你说都很好。不过呢，部分资金还是需要发放到困难群众的手中，哪些群众困难，可还是需要你们拟一个名单上来。”

　　“这是自然。”沈学华笑了笑。

　　龙渊虽然官职不在身，但人家却是特使了。更为重要的是手里头有钱的特使，就不提这二十三亿的重建救灾款，他自己的公司也相信远远地超过了这个价值，如果能够拉龙渊过来投资企业的话，这可不止是带动了潽城经济的发展，而且对于沈学华来说更是一个大政绩了。

　　甚至杨爱民都是可以沾上这光，正因为如此杨爱民多少都是比较顺从，一来沈学华本身就是更强势，二则如果沈学华可以调走，或是高升的话，不搞杂关系最好了。

　　“不知道你们这边估计是多少困难灾民，需要多少钱呢？”龙渊放下了杯，略靠在了椅子之上。

　　沈学华看向了杨爱民。

　　杨爱民轻亮了下嗓子，“龙先生是这样的，根据民政这边的调查，灾民总计二十一万六千七百四十三人，共八万七千九百户人，特困灾民五千一百二十五人，困地震导致单亲的家庭有……”杨爱民虽然说是弱势一些，但张口说起这些数据来很是清楚流利，便是沈学华一系的人都是点点头。

　　龙渊看了眼苏雅，苏雅当即就拿出了笔记本记了起来，杨爱民见状也是重报了一次，报得很缓慢。

　　龙渊的心算很好，“也就是需要救济的灾民至少是七千人。”虽然加起的还差两百多，但多一些这些人也好办事。

　　沈学华也是笑了笑，“按这样计算的话，平均每人提供两万的救灾款，就是一亿四千万……”

　　龙渊却是笑了笑，“沈书记，是这样的，我们公司的意思是拿出十亿作为发放到灾民手中的救济金。”

　　不仅是沈学华，就是杨爱民几人也是愣着了。他们都已经把困难的灾民人数都告诉了他，而且还以两块的均价去救济，可是龙渊一下子拿出十亿来，这又是什么调调呢，每个人二十万？那其他灾民还不造反了。

　　所以沈学华干脆没有说话。

　　陈冰看了一眼他们，淡淡地说：“平均救济金额按五万一人计算，十亿资金必须发放到灾民手中，除了这些困难的灾民，其他的怎么分配，是几百还是几千，由你们自己定夺。”

　　龙渊亦地配合地道：“沈书记，你便放心吧。除了这十亿，其余的钱都将交由地方来做大项目，具体做什么最有益于重建，相信你们更在行，我呢只需要详细的财务报告。”走了十亿资金还有十三亿，而且龙渊交由他们来使用，这就足够了。

　　沈学华老脸一笑，举起了杯子，“贵公司的确是为国为民之心可昭日月！我敬龙董一杯。”

　　他也算是听明白了，既然龙腾世纪公司牵了这个头，他就是需要明亮亮的实绩，所以才大方地拿出了十亿，而且很显然，这十亿资金他们地方不能够贪墨半个子，但是其他的资金就交由他们负责做项目了，他只需要的是详细的财务报告。

　　龙渊摆了摆手，“别敬得这么急，我另外还有话说呢，鄙公司现也打算在潽城寻找项目，拟定前期资金是十亿。除此之外，既然是牵头，也将邀请一些著名企业来此落户……”

　　沈学华笑了笑，“这可不能是只敬一杯了，来，我三杯先干了。”

　　沈学华自是很高兴，他在意的并不是说龙渊说的邀请别的企业来落户，别的企业来了除了因为点儿救助心理，也是需要赚钱的，潽城要留住他们还是需要他们定的招商政策了，他在意的是龙渊公司的十亿投资。

　　十亿投资并不算太多，但也绝对不能算是小打小闹了。

　　再加上他们自己可以动用的龙渊交过来的十三亿资金一起搞重建，意义就又是一样了。

　　龙渊也没有托大，很干脆地陪了三杯，这时两方这才又变得融洽了很多。不过，值到酒散了，公司这群人被送去了上好酒店，在龙渊这一桌上的崔名堂还是有些不解了。“龙董，这十三亿资金给了他们，岂不是要被他们至少贪到一半！”

　　龙渊笑了笑，“这些钱不给，我们什么事都做不成，你知道吗？”


第334章 一切都会过去

　　对于崔名堂的不懂，龙渊也只是这么讲了一下，陈冰自然不会解释什么，不过崔名堂也是一个聪惠的人，很快明白了道理。并不是他们公司在晚会上说的是假话，而是一分不少地用到灾民和重建之上这是只有神才能办的事情。

　　哪怕上头的官员多清廉，他也不能保证底下的人不搞些小动作，无论是回扣还是夸大成本，写高报销额度，又或者是挪为另用，这些别人做起假账来查起来都不容易了，更何谈龙渊只是一个企业真能的权力和办法去追查吗？

　　没有。所以龙渊拿了一半的钱来换另一半钱的落实。在发放钱给灾民手中这一点，绝对不会少掉一分，但龙渊也是知道这只是一个表象而已，除了发放这些困难的灾民之后，地方也是不少的操作空间，哪怕是给自己的关系户多一些，这些就不是龙渊能够制止的了。

　　陈冰住的房间就在龙渊的隔壁，在进房之前，陈冰还是夸奖了龙渊一番，“今天你的表现很好。”方案虽然定了，但怎么实施下去却是一个难点，但将他们的难题扔给了地方之后，却是简单多了。毕竟虽然看是少了十三亿，但这里头他们也不可能说是完全贪墨掉，真要是贪掉了即便龙渊不追究，国院都会把他们翻上天去。

　　因此，这十三亿基本上会项目建设方式花掉，当然了，项目预算就会高一些了。但这些龙渊不需要理会，他只要做好自己的，收好他们提交上来的财务使用报告。

　　龙渊停了一下，“我也是慢慢地想明白的。”在晚会的那一刻，龙渊是真的想把募捐到的钱全部一分不少地用到实处，但如今他是想明白了，如果龙渊不付出些什么，又怎么让别人配合呢？

　　祝多多是晚上的时候到的，也正好错过了宴席，龙渊直接把她叫来了这个酒店，至于住酒店的钱，自然是挂在了地方的头上。

　　潽城市位于云省南部，地势较高了，山地面积广布，能用于耕种的面积很少。而潽城县却是潽城市往西南六十多公里的一个小县城，两者取名都叫潽城，这一直以来都是争正宗来着，但后来潽城市成为了地级市，潽城县就没有资格争些什么了，但两者之间的发展差距却是更明显了。

　　龙渊在潽城市里头还是感受得到中小城市的建筑风格，而且潽城市虽然也是受灾较严重，但基本上只是倒了民房，一些建得高的房子建初防震考虑到了，又不是在震源附近，满目过去还是很繁华，但龙渊一行人到了潽城县就感觉又不一样了。

　　地震震中在潽城县偏南的龙岭乡，龙岭一带已经是完全被地震震毁，惨不忍睹，若非是及时救援和转移，几个小时后的大型泥石流就会把整个乡都冲毁。

　　抢修过的路面还是满目疮痍，龙渊一行人在沈学华几人的带领下，往潽城县而去。

　　潽城县城受灾相对还好一些，除却了一些本身就破旧的房间倒塌之外，就是几条道路被震了开来，其他的新建建筑倒是蛮少出现倒塌，仅仅是有一些小裂缝，经过修缮也不影响居住。龙渊一路上也是看到了不少来救援的挖机还在这儿，不断地清理着已经倒掉的建筑。虽然灾害已经过去了半个多月，但这份伤害还存在心里。

　　潽城县政府有些老旧了，在这一次的地震中只是倒了一侧的八十年代的办公区（后改为了旧住房），早已经接到通知的一干领导都在这儿接车了。

　　“沈书记！”潽城县的县委书记一看到沈学华的书一停，就快步地过去打开了车门，但看到却不是沈学华，而是龙渊，不禁愣了一下。龙渊和陈冰安排坐到了后排，而沈学华则是坐了副驾驶。

　　沈学华轻咳嗽了一声，“这位是龙腾世纪公司的董事长，龙渊龙先生。”

　　这县委书记自然不可能不知道龙渊是哪一位，他只是有些错愕龙渊为什么会坐到这车之中而已，随后就忙尴尬笑笑，道：“龙先生，久仰大名了。”

　　龙渊也是笑着应了一声，下了车和他握了握手，讲了点客气话。

　　下车之后的沈学华也接着介绍了陈冰。

　　这位县委书记叫苏永根，年纪也是四十几岁了，身子很肥胖，多少让人有些不喜，不过很喜欢笑，说不上几句话就会自己乐呵呵。龙渊不知道他是否对自己下属说的时候是不是这样，但龙渊却并不喜欢。当初国院里头水至民和何安华说起的潽城市里头不少蛀虫，龙渊后来也是慢慢通过了一些情报了解到了，这苏永根就是其中之一。

　　让陈冰跟着来可不是只是来做投资的，陈冰手里头的隐形的情报可不是留着吃素。

　　但虽然是不怎么喜欢，但龙渊也不会说板着脸，笑着说了几句客气话，由苏永根很热情地介绍了一下他们的两套班子，龙渊也是大概认识了一下，毕业能接触的并不多，龙渊可不觉得这些人还有多少能留在这儿。

　　龙渊是龙渊特意和这儿的县长钱暮多握了会手。

　　华夏官场之上，很难说官的清廉与好坏，毕竟清廉不清廉与好坏其实并不能直接划上等号。

　　因为事情不是很急，所以龙渊也只能是随着官场的规矩来，沈学华一来自然是要开会说几句话了，龙渊也只好陪同坐了一小会，就借口尿遁了。

　　至于陈冰就根本没有去参加他们的会议。

　　“陈冰。”龙渊下了楼，就看到了陈冰在大门之后打量着这个南方的偏远小县。

　　龙渊自己都感觉得出来，这个县即便是震前也不比安源富上多少，而如今一震就更是残破了。

　　陈冰轻回了下头，见是龙渊也没有什么表情，“怎么不去开会了？”

　　“我又不是官场上的人，白白听这么哆嗦的话做什么？”龙渊撇撇嘴，“感觉这个城市怎么样，有重建前途么？”

　　陈冰摇摇头，“不好说。”

　　说起交通来，这个县城基本上可以说是简易的交通，惟一可以对外联系的是一条经城的343国道；说起环境来，这儿县城四处环山，仅有两条河流合流而过，发展的瓶颈很大，而南距外国也还很远，北只接潽城市，可潽城县也不过是个中小城市而已，消费之上很容易饱合；说起优势产业来，除了竹子，龙渊都不知道还有什么。

　　“不过，潽城有茶。”龙渊忽而想起了这事。

　　陈冰摇摇头，“我查过了，茶基本上都是购往潽城市加工，茶在这市里头是特有的产业，我们也插手不进。”

　　可虽是如此，这个市把潽茶也只是经营得很一般。

　　不过陈冰也是静了下，继续道：“不过，这儿生物多样性很好，或许能在这一方面打开出路。”

　　龙渊还不是很了解，只是陪她一起在附近散了会步，这儿虽然是南方，但因为地势高，山地多广，倒也不会太热，即便这还是夏天。这让龙渊感觉这儿发展旅游倒也是一个不错的选择。

　　因为龙渊的离场，沈学华他们也是草草地结束了会议，由苏永根带队，前往视察了一下地震和泥石流爆发的中心乡镇，但路是很难通过去，只能通过高处眺望了一下，山隙之间的谷地皆是被泥石流所堵，十分可怖。

　　苏永根也是感慨地道：“若不是撤离百姓迅速，指不定还要死掉多少人。即便如此，几乎是一个乡两万多人口都是无家可归……”

　　龙渊脸上也是有些哀伤，“那这两万多人现在是安置在哪儿？”

　　“除却了受伤住院的家庭，我们暂时安排到了县东郊的一个还算平坦的荒地，经过了整修，建起了八千多个临时帐篷。”苏永根即便是国院点名批评的一分子，但是从他这时的表情来看，倒也不似作伪。

　　“我们去看看吧。”龙渊淡淡地道。

　　龙渊有要求，这些人自然是会满足的，更何况这些安排都是经过了准备，至少不会显示得太乱。

　　甚至龙渊都有些感觉是不是早已经安排好的，在他去察看的时候，有不少人认出了他是捐了五亿的大老板，一时间不少灾民都很淳朴地拿着些仅有的水果送了过来。

　　这一幕不管是安排好还是没有安排好，都让龙渊有些莫名的感动。

　　在围起自己的人之中，龙渊也是看到了上过电视台的雯雯。

　　“叔叔，这是我们采的香草……”雯雯将一束草送到了龙渊的手中，“香草可以做成香包，放在身上可以一直有香呢……”

　　龙渊已经对被叫叔叔免疫了，倒是很奇怪地拿过了这香草，略闻了一下，感觉这种香味很特别。“苏书记，这种是什么香草？”

　　苏永根见龙渊有兴趣也是笑了笑，“这香草叫云香，在潽城县产得还算比较多，但基本是野生的，采摘方面需要人力。”

　　“嗯。”龙渊点点头，如果只是野生的话，产量会低，生产成本太高，龙渊需要的是可以人力养殖。

　　收下了香草，龙渊也是不得不收下了一些灾民送过来的水果或是特产，好不容易地等他们情绪安定了一些，苏永根就站了出来让大家听龙渊说几句话。

　　可龙渊想说的话太多，在静了会，这才开了口，“各位父老乡亲，你们都受苦了……我会尽我最大的努力帮助你们重建家园，再造一个龙岭乡……”龙渊终究是没有讲太多话，感慨之余便只剩下了这短短的一句。

　　毕竟说实话，龙渊并不喜欢煽情，也不喜欢被煽情，停留了一会，看了一下他们的生活情况，倒是沈学华很大义地申明了龙渊此次前来拿出了十个亿资金是要发放到受灾群众的手里，到时候市里头会出台相应的发放对策，还有救灾对象……

　　这里头的人大都是受灾严重的村民，除却了市里头统计的七千多人按陈冰说的平均五万的补助，其余的钱将会更加细分一些，或者是一万，或是五千……当然，这就不是龙渊管的事情了。他只需要钱如实地到了这些人群的手中。

　　在回潽城市的路上，沈学华也是多少有些感慨，“潽城市里依旧繁华，但每一次前往潽城县，我这人感觉就是心头难受。”

　　龙渊笑了笑，“一切都会过去的。”


第335章 投资潽城新工业园区

　　在安排的潽城大酒店之中，龙渊在廊道之中拿着一小把的香草，细细地嗅着这种香味，香并不浓，有些淡雅，但却是更能够让人细细地去品。云香草龙渊已经将其虚拟进了系统空间之中，但这个时候龙渊只能说是有一种想法萦绕在脑海里。

　　“这种香草蛮特别的。”陈冰忽而不知道什么时候出了房间，走到了龙渊身旁，淡淡地道。

　　龙渊点点头，将香草递给了陈冰，“我在想能不能拿这种香草来制香水呢？”

　　香水的其他配方龙渊自然都已经有了，两种香水也没有要这种香，龙渊只不过在思考能不能利用起来，如果可以的话，成本之上会省下很多来。

　　陈冰轻嗅了嗅，感觉心里很宁静，“挺好的，所以你才让祝多多过来，是考察新厂子吗？”

　　龙渊反身靠在了窗台，看了一眼陈冰，微风吹拂过她的秀发，使她这一嗅香的举动很是柔美，“这香草只是一个意外。我已经有两种香水的配方，但中山城的日化厂设备太过于陈旧，也不好扩大生产线，倒不如放到潽城来，虽然会在运输原料之上增加一些成本，但价格之上我也会提高一些。只不过，倘若这种香可以用来制取香水，那意义就又不一样了。”

　　那可是等于龙渊有了三种配方的高档香水。

　　陈冰微微一笑，“你的设想总是很好。”说话间，将香草还给了龙渊。

　　但龙渊并不接，“你留着吧，拿个小布袋装起来，应该可以持续上几天的香。”

　　陈冰静了下，还是收了起来。“地方的工作进展太慢了一些，这一周都不知道能不能将钱分发下去给灾民。我们还是做好自己来吧。”

　　“是啊。”龙渊叹了口气，他又不是领导，视察了潽城县又怎么样？他能做的无非是在地产和企业之上下点儿功夫，牵头带动其他企业的带来。“明天和沈书记他们谈一下新工业园的事情吧。”

　　真要引来企业，没有一个好的工业园区，龙渊自己的厂子都不知道往哪儿建。

　　陈冰应了声，“也好，既然要做地产，我们也必须在这个地方建起我们自己的地产公司。”

　　想要做大地产行业，不仅是楼盘买卖，还要有自己的建筑公司、商砼公司，甚至可以扩拓展到建筑材料、建筑设备公司和家居装饰公司，但收购公司不是一个好的途径，还是需要自己慢慢地招收人马。不过，龙渊公司的名气有了，大义也有了，在宣传招聘之上相信效果不会太差。

　　“可以啊。安源那儿的地产公司还是太小了，我们要做就做大来。”龙渊笑了笑，必须做大像华夏建筑国企一般的规模，抬出去就是可以承建大工程大项目的主。

　　陈冰轻轻地白了龙渊一眼，“你自己是家大业大，野心也大了很多。”

　　龙渊很自然地点点头，“既然已经被推到了这高位，我又有什么办法再小打小闹了呢？”

　　陈冰安静地点点头。“华夏回天已经开卖了。”

　　龙渊点头表示知道，但他知道得还是更晚一些，那头的人都没有通知给他，就是贾华厂长也是如此。“还是一百万华夏币，这华夏还是挺下得了手。”在华夏的定价基本上是按龙渊的想法来的，在价格上也是宣布在往后生产技术的革新和生产成本的降低也是会调低回天药剂的价格。

　　唯一不同的是，他们售回天就不是像龙渊这样一剂直接喝下去，而是分了疗程，一支约两百毫升的药剂，被分成了三个疗程，连续三周治疗，外加上一个月的辅助治疗即可以痊愈，这个消息多少是让那些患癌症的人一个喜讯。至于很多家庭承受不起一百万华夏币的价格，华夏这头也通过一些措施如补贴、抵贷等方式尽量让每一个患病的华夏人都能够重获健康。

　　陈冰淡淡地说：“国院也挺会敛财的。”

　　“他们需要花钱去进行下一步的研究。”龙渊笑了笑，在进一步的研究中，更加艰难还需要不少高精度的设备，而且更为重要的是，一半的利润要分给龙渊。华夏的患者是多少，至少在几千万之间，可是回天药剂怎么可能生产那么快速，而且需要供应美国、欧州等代理市场。

　　只是第一天，华夏药剂就宣布存货告馨，以至于外国的代理销售无法，还是依靠起了拍卖方式。

　　龙渊多少有些得意，虽然他放弃了回天制药的管理和40%的利润，但获得远比自己操作来得多，这只是第一周，华夏售出100支药剂；而国外市场则不过是50支，拍卖出的价格却是华夏价格一亿的几十倍！

　　白雪的在管理账户的时候，也是很惊讶地看到了原本不过一亿多的余额又是迅速地涨了起来，足足超过了十五亿华夏币。

　　8月27日下午三点钟，按照龙渊这方的要求，双方进行了一次和气的会谈，这次会谈由央视直接记录着。

　　因为有记者在，两方都显很严肃，语言就更是官方了。沈学华在一场官方的开场白之后，鼓掌欢迎了龙渊代表的龙腾世纪公司前来潽城投资开发，紧接下来就将他们紧急制定的十亿救灾方案宣读了一遍，至于十三亿的项目却还是在考察之中，并不可能一两天定得下来。

　　方案还是不错的，他们也考虑到龙渊需要很详细的财务支出情况，在这方面的透明度上做得很细，基本上来说该发下去的钱不会少掉一分。

　　“下面欢迎龙腾世纪公司董事长龙先生讲话。”沈学华带着拍了拍手掌。

　　龙渊多少有些不适应这种官方性质的会谈，而且还有央视的摄影在旁边录着，“潽城市的领导在方案制定上很详细，我们也相信这些钱能够全部落到灾民的钱袋之中。另外，此次会谈，我公司拟在潽城市建立两个公司，不知道贵市的安排如何？”

　　说是这么说，但其实在这之前龙渊已经和沈学华商量好了，这场会谈只不过是一个宣传罢了。

　　在会谈这一天的上午，潽城市委会议室里头，龙渊带着他的队伍和地方的一班子领导开始了谈判。

　　“新划出工业园区也并非不能够，但这么快征完地并不容易。”沈学华多少有些为难，如果龙渊要求的只是建他的两个公司自然是没有任何的问题，潽城市原本为了招商引资在郊区开辟了一处两百多亩的平地，但如今也只不过是建了一两个轻工企业。

　　可龙渊想市里建起来的可是超过两千亩的大型工业园。

　　崔名堂对于这些情报方面比较了解，当即说道：“沈书记，贵市在新工业园区往西是山地，往南是农田吧？”

　　“不错，山地一带虽然不是很高，但想要挖开费的成本太高。至于农田我市本身农田稀少，既不容易征地，也不便征地。”沈学华对自己家门口有多少家当自然是清楚无比。

　　崔名堂笑了笑，“那不知道政府是怎么安置那两万无家可归的灾民呢？”

　　沈学华又看了眼龙渊，淡淡地道：“目前我们的打算是尽量挖开前往龙岭的道路，抢修部分居住点，实在无家可回的居民，我们将在东郊附近修建保障安置房，争取将其做成安置小区。”

　　“据我们所知，东郊其实还有很宽阔的开发空间。”崔名堂淡淡地道，“些许矮山，想要推平也并非成本过大。”

　　沈学华一摊手，“现如今地方为了救灾重建，已经没有闲钱去推开东郊矮山了。”

　　崔名堂看了眼龙渊，说起了他的一个方案，这个方案他早已经和龙渊汇报过，接下来只不过是争取更多的利益的环节了。“贵单位暂时缺钱，但我们公司不缺。倒不如推平东郊，和兴建安置小区的事情也交给我们龙腾公司来做。”

　　“倒不知道贵公司又需要什么条件呢？”沈学华可不傻，龙腾世纪公司不可能吃饱了撑着花光自己的钱财来做这种慈善，真要推平东郊那三千多亩地，光是成本都不下五六亿，更别提兴建安置房了。

　　“安置小区兴建可以通过招标的程序，不过就我们公司拿，公司只收取成本价；不过推平东郊，是一个巨大的工程，我们公司有三个条件请沈书记、杨市长考虑：一是免费提供给我公司四百亩地作为新公司、新厂子的建设用地；二是新工业园区推平后，任何企业招商进来后，我公司需要正式收取税收之后三年的工业园区的税；三是通路之上就需要政府来解决了，路的要求是六车道，直通高速和火车站。”崔名堂讲起了三个条件，这让一群人都不断地计算起了得失。

　　按照招商引资的基本优惠，就是三免两减半。而云省作为西部地区，应该就是五年免征，三年减半的税收政策。而崔名堂所说的正式开始收税，便是指开始收减半税的第一年开始，也即是基本上来工业园区的企业后三年减半的税收都将归来龙腾世纪公司所有，作为龙渊提前投入的回报，当然龙渊的企业在这儿，也就是八年免税了。

　　崔名堂抓的就是这一点，减半的税。若是全税这些人只怕会直接否定，但是减半的税就值得他们细细计较一般了。

　　至于给龙渊公司四百亩的地，免费也得有个限度，沈学华自然会提出来，如果只是三年的话，也只是一两亿的地价。比起龙渊前期投资的六七亿来说算不得什么。

　　至于修路方面政府本身就是要做好的，仅仅是他们附加了一个条件，就是六车道。仅多了两个车道，这也不是太大的问题。

　　沈学华看着自己这边的讨论了一阵也没有结果，便轻咳了一声，“龙先生，这个方案我们党政两班子还需要进一步讨论一下。”

　　龙渊微微一笑，“当然，这是应该的。我公司敬候佳音。”


第336章 天香

　　和潽城市地方完全达到协议就已经是9月2日了，在这几天里，龙渊也是通过和导师一起的实验，改善了配方，加入了云香草的成分，又一次创造次的制出了一种新型的香水，这香水无色，但香味很清雅，并不同于龙渊从女导师手里头买过来的两类香水，这种香水更多地有一种清心宁神的自我保护的作用。

　　龙渊对这香水很喜欢，但奈何看着手里头的这个虚拟的香水瓶，多少有些无奈，数据的东西龙渊可以转化出现实世界，但这类虚拟实物龙渊可就是不可能进行转化了。

　　但龙渊还在思索的时候，手里头的香水就是一空，忙从出神中反应了过来，但居然看到龙女伸手一拿，便接过了这瓶香水，开启了丝瓶盖儿，细细地品味了起来。

　　龙渊不禁微微地笑了起来。因为慢长的LV3阶段，龙渊便是这些支线任务都不容易完成得过来，因为和龙女的接触也是越来越少，这可是龙渊难得看到她那出神的表情。“这是我和导师一起创造出来的香水，这里头关键的云香草，二十二世纪之后却是没有了。”

　　龙女旋上了盖子，微微一笔，“这香水归我了。”

　　龙渊愣了一下，“好。”本来他是打算第一瓶香水是留给白雪，第二瓶送与陈冰，但是很显然，真正意义上的第一瓶香水虽然是虚拟的，却是送归了龙女，这让龙渊多少有些感觉好笑。

　　龙女这才高兴了起来，手里拿关香水瓶跳了起来，“这是我收到的第一份礼物，虽然是你送的。”龙女很轻盈地说着话，似乎这一刻全身心都很放松，而不是作为系统助手永远带着压力和孤独的感觉。

　　龙渊好笑地说，“我送的又怎么样呢？”

　　“你是系统用户呀。”龙女笑笑说，在她的眼里这就是龙渊与其他人的最大不同，其他人都是虚拟存在的，但龙渊却是真实地存在在现实世界，龙女虽然可以通过系统看到这个时代，但多少只是徒增了孤独。

　　龙渊很懒散地睡到了草地之上，看着龙女毫不避讳地为她涂抹着香水，那两头小龙角也是很可爱，是一个可爱的小女孩。

　　待涂抹好了之后，龙女还很得意地在龙渊眼前晃悠，“怎么样？好闻吗？”

　　“嗯，很好闻，清心淡雅，出尘脱俗。”龙渊闭着眼睛作出了夸装的嗅香动作。

　　龙女重重地应了一声，“还是你的词用得好。这香水定什么名字了吗？”

　　“还没。”龙渊摇摇头，他是想过一些，但多少还是太俗气了。

　　龙女轻吟着想了想，“这种香只能说是天赐的香，不如就叫天香好了。”

　　龙渊眉头微微一皱，“天香香水，多难听呀……”

　　“就叫天香，或者是天香水。”龙女不满地嘟嘟嘴，“也可是天生丽质的意思嘛。”

　　龙渊执拗不过她，忙点点头，“那就叫天香好了。”

　　听到龙渊接受了她的意见，龙女伸出了双臂在花丛中翩翩飞舞了起来，“我今天真的好开心……”

　　“平常不开心吗？”龙渊半坐着身子，一手按膝，带着欣赏地看着龙女跳着舞。

　　“平常的时候，没有人说话，没有伴。”龙女淡淡地说着，舞也停了下来，神情之中却隐有些忧伤。

　　这让龙渊多少感觉很是惊讶，他倒是知道一些龙女的拟人化会随着系统等级的提高而提高，但这还是龙渊第一次看到龙女这个样子。“你现在有人的感情了。”

　　“是吗？我只不过时间太多了，又是看着你的生活，胡思乱想而已。”龙女轻弯了弯嘴角，有丝笑意。

　　龙渊早就知道自己既然拥有了系统，很多现实的事情就瞒不过系统的监控，虽说心里头不是很舒服，但也不至于很生气，有得有舍，正是此意。“怎么你也想出去生活吗？”

　　龙女重重地点点头，“想肯定是想嘛，不过现在肯定是不行的，我要受系统管制的，除非你能够把系统升级到满级，那个时候我就只需要一个芯片就可以将程序转存出去了……”

　　龙渊点点头，这一种方法他相信可以让龙女变得自由，可问题太多了，不说龙渊能不有制出能够装戴龙女的智能芯片，便是系统升级到LV4对于龙渊来说都已经是一个大问题了。“龙女，可你觉得我现在这么缓慢的学习进度能够在几年内到满级吗？”

　　“这当然是不可能啊，五年之内你能够达到LV4的系统等级。”龙女也很单纯。“但是只要你一直学习下去，当系统达到了LV4的时候，哪怕是有些小部分达不到系统运行的要求，你可以先进行试运算嘛，只要有足够的时间和学习点，任何还不满足要求的项目都有机会完成的……”

　　龙渊听到这话的时候，已经愣了不止一分钟了，“怎么突然间又有试运算了？”

　　“难道你不知道吗？程序做成的时候是可以虚拟运行的，如果会有逻辑错误或者是运算错误也可以及时修正的啊，原理是一样的……”龙女很天真地说着。

　　但这却是让龙渊很是吐血，他虽然知道这可能是当成了程序进行了运算，但他还真是没有想到自己存在虚拟空间的时候，不仅是作为精神的存在，也是模拟成了数据了……这个数据与别的数据不一样的地方就在于龙渊是用户，是可以从现实世界进入虚拟数据世界的用户而已！

　　知晓了这个迟来的事实的他多少有些郁闷，但很显然，和龙女的这一次聊天让他得到了不少的消息，其一就是可以进行试运算，但怎么个试运算法龙渊也不清楚；其二就是说要有时间，也即是试运算的时间不能够太晚，太晚了龙渊都没有足够的时间来修缮自己这个程序；其三就是说要有足够的学习点，这也是等同于要有足够的金钱……

　　龙女似乎的今天的心情很好，又继续提醒道：“其实高级的主课技能课就是需要你不断地创造，你自己的独立的创造能够提升的效果更加明显，与导师的合力创造系统会根据你出力的多少进行认定你的进步，当高级主课技能项达到了90%的进度的时候，就可以拓展在这主课技能项上的其他知识，当你的知识够丰富，创造力够强的时候，便可以升入大师级。”

　　龙渊只是隐约知道一些自己创造的时候，系统显示的进度就会多涨一点儿。

　　“龙女，谢谢你了！”龙渊起了身，很高兴地拍了拍龙女的肩膀，有龙女的提点，他自然会更有针对性，进展也会更快起来。

　　龙女轻摇摇头，看着时间快到了，也是笑说：“要是你能够每天学习的时候分出些时间和我说说话就好了……”

　　“嗯！”龙渊重重地点点头，他知道龙女已经是有了自己的性格，往后这聊天的时间还是得抽出来了。

　　龙渊的回京的买就买在了9月3日，这一天也是新生报道的时间，龙渊此次回京，一来这边的事情基本上是商讨好了，二来便是要回京处理一些事情，顺便还得去报个到。

　　龙渊回去走得比较安静，也没有惊动潽城市的沈学华，就连送他的人就只有陈冰。

　　因为是早上的飞机，龙渊、陈冰还有苏雅都很早就赶到了潽城飞机场。

　　他平常出外，也很少带东西，这一次来回也不过是用小行李箱带了些衣服。

　　“龙渊，你倒好，又一次把事情都推给我了。”陈冰多少有些感慨，龙渊就像是一个不断行进迁徒的鸟儿，每在一个地方发现了新的开发项目，都是来一下留下陈冰或者是其他人手由他们做起来。不过，也正因为是如此，龙渊是董事长，而不是总裁。

　　等到世纪中文网和龙腾网游公司可以独立运营了，公司总裁就是秦素，当然她也是兼任CEO，而陈冰是为副总裁，白雪是为CFO。等到这个时候，龙渊下属就有了五个子公司，可以申请建立集团了，至于集团总资产，这就完全不用担心，龙渊的钱早就够了。

　　但是成为集团，龙渊也是需要集团总部不是？这一次回京其中最为重要一点就是和国院协商一下集团总部的问题。

　　因此看到陈冰这微簇起的秀眉，龙渊也是多少有些不忍，“陈冰，就忙这一开始，很快集团就会成立，这个时候我们自己的事情就会少一些了。”等那个时候，龙渊手里头可以调用的人才也会多了起来，陈冰和秦素都不会那么劳累，特别是不至于需要像如今一样亲自去异地组织建起公司来。

　　陈冰淡淡地道：“我也只是偶尔说说而已，有些事情看起很难，但做起蛮有意思，我感觉自己在公司里学到的东西更多……”

　　龙渊静了下，又道：“你在这儿我也更放心一些，祝多多太嫩，我也怕她做不好。等你回来了，送一瓶我独家配制的香水。”

　　“嗯？我不用香水。”陈冰有些奇怪，但她是从来不使用香水的，她的香就是那么自然而冷艳。

　　龙渊神秘地笑了笑，“放心吧，我相信我的香水你会喜欢的。”

　　陈冰也没有继续追问什么，“这下学期马上就开始了，新的一轮校园招聘也到了，这一次我们还是得多招些人手，不仅是京城范围，而且也要其他名校的毕业生。”

　　因为公司是今年建立的，错过了上个学期的黄金招聘时间，虽然后面来应聘的人很多，但优秀的却不多。

　　“我明白。”龙渊点点头，刚要大四的公司里头也因为募捐活动的事情来了三十七名，这些人龙渊公司已经和他们签订了正式的合同，反正大四的时间更为空闲一些，更多的就是找工作的事情。

　　这个时候，机场已经响起了要旅客尽快登机的声音，离别的情绪一下子就迷漫了起来。“陈冰，你在这儿也不要太累着自己，事情总是可以做完的，多锻炼下这些员工。”

　　陈冰没有说话，只是静静地点着头。

　　她的目光依旧那么清冷，只是清冷之中有些开心。

　　龙渊看了一眼时间，迟疑了一会，却是上前一步，伸手将陈冰抱住了，凑到了她的耳旁，轻声道：“好好对自己，我等你回来。”

　　苏雅在旁看着龙渊这一举动眼睛都瞪直了，却也是很快反应了过来，忙转了身子，装着往前走了。

　　不过龙渊也只是轻轻一拥对方，感受到了陈冰那轻颤的身体，话毕便松了开来，和她挥了挥手，直接往前走去。

　　龙渊没有回头，但他知道那儿一直有着一个人驻立着，那冰冷的容颜之中，缓缓地绽出了一丝绝美的笑容。


第337章 组建集团

　　　　虽然是早上的飞机，但龙渊到达京城的时候已经接近了中午，在机场阿成早已经停好了车在那儿抽着烟等着。因为考虑到如玫有了身孕，龙渊也没有让阿成跟着前往潽城市。阿成为龙渊开车，说轻松也轻松，可有时候龙渊有事情的时候，就是周末也没有了。

　　不过，上一周龙渊不在，他也是难得有足够的时间陪伴如玫。

　　阿成抽烟都不会在车里头抽，靠在车门前顶着太阳便看到了一手轻松拎着两个行李包的龙渊，在后头紧跟着的便是苏雅。

　　“龙董。”阿成忙叫了一声，把后排的车门打了开来，车里一直开着空调，显得很凉爽。

　　阿成现在不怎么叫龙渊叫老板了，虽然他不知道什么叫董事长，但大伙都是这么称呼，他老叫老板岂不是叫得土了。

　　龙渊点了点头，“等了很久吧？”将行李包递给了阿成，阿成将这些放到了后备箱之中。

　　“没，就一会儿。”阿成笑了笑，待龙渊坐到了后排，苏雅也是坐到了副驾驶之上。

　　龙渊看着京城，从灾区过来的看到又似乎是变换了一个世界一样，在京城这儿现代化气息很是深厚，机场这儿更是更种外国人都有，而建筑风格也是多式多样，宽阔的道路之上，车流人流往来不息。

　　阿成在开车的时候从来不多话，总是很稳地驾驶着车，龙渊都能够感觉出来，他在公司待了这么日子慢慢地把痞性给磨掉了，变得了真正的老成稳重。

　　在打了一个电话给白雪，告知自己到了京城之后，龙渊也是感觉车里头气氛有些沉寂，龙渊便问了一声，“阿成，如玫这一阵子还好吧？”

　　阿成笑应了一声，“挺好的，这一周又是有了空，我多陪了下她，带她去京城的几个大花园看了看。不过，油是我自己加的，没用公司的钱。”

　　“这没有关系。”龙渊笑了笑，靠着座垫，轻轻地揉了揉太阳穴，“以后是要多花些时间陪下她，该买的补品什么的都不用省。”

　　公司也没有停如玫的工资不仅如此，还给了一些孕期补贴，对女性员工算得上是极为人性化了。

　　阿成点点头，“这事俺晓得。”

　　车是直接开往公司，龙渊这一次倒也是在上楼的时候，又遇上了谢庭。他是刚从腾信公司下来，应该是准备回学校，“谢庭，好久不见了呢。”

　　可是谢庭再看到龙渊的时候，心头的感觉却是五味繁杂了，“龙渊，恭喜你了。”

　　龙渊现的公司已经在华夏出了大名，有钱有实力，又有国院的人罩着，这种待遇就是腾信公司都没有。

　　龙渊停了下来，轻捶了下他的胸膛，“你这小子来淘汰我的吧？怎么，在腾信公司过得不顺心？”他之所以这么猜测，是因为看到谢庭的精神状态不是很好。

　　谢庭勉强地笑笑，龙渊的一拳虽然没有使力，但他在没有防备之中，还是略退了一步，“没有，只是最近有些状态不好。”

　　“哦？遇上什么难题了？”龙渊好奇地问。

　　谢庭摆摆手，“没事的，可能是这几天没有睡好，精神不是很好，又导致心里头烦躁吧。”

　　龙渊点点头，“有时间多去散散心，整天面对电脑也不是个事。”

　　“哎。”谢庭应了声，就打算告辞。

　　龙渊看着谢庭的身影离去了，这才走上了电梯。

　　苏雅有些奇怪，“龙董，感觉你对他很欣赏。”自从她跟着龙渊以来，好几次都看到龙渊好言好气地和谢庭说话，并且也打算邀请他来龙腾公司，但是人家却不领情，她都不知道龙渊这么一直做有什么用。新招进来的员工里面，只有她才知道一些龙渊和腾信公司的恩怨。

　　龙渊笑了笑，“他是一个值得招揽的人才，也是一个很实在的朋友。我跟他还是在火车之上认识的，那个时代的他戴着个大眼镜，身子瘦弱得像竹子……”龙渊带着回忆想起了当初一幕幕，也是感觉世事真的变化很快，只是一年而已，谢庭这一个腼腆的农家孩子已经在公司里头锻炼着，那胆小的性格也变了，身上穿着也是变了。

　　便是龙渊，也只能是用回忆来记念自己的学生时代，他即便还是大二的学生，可心态已经不是了。

　　苏雅叹了口气，“感觉龙董你的生活真是充满了奇迹，回头都可以请诗颖给你写部传了……”

　　龙渊忙摇摇头，“太短了，没有什么写头的，要写还是等我真正到了成功的地步……”真站到了华夏商业的顶点，龙渊都是不拒绝他们记录了，因为龙渊需要人来记录自己的一点一滴，不至于让自己在高处迷失了自己。

　　说话间，电梯便到了三十四层，龙渊并没有去视察这两个公司，如今已经安排了代总经理负责，他也可以省些心，老是去察看工作总是插手也不利于他们的成长。

　　就在走廊处，秦素和白雪正在等着自己，令龙渊惊讶的是秦素已经没有坐轮椅了，安静地呼吸着空气，看着龙渊从电梯里头走了出来。

　　“素素，你能站起来了？！”龙渊也是愣住了身子，惊讶地问。

　　秦素好笑地道：“我都养了几个月的伤了，又不是腿断了，有什么站不起来的？”若非是上一个月忙着活动，秦素早就能够行走无碍了。

　　龙渊开怀地笑了笑，走了上前，左右看了一眼，轻抱了下秦素便松了开来，“真好。”

　　秦素倒不至于尴尬什么，抬手就是敲了下龙渊的脑袋，“行了，你未婚妻在这儿望眼欲穿呢。”

　　龙渊笑了笑，转而看向了白雪。

　　白雪倒不至于吃味，毕竟她也知道龙渊回来的时候看到了秦素能够站起来，肯定会失些态，“舍得回来了呀？”

　　“嗯，这儿有我舍不得的人。”龙渊轻轻地道。

　　秦素装吐了一下，“小兰，我们走吧，在这儿当电灯炮可不好。”

　　白雪好笑地瞪了眼秦素，却是笑说：“好了，还是正事要紧，渊子，我们去秦素办公室。”

　　秦素撇撇嘴，“我还以为两人久未相见，一定是干柴烈火，情愫深转呢！”

　　“咳咳，素素，你什么时候这么邪恶了。”龙渊无语地白了她一眼。

　　秦素却是耸肩，不说话了。转身往自己办公室里而去，小兰则是在旁扶着她，看样子虽然是可以行走，但还是需要注意一些。

　　龙渊和白雪相视一眼，也是紧紧跟了上去，而阿成则是跑自己的休息的房间里休息了。至于苏雅则是去收拾龙渊的办公室。

　　秦素的伤已经好了，自然不会任由龙渊泡那种粗糙的茶，而是自己亲自出马，很娴静地泡了起来，这让龙渊和白雪都似乎是看艺术舞蹈一样，看不懂。

　　“几个月不泡茶，手艺生疏了很多。”秦素多少有些感慨，放下了杯子，等待着茶泡出味来。

　　龙渊笑了笑，“我是看不出来的。”

　　“就你那泡茶法，真是糟蹋了好茶。”秦素轻哼了一声，却是从旁边拿过了一叠厚厚的文件，“这是新上任的两个副总呈上来的这半年的工作计划。”

　　龙渊拿了过来，细细地看了起来。这两人都是他自己亲自点的将，若是表现太差，他自己都会有些没有面子。

　　好在第一份崔诗颖的报告是花费了心思，其中不少创意，包括在网络文学版块和传统文学版块，都是用了心。在财务、市场等方面也是综合了他们的意见。但童心的计划却多少让龙渊有些失望，计划中规中矩，基本上都是如果宣传和扩大《天仙》的成果，却缺少开创性和新的创意或是项目视角。

　　秦素见龙渊看完之后也是一言不发，淡淡地喝着茶笑了笑，“童心虽然稳重一些，但却少有主见。我的建议是换施云上，他虽然有些不正经，但对于公司来说，最为重要的是要有开创性，新的想法、新的项目是这个网游公司的存在的活力，有总公司作后盾，就是闯了祸也不怕。”

　　龙渊思虑一二，轻应了声，“这事行，按你的办。”

　　“另外。”秦素看了眼龙渊，“甘如宜似乎不怎么配合崔诗颖的工作。”

　　“怎么，崔诗颖向你告状了？”龙渊皱了下眉。

　　秦素耸耸肩，“那倒没，我也是偶尔看到的。”

　　龙渊拿过了茶，也是喝了一口，感觉微香沁在舌尖，“那没事，让她继续做吧。”龙渊收下了这报告，是否执行，龙渊自然需要自己提些意见，特别是世纪中文网的计划，虽然很多有创意，但也是有些问题，龙渊需要批示一番，至于风游公司的计划，龙渊是直接打回去了。

　　“另外。”秦素又讲起了一个另外，“倾城日化没有祝多多在，这一周表现很差。我看最好换个人过去，你既然打算让祝多多在潽城重建新厂，就让她把那儿经营好一些，不是作分厂，而是作新厂。”

　　龙渊好笑地听着秦素的“另外”，道：“素素，你怎么老是讲起了另外来了。”

　　“没办法，公司的事情也多，总是有另外。”秦素笑了笑，“这有一份天星出版社递上来的这一月出版的书籍名单，你过一下目。”

　　果然是事情很多。

　　便是白雪在待秦素说完之后，“渊子，现在我们公司资金很充裕，素素姐的意思是我们着手建立公司总部了。”

　　“这事应该快了。”龙渊笑了笑，道，“在此之前，素素，你去把集团申请下来。”

　　秦素眼神一亮，“这么早就要组建集团了吗？”

　　建集团有好处，也有不好之处。集团可以整合子公司资源，但也是会削弱总公司对各子公司的掌握力度。

　　而且龙渊现在的子公司有些乱，资源之上能够整合的只有出版社和世纪中文网而已，其他的子公司还缺少配套的公司存在。

　　若是真要做好集团，龙渊就必须在旗下行业之上，插手原料、加工和销售环节。而龙渊的公司又不是专营一块，而是内容广泛，不容易整合起资源来。


第338章 迎新

　　对于成立集团，秦素倒没有太多的反对，毕竟尽早要走这一步，如今提早一点儿，照样是有利有弊。而龙渊如今的子公司就有回天制药、倾城日化、天星出版公司、金阳地产以及投资公司，再划分出世纪中文网和网游公司就至少七个，哪怕申请的时候不便把回天制药算上去，也有六个子公司，可以申请为全国级集团公司。至于陈冰在潽城筹建的全资地产公司就没有那么快建起来了。

　　但世纪中文网毕竟是暂时不营利的，成为了子公司就代表着他们要自负税收，龙渊最多能够为之争取到两三年的免减政策，但是两三年已经足够了。

　　话虽这么说，但两个部门要子公司化，多少需要一些时间，正常的法律程序要走，而审批集团也是如此。

　　在秦素办公室里头商量好了事情之后，龙渊和白雪便一起前往京城大学。这一次龙渊并没有叫上阿成，而是由白雪开着车前往。路上的时候白雪也是多少有些不解，“渊子，要我说这么早建集团并不是好事。世纪中文网和网络游戏部都还不成熟，这么急着拉出去可不是什么好事。”

　　“但一直由我们插手管着，他们也成长不起来。我想的是要抓住这个学期的黄金招聘时间，让子公司独立招人。”龙渊懒洋洋地半躺着身子，以他如今的资产，已经能够承受得起子公司的建立，即便是世纪中文网一直会亏损，龙渊也支撑得起。

　　白雪知道龙渊说的有道理，“可我们成立集团之后，集团业务是什么呢？”手下的几个部门都分出去了，白雪都不知道自己做什么了。

　　“现在不是还有世纪论坛在手上么？”龙渊笑了笑，“我本身就是主打科技前列，不论是哪个学术界还是应用科技领域，我们公司都要走在最前。”

　　的确是走到最前，龙渊虽然较关注世纪论坛了，但里头已经慢慢地形成了一些有初步想法的成果。

　　龙渊要做的，只不过是完善一些，而后以世纪论坛的名义申请到专利。

　　在龙渊的打算里头，一就是研发智能，二便是做强科技，三则是建立一个基金了。

　　“我还想在公司旗下设立基金会，做一些慈善。”龙渊淡淡地道。

　　这个白雪自然是没有什么异议，基金会也可以做一些小投资，但大部分钱可以从公司出。只不过有专人去负责慈善，龙渊也会省心很多，既能够提升企业形象，也是龙渊自己心头希望的，像是回天制药龙渊多少还是赚取了几倍的利润，分到了钱，龙渊也是想流转一些回社会。

　　白雪轻笑了一声，“真建起了基金，我要做慈善大使……”

　　“行啊。”龙渊乐呵呵地一笑，白雪去做慈善大使，那说不定就是华夏最美慈善大使了。

　　说话之间，车就开到了京大里头，这个时间最报道的最后一天，往来的新生都很多，像龙渊他们刚从大一升级为学长的牲口们就在这儿不断地献殷勤了。龙渊都可以想象，京大观察社的人很快就会出台新的一届的校花榜。

　　想到这的时候，龙渊下了车看着往来的新生学妹，笑了起来。

　　白雪没好气地拍了一下他的肩，“傻笑啥呢，看谁这么入神？”

　　“没，我只是想起了一年前的校花榜。十个校花里，我就认识四个。”龙渊耸耸肩，也正因为如此，原本一直持续的支线任务也是慢慢地消散了，很显然龙渊已经不会也完不成这种任务了。

　　白雪轻哼一声，“认识那么多校花做什么？现在肯定又有新生美女入榜，你这个学长可以考虑去认识一下呀？”

　　龙渊无语地摇摇头，拉着白雪的手往经院而去。看着往来的人群，又一次地感觉青春的活动。不过，龙渊这一回还是西装革履，这不得不让他想起了当初自己报道的时候看着某些穿得很帅的学长充满了敌意，特别是觉得他们是不怀好意。

　　两人走了一段就看到了经院的招新处，谭琴、马应先和胡铭锐都在这儿打闹着，和新生说着笑，俨然已经是学长学姐了！

　　“应先，铭锐！”龙渊和白雪对视了一眼，便一起走了上前。

　　马应先也是看到了龙渊和白雪，也顾不得和眼神的美女学妹说什么，忙夸张地跳了起了来，“哎，这里。”

　　马应先的夸张多少让正在报道的美女有些不悦，好奇地一回头，就看到了龙渊和白雪亲密地走了过来，心头一诧，果然是金童玉女，甚至感觉白雪比起自己也是不相上下了。

　　龙渊也是看了一眼这个学妹，见她在打量自己也是微微一笑。

　　倒是谭琴不乐意了，“龙渊，你不会是近视眼吧，怎么就不和我打招呼。”

　　“我这不是要凑近一些看嘛，谁让你今天穿得太好看了呢？”龙渊略开了个玩笑，却是松开了白雪的手，和高兴的马应先互捶了一拳。

　　谭琴美滋滋地笑了笑，她现在可不比刚来大一的时候了，无论是打扮上，还是化妆上都把自己打扮得像个大美女，光是那修长的美腿就可以迷倒一群人了。“才几天不见就油腔滑调了呀？”

　　龙渊摊摊手，表示很无辜。

　　马应先笑说：“你来得正好，今天可是招新的最后一天了。一起来迎下新生美眉啊！”

　　龙渊好笑地道：“你以为谁都像你一样啊？我准备去报个到。”

　　谭琴伸出了手，“把学生证给我吧，只要注个册就好了。另外交学费到卡上的，你们应该都交了吧？”

　　“没，忘了。”龙渊还真是不记得有这事了。

　　谭琴郁闷地道：“我都在群里头说了好几遍了。”

　　“我不用扣扣的。”龙渊淡淡地道。不用扣扣，一来龙渊也没有时间用，二来也是因为和腾信有些过结了。

　　谭琴翻了个白眼，“反正你们自己去财务处交了。”

　　美女学妹很是无语地发现这会儿自己差不多要冷落了，“我的表呢？”本来就要拿表来填的，可这会儿这群人都是忘了吧。

　　谭琴忙抽出了一张信息表，给她填着，又瞪了胡铭锐一眼。胡铭锐也是递了过一些新生须知。

　　“胡铭锐，你带这个学妹去报下道。”谭琴支使着胡铭锐，口型还比一下，“要加油呀……”

　　胡铭锐很是无语去帮这美女提行李箱，但哪知这位美女很有性格地不让，自己拉着就走。

　　龙渊都好笑地看着胡铭锐，“这挺有性格的呢，铭锐，赶紧上。”

　　胡铭锐很是尴尬地跟了上去，却是一言不发，只是领着走。

　　马应先看得是十分郁闷，“这孺子不可教也，本应该让我去的。”

　　“你就算了吧。这个美女你看她打扮，绝对不是普通农家女，看听名字尤雅筱，就知道是个好名字，还是学金融的，看来我们金融要出一个校花了。”谭琴笑着道。

　　旁边经济系的同学哂笑一番，“谭琴，你就别想了，我可是听消息说，这一届的美女很多，她能不能排上号都是一个问题。”

　　不过龙渊却不怎么理会校花榜的问题了，正准备告辞走人，谭琴却道，“学生证。”

　　龙渊这才尴尬地把两人的学生证递了上去。

　　谭琴收过来看了看，“对了，陈冰现在休学了，那就是校花第二空出来喽？”

　　龙渊才不理会她的八卦，和马应先打了声招呼，便前去经济学院了。

　　刘伟经这会儿很清闲地在办公桌前读着报纸，他定的基本上经济、金融一类的报纸，当然国际上有名的期刊也不会少。

　　“院长，怎么这么闲啊？”龙渊也没有敲门，直接和白雪走了进去。

　　刘伟经都懒得抬头，牛气地哼了一声。“就知道你大概这两天会来趟学校。”

　　龙渊却是自来熟地坐到了会客的沙发之上，“总得来报个到吧？”

　　刘伟经放下了报纸，看了一眼龙渊，“你这小子。大一的期末考得不错，总算没有丢我的脸。”

　　龙渊也是抽空查过一下，总计考的五门中，龙渊满分四门。所以听到刘伟经的表扬时候多少有些小得意。

　　刘伟经轻咳了一声，“可别太得意了。龙渊，这一次去瑞国斯德格尔的国际经济学术会议是定在9月25日，你能抽出时间来吗？”

　　“不出意外的话是可以的。”现如今龙渊有秦素帮衬着，又是在进行集团申请和子公司分立的阶段，事情虽然多一些，但基本上没有什么大的问题。因此，龙渊不在几天也没有关系。

　　刘伟经轻哼一声，“可别跟我的说什么不出意外。”

　　“好吧，一定能去。”龙渊无语地摊摊手。

　　刘伟经点点头，“你的论文我已经向上反映过了，他们的意见是做简略一些，一些关键的东西不要透露出来。”

　　龙渊眉头微微一簇，“就是做个简略的报告？”

　　“那也不只是报告，到时候会议上会审议论文的。”刘伟经摆摆手，解释了一下。

　　龙渊明白了，“行，回头我再修改一下好了。”

　　刘伟经很得意地笑了笑，“这次去参加这个会议，可是大规格了，我自己都没有资格前往。到时候会有人来联系你的。”

　　“你不去？”龙渊不解。

　　刘伟经不当回事地摆摆手，“咱学院里头有你去了就可以了，我怎么可能还占一个名额呢？要知道华夏这么多高校，我还是一般的水平……”

　　龙渊大抵明白，一个名额里，刘伟经把龙渊推了上去。

　　没有什么感激的话，龙渊对于刘伟经这亦师亦友的院长的感激一直是放在心里头，“院长，您放心，此去定不丢脸。”

　　“那就好。”刘伟经老脸一笑。“现在我女儿也不知道是捣鼓出了什么，一直在念叨着找投资公司，我看你不是建了个投资公司么？要不帮我去看看她那设计有没有投资的价值？”

　　龙渊自然知道刘妃芸会设计一些机械，但倒还真不知道对方设计出了什么。“是什么东西？”

　　刘伟经尴尬笑笑，“我一个学经济的，哪儿知道是什么东西？只不过是听她念叨是什么轴承什么的……”


第339章 分享技术

　　刘伟经讲不明白，龙渊也没有追着问，只是说了挑个时间去看一看。但龙渊自己的机械主课都没学几个小时，怎么可能懂得，只能说是请专业的人来评估一下了。下午的时候，龙渊便挑了个时间把学费给交了，和白雪走在路上看着这些还带着家乡气息的新生，多少感觉自己又老去了一岁。

　　在龙渊打算回公司的时候，路上也是遇上了苏慕。

　　因为忙公司的事情，龙渊和白雪都是有些日子没有看到苏慕了，这一次看到她时，感觉她的样子又变化了一些，穿的素衣更加正式了，若非是还留着柔顺的长发，只怕俨然是一个女尼了。

　　“小苏。”白雪先看到了她，忙冲了过去。苏慕正在招新之处，她的打扮多少吸引了不少新生的好奇目光。

　　苏慕也是有些惊讶，看到白雪冲了过来，忙伸手持礼，“好久不见了。”

　　白雪看着她这样子，也是多少有些距离感了。“暑假去哪儿了？”

　　苏慕笑了笑，“你们应该想得到的。我去了安源寺。”

　　安源寺？

　　龙渊都是一愣，“真打算有时间就去那儿修心？”对佛，龙渊是持着不敬不渎的态度，大部分宗教都有其合理性的一面，也有其不合理的一面，龙渊没有什么宗教信仰。

　　苏慕笑着点点头，“伽荣大师在佛学上的造诣很高，我跟着她学到了很多。”而因为苏慕俗修佛教，学院里头甚至帮她免去了军训。

　　白雪轻笑了下，“有自己的宗教兴趣也好，只需要自己过得开心就好了。”

　　“偶有牵挂，心里念头还是很通达的。”苏慕很安静地应了声，她的声音愈加变得淡然，似乎超然脱俗了一般。

　　“怎么在这儿迎新？”龙渊却是不解。

　　苏慕摇摇头，“只不过是来看看。”她也想来迎新，但她的性子和素衣与这些人格格不入，多少有些孤寂。

　　“阿姨还好吧？”龙渊又问道。

　　苏慕点点头，“现在双亲都已经在县城找了工作，只是我也担心他们会太劳累了。”

　　“那你呢，毕业后打算做什么？”龙渊静静地问。他也不信苏慕会完全脱离俗世生活，完全跑到了山寺里生活。

　　苏慕淡淡地道：“可能寻个自己也爱好的职业，像是当老师，家里所欠良多，总不可能由双亲独自承担……”

　　“别说什么欠不欠的。”龙渊不高兴地道，“阿姨难得康复，本就应该多享清福，养好身子。至于你，做自己喜欢做的事情，既然修了心，又怎么能为钱的问题拖累？”

　　龙渊现如今又怎么会缺那一点儿钱，但是这一点儿钱，却也是要苏慕一家还上数年了。

　　苏慕淡淡地笑着，也不说话。

　　龙渊知道自己很难说服她，也没有强迫，“总之，不要让自己过得累，也别让自己的亲人过得累。很多事情没有你想象的那么重要，最为重要的还是过得开心，平平安安的过完这一辈子。”

　　“你说得很对。”苏慕轻赞了一声。龙渊虽然不信佛，不信道，但有自己的想法和坚持，他知道让自己如何过得舒心，知道如何看待自己的一生，不悲观，也不茫然。

　　龙渊看着时间过得差不多了，便道：“有时间的话记得来找我们，你在学校里也多交些可以说话的朋友，一个待久了，哪怕是修着心，也会心烦意乱。”

　　苏慕笑了笑，笑得很恬静，“我的心里头并不孤寂。”

　　有那么一个人值得自己去感恩，有那么一个人值得自己去挂念，又怎么会孤寂呢？

　　白雪轻拉着苏慕又说了一会悄悄话，这才不舍地和她告别了。

　　苏慕的素衣在微风下轻轻飘动，看着龙渊和白雪远去的背影，微微有些失神。

　　对于苏慕出家，龙渊也没有太多的反对，既然是人家选的道路，作为朋友就应该不断地支持着她。“真没有想到，我们安源县的安源寺要出名了。”

　　白雪好笑地白了龙渊一眼，“不过那个师太看人真的很准。”

　　“我也不知道这里头有没有科学依据，但是她很厉害。”龙渊笑了笑，想起了安源寺并不算是很新，多少有了些破落。百年古寺，能传到如今已经很不容易了。

　　龙渊说话间，便接到了国院的电话，当下方面盘一转，就直接开往了中南海。

　　白雪听着龙渊打电话的声音猜道，“是不是集团总部的地皮问题？”

　　“应该是吧。”龙渊并不确定，毕竟也可能不只是一件事。前去中南海已经不是一次两次，龙渊多少都有些熟悉了。

　　但这一回来接龙渊的却不是别人，而是小萝莉萧潇。

　　这个攻击龙渊世纪论坛几周后又神秘消失的天才小萝莉，再一次出现的时候，多少是让龙渊感觉很惊奇。

　　萧潇身穿着一身漂亮的裙子，但个子不高的她还显现不出美女的身材来，穿裙子也多少只能展示很青春。

　　“大哥哥，你害得我好惨啊！”萧潇一看到龙渊就冲上前头来抱怨。

　　龙渊好笑地道：“我怎么害你了？”

　　“还不是你的那个论坛，光是为了破那个蜜罐我都花了整整一个月，你看看我是不是瘦了很多……”萧潇指了自己的身子，郁闷地道。

　　白雪在旁都感觉好笑极了，这个萧潇虽然天才，但看起来是一个长不大的孩子。

　　龙渊笑了笑，“终于看到我留的言了？”

　　“是啊！”萧潇多少有些不好意思，攻击网站最后到了熟人的地盘，多少是有些不好意思，更何况这一次比拼她是失败的。龙渊只是花了一个小时修改了一下蜜罐，就让萧潇花上了一个月来破解。

　　“走吧。”龙渊倒也没有多问什么，但想来这一次国院相邀，只怕还有别的要事了。

　　萧潇很高兴凑到了龙渊的身边，不停地问道：“你那个蜜罐是并发式随机矩阵排列吗？感觉挺神奇的，似乎有了智慧一样……”

　　龙渊只是笑了笑，“你不是已经破解了吗？”

　　“可我那是逆向性破解，对于整个程序链结构还不是很清楚……”萧潇似乎是找到了一件好玩的东西，就像是魔方一样，总是得不到虽然让她有些沮丧，但更多激发了她的斗志。

　　龙渊也只是静静地听着她讲着，她是怎么截取了一段程序关起来研究的，又是尝试了哪一些方法等等，最后萧潇也是感慨她突破蜜罐的时候龙渊并不在场，否则的话只需要改变一两个数据，整个规律又会发生不可捉摸的变化，萧潇那一种单向破解方法是很难奏效的。

　　其实在龙渊看来萧潇的思维的确是神性的赐予，她总是能够从杂乱无序的乱码之中寻找自己的需要的东西，而且她的思维很宽阔，似乎是没有什么能够束缚她那如魔方一样多变的程序性格。

　　萧潇光顾着说，不知不觉就将龙渊两人带到了一个小会议室里头。

　　但会议室里头已经坐上了五个人，三个稍微年轻一些，两位则是约摸五六十岁的老人了。

　　他们对龙渊似乎有了解，见到龙渊进来了，有指指点点的，也有位老者朝龙渊笑着点点头，“小伙子可算来了。”

　　龙渊却是对他们一点儿也不了解。

　　萧潇铃铃地笑着解释道：“这位是我爷爷，萧柱国。”

　　龙渊愣了下，虽然从这位老者的面庞中看不出一丝和萧潇有相似的地方，但还是恭敬地回了声，“萧老。”

　　萧柱国微微颔首，“小伙子，给你介绍一下。这位是我们华夏结构算法中的大师，钱显明钱教授……这一位是国防科大电子信息方面的刘楚沂教授……”

　　萧柱国每一介绍，龙渊都细细地记了下来，并向之问好。特别是结构算法的钱显明教授，年纪怕是比萧柱国还大一些，这样的老教授只怕是从五十年代就开始摸计算机到如今的大师。另外的国防科大电信息的刘楚沂教授则是四十几岁的样子，但身板都偏瘦弱，带着一个大大的眼镜。而这些教授们倒没有倚老托大，对龙渊还是很客气，或有提携的想法，或有惊叹之意。

　　等龙渊认识了人，水至民也差不多是踩着点进来了，随他而来的却是还有一位身穿军装的少将。

　　水至民走了进来就对龙渊先是笑了笑，这才走到了前头和萧柱国、钱显明客气地握手说上了几句客套话，这才缓缓地坐到了主位之上，而旁边则是这一位老少将坐着，萧钱两人随后。龙渊有自知之明，坐到了最后排，而白雪则是有工作人员引路去外头的休息室了。毕竟这种会议，她还不适合待着。

　　水至民也是开头客套了几句，这才直入主题，“……这一次请几位在计算机信息方面的专家过来，也是想大伙和龙渊小朋友有一些交流。我是不太懂得这些高科技方面的东西，还是由周义少将和大家聊一聊，我只是带着耳朵来倾听。”

　　周义少将，水至民在开头也是介绍了，是总参之下负责国防电子信息部的主任。

　　听到水至民这么介绍的时候，龙渊就已经明白了过来，水至民是打算将部分技术军事化。

　　周义少将客气了一下，看了一眼龙渊，严肃地说道：“龙渊同学在论坛中设立的蜜罐经我们诸多专家研究破解，也是从中发现了一种新的程序结构算法带来的防御意义，这对于我们军方国防信息建设有重要作用，对于我们能够在往后的电子信息对战中打赢战争有不可估量的意义。龙渊同学年纪轻轻，但在现代计算机结构算法之上的造诣已经是达到了华夏前列水平，这是我们党之幸，国家之幸，也是我们军队之幸。”

　　周义虽然是军人，但显然已经是政治化的军人了，讲起套话丝毫没有停顿。

　　“我们也知道龙渊同学在爱国情操上很高尚，我也相信你也一定愿意和我们专家分享这一技术，互相学习，一同进步……”周义的脸似乎是不会笑，板着脸说完了话，不过自然不会有些掌声，这里头坐的人可不是下属听众。

　　但这五位教授，包括萧潇都看向了龙渊。

　　龙渊嘴角轻轻一撇，“分享技术自然是没有什么不可以，不过嘛……”


第340章 总公司的发展重心

　　龙渊从来都不是一个好说话的人，便是和水至民协商事情的时候也都是一副商人的嘴脸，他不喜欢拿着自己的东西都免费出去，龙渊不是免费的劳工，即便他有再高的爱国热情。否则的话，按周义所说，回天制药事关国家安全，是不是也应该免费让出技术呢？

　　“不过嘛自然也是有条件的，我不可能说把自己的会的东西什么都免费出去，否则的话我岂不是穷得要喝西北风了？”龙渊很坦然地摊了摊手。对周义他一点儿压力都没有，他是少将，凤凌潇也是少将，而且周义这个少将官腔一大把，相比起水至民来说，这个人太天真了。

　　“你！”周义猛地一拍桌子，眼睛瞪向了龙渊，他作为一个少将，还真没有看到过有哪位学生、商人敢这么针锋相对，“你这叫有爱国情操吗？”

　　龙渊撇撇嘴，“有没有又不是你定的。”

　　周义还待发怒，但水至民轻轻地伸手一压，带着笑看了看龙渊，又看了眼周义，“龙渊啊，你这小子还真是一副商人嘴脸，这点蝇头小利也不让过。要知道光是回天制药就可以支撑你建起公司总部来了。”

　　水至民也知道龙渊现在有钱得很，哭穷不是他的性子，而是他不喜欢周义这种带命令地语气。在看到周义忍了下来，水至民继续道：“周义少将是个军人，讲话比较直来直往，你也别小家气。”

　　周义都想不到水至民总理都会对龙渊这么和蔼，多少有些错愕。

　　龙渊笑了笑，“可不是我小家子气哦，我既然是一个商人，自己是要按商人规则来嘛。给技术可以，我吃点亏也行，但免费这个词不应该放到我的身上，我可不想自己被免费压得一点儿研究动力都不再有……”

　　水至民点点头，“你说的这话也在理。那么不知道你要什么条件呢？”

　　“其实嘛，我的条件一点儿不高，我如今正打算申请建立集团，让手下的子公司独立运营，把总公司工作重点在研究创造之上，当然了这里面包含的科技自然是可能分有民用和军用方面的东西，我的条件呢就在于这。”龙渊笑了笑，卖了个关子。

　　周义眉头一皱，“你想做军方的市场？”

　　水至民却是摇摇头，“你是打算和军方分享技术，但是得到分成是吧？”

　　龙渊笑了笑，“还是总理知我。我这个人无意涉足军方，但是一些技术嘛总归是我们公司辛辛苦苦地研究成果，有一些技术专利还可能出在世纪论坛之中，我们除了给自己研究的辛苦费，还得给世纪论坛的专家教授也发点儿专利分成不是？”

　　水至民静静地在本子之上书写着龙渊说的要点，迅速地思考着得失。

　　周义看了眼水至民，见他没有说话，便道：“分成利润也不是不可以，但你们想多少的分成呢？”

　　“具体技术具体分析。”龙渊笑了笑，“像这个新型的结构算法链式因为是我自己创造的，我这人又是很爱国嘛，自然是亏些本，三七开好了。”

　　周义有些疑惑地道：“你三我们七？”

　　龙渊点点头。他顺便看了一眼这五名专家，他们显然对于技术交流突然间变得了市场谈判有些很无语，但他们可不是做这一行的，也只能是听听而已。

　　“可你想过没有，这一项技术我们在军方里头是不可能产出利润的，你又哪儿来的利润分成。”周义也是看明白了，这对面可不是一个学生，而是奸诈的商人。

　　龙渊淡然一笑，“那技术自然是有价格的，即便没有市场销售这制成的产品。比如说按照新型结构算法链式制出的防火墙，或者是制出了新的测控系统等，每安装一套我就要这套系统价值的三成。”

　　“这不可能！”周义重重地哼了一声。

　　谁都知道像这类系统的价值有多大，至少也是几百万华夏币，甚至是几百万美元都有可能，但即便军方得到了这技术也不是一下子就能改进新的防火墙或者是系统，他们也需要不断地研究测试。

　　水至民也是轻咳了一声，“龙渊，这确实是不可能的。不过5%的利益我还是可以保证给你。”说话间，水至民也是解释了一下原因。

　　龙渊细细地思索了起来，多赚少赚其实对于龙渊来说并不是那么重要，他只是需要这么一个流程，他需要知道自己的东西是有价值的，是可以不断为自己创造利润，而不是免费的东西。或许这一技术一年也不能够给龙渊产生几个亿的收益，但龙渊需要这一步。

　　但不等龙渊答应，水至民又道：“而且期限只能是五年。”

　　龙渊郁闷地道：“便是专利保护时间也不止是五年。”

　　“五年已经是算给多了。你也看到了，萧老教授、钱老教授等多位专家都在这儿，便是天才萧潇也是在这儿，我不相信凭他们五年的时间不能够破解你这技术。”水至民也是多少有些得意，毕竟不管是龙渊还是这儿坐的专家，都是华夏人，有着爱国心的华夏人。

　　龙渊笑了笑，给萧潇一年时间龙渊都相信她可以做到，五年的确够长了，水至民是拿自己的任期来做期限了。“行，按总理说的办。”

　　听到了龙渊的这话，萧柱国这才微松了口气，“小伙子啊，你这人是实在，但掉进钱眼里喽……”

　　龙渊尴尬地笑笑，“咱也是穷人不是。再说了，我赚了再多的钱，也都是投回了华夏这一片热土，我是在赚钱的同时，作推动经济发展的一只小蚱蜢。”

　　水至民哈哈一笑，指着龙渊玩笑似地道：“你现在哪儿像是蚱蜢，我看啊，像是发动机，打算让我们走快一些呢！”

　　的确，水至民的比喻很是恰当，龙渊就是苦怨时间太少，大学都没有时间上就迅速地展开了自己的事业。因此，听到水至民的赞扬，龙渊也是有些不好意思地笑笑。

　　水至民见事情已经谈妥了，便道：“行了，接下来就是技术上的问题了，我在这儿也是听不懂。龙渊，等会儿和你未婚妻一起来下我的办公室。”话毕就起了身。

　　周义在旁也是赶紧起身，便是萧柱国等人也是站了起来，为水至民送了行。

　　待水至民一走，周义就主持了起来，他对龙渊不纯的爱国情操多少有些不满意，脸也是板得很严肃，但这一回没有再整出什么事情，而是直接进入了讨论。

　　讨论直接了很久，基本之上都是龙渊在讲解，慢慢地讲着，龙渊就打开了多媒体，在上面实际操作了起来。这样一来，也直观了很多，面对龙渊的新型理论，萧潇学习得更快一些，至于那位周义少将就算了吧，他在计算机上的造诣只能说是有了水平，但绝对不是专家。

　　龙渊一直讲了两个半小时，这才又饿又渴地停了下来，任由这六人细细地消化，自己却是赶紧选时间跑了出去。不过，他一出会议会，便有工作人员上前来了，“龙先生，总理在办公室等你。”

　　“小雪呢？”龙渊可不会忘记了自己还一直把白雪留在了休息室。

　　“是和你一起来的女孩吗？她跟着总理先行前去办公室了。”工作人员很尽心地说道。

　　龙渊多少有些不解，但却是由他带着路，走了几个弯，这才到了水至民的办公地点，西苑。

　　水至民的办公室是开着的，龙渊从外头就可以看到白雪安静地坐在一侧，在她旁边还有些另一个女人，两人似乎在聊着天。

　　“小雪。”龙渊忙走了进去，也没有敲门，叫唤了一声。

　　白雪愣了下，转过了头，笑着和龙渊招手，“你们的会可真长。”

　　这个时候，白雪旁的那个女生也是看起了龙渊来，“白雪，这就是你的未婚夫啊？长得有些黑，不过挺高的。”

　　龙渊郁闷地在心里想着，若非是军训，他也不至于变黑一些，但也只是稍微，还是显小麦的健康色。“小雪，这位是？”

　　“哦，渊子，她是水总理的孙女，水仙。”白雪起身向龙渊郑重地介绍道。

　　水仙？龙渊多少感觉有些奇怪，名字是取得很好听，但看人长相也是一般，惟独穿着和打扮很好，在旁边站着就多少有些高傲的气质散发着。龙渊在心里想着，若不是白雪也算水至民带着过来的，且身上有些独特的大家气质，这个水至民的孙女要是能和白雪说那才怪了。

　　“很好听的名字。很高兴认识你。”龙渊伸出了手。

　　水仙也不扫龙渊的面子，很开朗地和龙渊握了握手，还轻轻地按了一下，“这几个月总是能听爷爷提起你，不过今天一见，也不觉得有三头六臂啊。”

　　龙渊好笑地道：“我又不是哪吒。总理呢？”

　　“他有事出去了，也不知道什么时候回来。”水仙撇撇嘴，“把我自己一个人丢在这里。”

　　龙渊看水仙的年纪比白雪还略小一些，但因为是水家的孙女，自然早熟一些，光是打扮就更成熟一些。“水总理要总理华夏所有事，自然忙一些了。我看他头上也不少白发了。”

　　水仙轻哼一声，“他六十五岁了好不好？没白头发才奇怪呢！”

　　龙渊也没回答了，安静地坐着等了起来。

　　但水仙这人不安静，一边泡着茶，一边又和龙渊聊了起来，“听说你会写毛笔字，写得很好……听说你是学经济的啊，我也想去读经济你觉得哪个学校的好……”等等一类，让龙渊是答也不是，不答也不是，只能是随意应了几句。

　　幸好水至民没有太让龙渊失望，才五分钟不到便回来了。

　　“怎么都讨论好了？”水至民也知道这讨论实际上是龙渊在教授这种技术，之所说是讨论，既是考虑到面子问题，也是考虑到萧潇已经往这方面研究了。

　　龙渊自然地笑了笑，“那头讨论好了，这不是来跟总理再讨论讨论别的了……”


第341章 招揽萧潇

　　水至民轻瞪了龙渊一眼，“你这小子，就是不赚便宜不罢休。这位是我孙女儿水仙，都认识了吧？”

　　“嗯，刚刚认识了。很有性格也很有思想的一个小妹妹。”龙渊带着双语地赞扬了一句。

　　水仙不乐意了，“我可不是小妹妹。”

　　水至民说话间，便也坐到了水仙的旁边，“你平常可不是说挺见见这个传奇的龙渊么，这回见到了是什么感觉？”

　　“感觉他挺黑的。”水仙张大了嘴笑了起来。

　　水至民摇摇头，不在理会她，看向了龙渊，“说吧，是要讨论什么呢？”

　　“嘿嘿，这不是要等总理您开头么？”龙渊虽然能猜出一些，但水至民不说，龙渊也不好直接上前问。

　　水至民却没有笑，而是严肃地道：“上一回你说的公司总部的事情，已经有了底了。”

　　“搞定了？”龙渊也是很高兴，就差点儿没有跳起来了。虽然周风清和他提过，但若是国院这头不给，龙渊也是没有办法直接去要，毕竟四百亩地是需要花上不少钱的。

　　水至民看着龙渊一会，点点头。“千城市也是同意拿出来，不过价钱方面……”

　　龙渊忙道：“这可是咱先说好了的，是免费送来的。我那药方可不便宜的！”当初那么穷的时候，是龙渊花了一千万华夏币买过来的。

　　水至民淡淡地摇摇头，“是这样的，荒地方面由国家免费提供没有问题，但其中还有一百亩的良田，我不打算给你，相反需要你自己去挖平后面的荒山，我这头可以作主多批给你五十亩地。”

　　“千城市也有良田？”龙渊有些好笑，特别是这临近荒地了，这田自然不可能是良田，顶多就是这儿是一个小居住点，他们是靠着这些田地存活着。

　　水至民轻瞪了龙渊一眼，“农田可是国家农业之本，这一块地国院是不会同意的，并且想要征到地并不容易。”本来就是国家免费批给龙渊了，若是荒山荒地还好，反正也不值什么钱，但是农田一涉及了多人的利益的时候，就是国院上场也是讲不清来，还得多掉不少钱财。

　　“我需要去看一看。”龙渊没有直接答应，要是那荒山太难开辟了，龙渊就吃亏了。

　　“行，你什么时候去千城，我这边让调研组组长带你过去。”水至民见龙渊基本是同意了，也是微微露出了笑容。

　　龙渊看了看白雪，略略思索一下，“就明天吧。”龙渊从来都不喜欢把事情一直拖后，因为他的时间总是很紧。

　　“成。”水至民点点头，“回天药方确实是没错，但后续研究我们的专家尝试过，现在的技术条件根本达不到，至少还需要五十年……”说到这的时候，水至民就更觉得国院和龙渊做交易吃了亏。

　　龙渊却是笑了笑，“你不都说我是发动机吗？我反倒是觉得时间不会太长。”

　　水至民淡淡点点头，“真是那样就好了。”

　　“这个月二十五号你要去瑞国做代表论文报告，这是知道吧？”水至民又提起了这一件事。

　　龙渊应了声，“知道，院长和我说过了，这名额不能多一个吗，我总觉得是我挤占了他的名额……”

　　水至民一皱眉，严肃地道：“你当这是儿戏吗？让你去就去，还要带上保姆吗？”

　　龙渊撇撇嘴。

　　水至民静了一会，又望了水仙一眼，轻声道，“这一次风头要出，别让外国人小瞧了。要让他们看看，我们华夏经济学术研究也是走在了世界前列。”

　　龙渊试探地问：“我可以把这当作政治任务么？”

　　“这就是政治任务。”水至民严肃地说道。

　　龙渊笑笑，“那我尽量再表现好一些吧。”

　　水至民轻哼一声，起了身子，“要不要一起去吃个午餐？”

　　龙渊摆摆手，“算了吧，回去还有些事，明天前往千城市的话，我公司也是准备一下。”

　　“嗯。”水至民也没有打算留龙渊。

　　“对了。”龙渊拉着白雪就要走的时候，却是停下回了头，“总理，能不能找你借个人呢？”

　　水至民沉默了会，“你是说萧潇吧？”

　　龙渊忙点点头，“我看她在计算机上的思维很宽阔，想把她带成徒弟呢！”

　　水至民哪儿不知道龙渊的打算，“我看你是想让她去你公司创造价值吧？”

　　“嘿嘿，一样的意思。”

　　水至民略微沉吟了一二，“可以，你自己说服她就可以了。”不管怎么说，萧潇跟着龙渊学点东西，国院也不吃亏，反而能多培养一个在计算机科学上走在世界前列的天才。

　　龙渊自然是有把握说服萧潇了，得到了水至民的应允，也是高兴得很。在此之前，龙渊还是很想招谢庭过来，但谢庭太老实正直了，否则的话，带谢庭这样的徒弟也是一个很不错的选择。

　　正巧，龙渊和白雪刚出了西苑，路上就遇上了萧潇。

　　“大哥哥，你怎么不声不吭地走了呢？爷爷还在等你呢！”萧潇嘟着嘴，很不高兴地说。

　　龙渊笑了笑，挡住了冲跑过来的萧潇，“我看你们那么入迷，应该是都理解了吧？”

　　萧潇得意地一笑，“肯定是我先理解的嘛，不过虽然是理解了，但真要将这种结构算法理解透彻还需要时间……”

　　龙渊点点头，“没事，任何事情都不是一蹴而就的。我打算回公司了，你呢？要不要跟着我一起学学其他的东西呢？比如说128位三维结构算法、智能诱因结构……”

　　萧潇眨着大大的眼睛，“跟着你就能学到这些新的想法了吗？”她这个样子配合小巧的身子真的像极了想要棒棒糖的小姑娘。嗯，龙渊就是怪叔叔……

　　“当然可以啦。”龙渊笑着摸摸萧潇的头，难得她不跳起来。

　　萧潇虽然很想答应，但还是迟疑了下，“那我先去问下爷爷，他管我管得好严，真是讨厌死了。”说话间，人却匆匆地跑去了。

　　白雪好笑地看着萧潇奔走的背影，拍拍龙渊的肩膀，“一看你就是个拐卖未年成少女的表情。”

　　龙渊摊摊手，很无辜地道：“我就叫拯救。发动机可不是这么容易当的……”

　　他现在都有些后悔没找水至民提个字了，上面就写上“龙渊小朋友是华夏的发动机。”不过，这赞誉就太高了，龙渊就是拿了都不敢挂出去。

　　两人边行边聊着天，虽然已经是未婚夫妻了，但龙渊总是能找出快乐的话题，让白雪笑得很开心，似乎依旧是纯真的恋爱。

　　回到了公司，龙渊就得表现得稳重一些了。这天下午，秦素就下达了通知，直接撤掉了童心的代总经理之职，改由施云上任。施云在多少有些错愕的同时，也是面对起了被退回来的计划报告。

　　没有欣喜，而更多的是沉重。

　　因为这可不再是第一次那么想当子公司总经理，真看到童心不足几天就被直接撤下来，施云心里头的压力不是一般的大，很明显的，童心上交的这一份计划遭到了秦总甚至有可能是龙渊的彻底否定。

　　但其实施云都不知道这份计划到底是哪儿出了问题，在宣传和进一步推动《天仙》之上，童心还是下了很大的功夫，可这是挨批而且直接被撤，施云看着这份报告，在心里头沉默了。

　　从龙渊有意让两个子公司真正意义上独立时起，施云就知道不可能事事都问龙渊来怎么做，他需要用自己的思维去考虑总公司的整体计划，还有子公司的发展计划。

　　揣摩上意，不仅仅是在官场之中，职场也是如是。倘若万事都是龙渊明明白白地和他讲，他又怎么可能自己担起大任来呢？

　　施云在沉默了片刻，就准备去找一下崔诗颖。童心被撤而崔诗颖没有被撤，自然是说明崔诗颖在计划之上符合了总公司的整体布局，他觉得多和她交流交流总能获得启发，然而施云刚到崔诗颖的办公室，便看到了龙渊和白雪也在里头，他在心里头还在犹豫要不要进去的时候，龙渊却是已经发现了他。

　　“进来吧。”龙渊偏头看了一眼，也没有什么话，淡淡地道。

　　施云有些紧张地走了进来，以往爱开玩笑，和龙渊说话也没有什么顾忌的他今天却是有些沉默了。“龙董，白总。”

　　龙渊坐在崔诗颖的位置之上，看了一眼施云，好笑地道：“怎么看你样子像被霜打了一样？那个天不怕地不怕的施云哪儿去了？”

　　施云尴尬笑笑，“感觉压力很大，太多担心了，状态就没了。”

　　崔诗颖捂嘴轻笑了笑，却指了指旁边的沙发，叫施云过来坐下了。

　　“有什么压力？怎么做了代总经理你也变得谨慎得连胆子都小了一圈？”龙渊好笑地说，自从说了要让两公司独立运营的时候，他就感觉崔诗颖、施云等人对自己的态度都变了一些。

　　施云静了下，没有答话，却是在思考着龙渊的这句话。

　　很显然，他虽然学技术在这些方面脑子转得没有崔诗颖那么快，但多少是意识到了龙渊在提示他。

　　龙渊见他不说话，也没有继续问他，而看了眼崔诗颖，“我听说如宜不怎么配合你的工作，有这回事吗？”

　　“没。网文版块的计划还是我们俩一同做的。”崔诗颖摇摇头。

　　龙渊点点头，“那就好。评审活动到哪一地步了？”

　　崔诗颖略沉吟了下，“我们打算在本月22号开始最后的评审，到时候二十八位评委都会到齐，并邀请相关媒体前来。”

　　因为这个活动是持续性的，崔诗颖一路做下来在和媒体的打交道等方面都已经有了自己的谱，也不怎么需要龙渊的提醒。“可以。做大一些，后期动作也要跟上。我希望等我在十月初就可以看到我们自己出版的精选集。”

　　崔诗颖忙记了下来，这一次诸多评委一起评定下来的优秀作品，自然是可以趁机出本集子。“也包括出电子EBK吗？”

　　“当然。”龙渊点了点头。

　　崔诗颖微微一笑，“龙董，现在我们美工和出版社已经做好了《天仙》的电子EBK，第一本书理应赠给你。”

　　说话间，崔诗颖递上了一枚精致的U盘。


第342章 施云的紧张

　　用优盘作为精美EBK的装载形式的确是一个很好的方法，现如今的市场之上，优盘并不多，容量也只是在256M到1G的样子，用于装一本精致的EBK是绝对够了。龙渊在拿过优盘的时候也是表扬了一句，“这种形式很好，如果有很铁的粉丝可以出售些这种精致品，不过呢优盘需要特别定制，可以做得本小书，或者是其他好看的样子。”

　　崔诗颖点点头，“不过，一个优盘可并不便宜，外加上一本电子EBK，我们都不知道定价多少合适。”

　　2007年市场上，主流的金士顿优盘512M便需要65元左右，1G就接近100元，有些则更贵。如果世纪中文网决定用优盘搭载销售的话，虽然方便一些，但总不能用太小的优盘，比如说256M，一本书装下了别人也没有多少可用的空间。

　　龙渊在电脑上插上了优盘，摆摆手，“你们自己研究一下可行性，行的话就动手去做。”龙渊并不打算插手什么，只是让崔诗颖自己决定。

　　刚放上了优盘，白雪就起身到了龙渊的身边，“我也想看看你们做的是什么东西。”

　　崔诗颖和施云对望了一眼，也走到了龙渊的后面，准备一起看一看。

　　优盘里并没有别的东西，仅仅是一个可执行的EBK电子书籍，因为崔诗颖电脑里安装过阅读器，文件就在点击之下缓缓地形成了一个阅读窗口，窗口很柔和，仿的高质红木纹桌面，但红得不亮眼，在其上慢慢出现了一本书的封面。很震惊的三维效果，似乎眼前就是一本精致的书一样。

　　龙渊自己做的软件自己是知道操作，用过简单的鼠标操作就可以将整本书的展示在眼前，不论是怎么拿书，都几乎是真实的一样。书的封页比任何实体书都惊艳，因为是龙渊的书，美工也是下了很大的功夫，在颜色处理、主题阐释之上基本上是到位了，总之在别人的眼里这就是一本完美到了极点的虚拟书籍。

　　龙渊通过快捷键也变换着书下的桌面背景，因为是刚刚设计，美工总做出了普通木纹、高质红木纹、大理石纹等五种背景，但都是经过了不断地测试，将最舒服的色彩对比感留了下来。

　　滑动滚轮，龙渊便看到了书轻轻地翻开了页，露出了扉页，扉页也是颇有质感，而且其中印上了防伪标志，以及EBK惟一标识编码。

　　崔诗颖指着这扉页笑说：“我想可以由作者写上自己的亲笔签名，通过扫描叠层进这扉页说不定也会是一个很不错的创意。”

　　龙渊点了点头，表示同意，随后又是翻了起来，不似如今的一些阅读软件那么简易，EBK的书籍每一页都是质地很真实，就像是很有料一样，翻页的时候，还是听到随机的书页声音，先是序言，但龙渊还没有作自序，现在还空着，倒是后面跟着一个编者序，而后是目录，正文。

　　排版清爽，阅读十分适合。

　　龙渊轻轻地感慨了一声，“只是可惜了，现在只能在电脑之上看。”电脑看久了伤眼，这是必然的。

　　白雪没好气地拍了拍龙渊的手，“还不知足呢，依我看这书都已经有90%以上的虚拟真实度了，我想爱好网上看书的人都会喜欢上这种书籍。”而且这里的文字都不能够复制，若是有人想盗版，就只能是通过手打来进行了。

　　但龙渊显然不会放过这些盗版商，要做发展的发动机，怎么可能让一些人给卡了机？

　　“等过些日子吧，我们公司也投资做一个电纸书。”龙渊关去了EBK，也是豪情满丈。

　　白雪不解，“这不就是电子书吗？”

　　龙渊摆摆手，“是纸张的纸。现在已经早有了电子墨水的Elink技术，这技术如果放到设备之上，既可以省电，又可能尽可能地保护眼睛，还可以进行阅读。”倘若这种文件格式流行开来，龙渊即便是收取专利费也不会少。

　　白雪似懂非懂地应了声，“这种东西科技含量高吧？”

　　龙渊点点头。自然，如果要做出优秀的电纸书，除了强大的处理器之后，也得有合适的系统。当然，龙渊在这也只是提一提想法而已，倒并不是说龙渊现在就要准备涉及这一方面。

　　看过了EBK之后，龙渊也是收回了优盘。

　　“渊子，你的第一本书是不是要送我呀，还要在扉页上题字。”白雪看着龙渊拔下了优盘，也是开心地笑说。

　　“好啊。”龙渊笑笑，将盘放到了白雪的手心里头，转而看了一眼施云，说道，“我这几天要去考察一下公司总部建设位置，你也是多向诗颖学习学习，可别再做出一份守成有余，开拓不足的方案。”

　　施云忙点点头，龙渊在这儿已经是把之前方案的不足之处点了出来，这让施云一瞬间就明了为什么童心会被撤下来。

　　崔诗颖见龙渊要走，也忙让开了身子，跟了上去。“龙董，那这一学期的招聘，我们是分开招吗？”

　　“对，具体招多少人你自己拟个章程，不过人太多了，财务方面也会审核不过。”龙渊笑了笑，“你这段时间找公司的法律服务团队去办好子公司的申请。虽然说世纪中文网还没有赢利，但公司奖励你百分之一的子公司干股。子公司名字就叫做世纪电子科技公司，主营世纪中文网。”

　　世纪中文网只能是网站，在工信部备案的网站，而不能说是公司，一般来说都是由电子科技公司一类进行管理。

　　崔诗颖一一记了下来。

　　“至于网游分立子公司的事情还是在延后一阵子吧。”龙渊看了眼施云，摆了摆手，往楼上走去了。

　　世纪中文网可以分立，是因为崔诗颖的确已经具备了这一方面的能力，但施云的话，龙渊还需要多加考察一般。

　　等龙渊一走，施云便抹起了脸上的汗起来，虽然办公室里头装有了空调，但施云依旧有些紧张。“诗颖，我现在是感觉越来越怕龙董了。”

　　崔诗颖好笑地坐回了自己位置，伸手将旁边的椅子拉了过来，让施云坐着，“那是你太紧张代总经理这个位置了。”

　　“能不紧张么？虽然选童心上的时候我是有些不舒服，但一周不到童心就被直接撤下来了，我能不紧张么？”施云郁闷地又抹了抹汗。

　　崔诗颖摇摇头，递给了他一瓶水，“可能你想多了吧。其实就是把原来的想法拓展到整个子公司，有什么自己好的想法能做主的自己做主，不能做主的向上打份报告。总之，你也看出来了，咱龙董不是喜欢守成的人，他现在更需要的开拓。”

　　“那也不能让现有的项目都荒废了呀！”施云撇撇嘴。

　　崔诗颖笑了笑，指着施云说道：“你还是没有明白，现有的自然还得继续做下去，还得做好来，但是重点应该是不断地进取，不管是否开拓新的项目，都要新的点子，新的创意来让公司继续做得更好。”

　　施云轻叹口气，“以前刚毕业的时候不明白，现在才发现在龙董手下做经理是多么累的一件事。”

　　崔诗颖苦笑一声，“是很累，但也是值得的，不是吗？”如果其他人，甚至于崔诗颖学院最为优秀的人才，在成长之上也完全比不过她，当其他人还在实习期的时候，崔诗颖都已经华丽的转身，成为了一个公司的总经理，哪怕这个公司还只是子公司。

　　但代价也是很大的，崔诗颖也算是第一波招入公司的人了，在其他人还在准备京大招新的时候，她都已经是在工作了，而后来策划出了这个千万奖金活动，到如今执行下来，崔诗颖基本上都是每周七天的工作量，很多时候还必须晚上时候加班。

　　施云长叹口气，心里头的压力却是不减。

　　崔诗颖没好气地拍了下施云的头，“你这小子这么不经考验啊，要想不被灰溜溜地撤下来，你就上点儿心。”童心虽然内向一些，但一下子被撤了下来多少是有些不好意思见人了，好在这一周童心也没有摆过总经理的架子，大伙对他也没有什么不好的影响，只是感觉有些可惜。

　　施云轻哼了一声，“我也就这会儿叹叹气，等会儿出了这道门，我就是男人，男人还能输给你这小女子吗？”

　　崔诗颖好笑地道：“那成，施云，没出这门，你就是女人是吧？”

　　施云轻切了一声，不理会她了。

　　在两人商量着怎么做好代总经理的时候，龙渊和白雪已经到了楼上秦素的办公室之中。

　　秦素现在事情也少了很多，龙渊进门的时候，看到秦素在小兰的鼓励下做一些简单的运动，虽然运动简单，但秦素那身材很好，当然做起运动来也很吸引目光。

　　“报好名了？”秦素看到龙渊和白雪进来，也没有停下，略微气喘着问道。

　　龙渊点点头，“本身就是很简单，报个名交个费。”

　　秦素应了声，“挺羡慕你们学生生涯呢，现在是轮到你们大二的接新生了，感觉如何？”

　　龙渊撇撇嘴，“无非就是感觉美女又多了起来，又是一年一度的校花榜更新了。”

　　“真是没个正经。”秦素淡淡地道，却是停了下来，闭着眼睛微微休息了会，起伏的心跳这才慢慢平息了下来。

　　小兰知道秦素又有事情要说了，也没有说什么，直接走了出去。虽然说小兰不是秦素的秘书，但很多时候她已经具备了秘书某些方面的品质。

　　龙渊见小兰离去，便和白雪坐到了沙发之上，“国院已经是批准了公司总部建设的四百亩地。”

　　“在千城？”秦素没有什么表情，淡淡地问。

　　龙渊点点头，“千城西郊，其中有一百亩的沙地，三百多亩的矮山，另外还有近百亩农田。不过，农田水总理不批。”

　　秦素微微沉思了下，“矮山？我知道你们千城市一带多山，即便是矮山，真要推平也是需要不少时间，还要不少的成本。”自然，国院不可能送了地还帮忙把地给推平了。


第343章 去千城看地

　　千城一带山地占了65%以上，本身不多的农田也不少是旱田、开荒田，像是在农村，山沟沟里头开出的田就是离他们住的地方还是七八里路照种不误。这也是因为人多地少，华夏农村人不得不向山地索要农田。

　　“我也不是很清楚，毕竟没有亲自前去看过。”龙渊很少在千城待过，本来对那儿不是很了解。

　　秦素淡淡地道：“那我们就得去看上一看了。难得有这么好的机会，免费旅游吧？”

　　龙渊点点头，“你这头要是没有什么事自然是没有问题了。”

　　秦素撇撇嘴，“现在事情也不是很多了，只是等世纪中文网终评的时候，再关注一下就可以了。”现如今龙渊让世纪中文网和网游部基本上是半独立状态，除了白雪那边各派出了财务总监之外就不怎么操心他们的事情，惟有他们有决定不了的事情之时，秦素方才审批一下给下决定就可以了。

　　龙渊看向了白雪，“小雪，那你也没有什么事情喽？”

　　“嗯，没有啊。”白雪轻笑了一声，现在总公司又没有别的业务，只是监督一下各子公司的财务状况就可以了。

　　龙渊也是感觉好笑，在之前还是忙得焦头烂耳，现在等龙渊一回来提出了子公司化之后，似乎整个总公司都没事了，只等着建立总部，过上有大地盘的生活。“不过也是，现在总公司没有别的要事，不过等我从欧洲回来，就得展开业务了。”

　　“你又打算开什么摊子？”秦素无语地道。

　　她是不知道龙渊到底想建立多少子公司，难不成他真是想各个行业都插上一脚么？不过，仅仅是回天制药就已经给龙渊一个月至少四五亿的收入，虽然说这里头大头是来自于海外。

　　龙渊摆摆手，“倒不是我想又开摊子，而是世纪论坛的事情，现在世纪论坛里的专家教授们按照我的一些前沿想法得到了一定的成果，我准备整理一下去申请专利了。总公司我也是只想做前沿方面的事，比如说高科技方面的。”

　　秦素有些郁闷，“我从来对这些东西不感冒，那往后的总经理还是交由你来兼任吧，我现在反倒是想去继续做传媒公司了。”

　　“传媒公司是好，但也不至于要你亲自去做吧，你还是安心地给我当总裁。”龙渊嘿嘿一笑，“除了高科技也会有其他方面的业务，相信你总会喜欢上的。”

　　秦素轻点点头，“但愿如此。”

　　“除了这件事，我已经让崔诗颖着手申请建立子公司了。”龙渊笑笑说，“等到了十月，就是又一年度的招聘了，素素你错过了上一次的招聘，这一回可不容错过，我还打算搞万人招聘会呢！”

　　秦素点点头，“行啊，可以搞大规模一些，总公司和其他子公司聚在一起招人，我想都应该是可以做专场招聘了。”

　　现如今龙渊的公司已经够大了，不过在分公司之上却还是差了一些，龙渊旗下现在也就只是倾城日化建立了分公司。

　　龙渊笑了笑，“那岂不是可以花上些时间把华夏几大城市都环游一遍了？”

　　“那是自然。像海城、厦城、江城和粤城等，这些都是出优秀毕业生的集中地，这一次公司要及早下手，把人都招在手中。现如今我们公司名气如日中天，财大气粗的就是每个公司再招上一百人也不在话下。”

　　招上一百人多少是有些夸张了，但这几个子公司可是都必须自己筹建完备公司部门，除了财务部门由总公司派财务总监管理（也得招些人手），其他的有如人事部、运营部等等都需要依据公司机构需要进行添设。

　　秦素顿了顿，“这些公司招人我倒没有什么担心，就是你打算建立的地产公司可是需要不少有经验的人才，项目经理、验收主管等等，既然要做强，就得做规范一些，真让你安源那群小兵临时招一些自由工匠入伙，甚至包片去做可保证不了质量。所以，这一次千城市的地皮真能定下来，推平那些矮山，打好地基都需要自己信任又有足够能力的人担任总部建造项目经理。”

　　“这个事情倒也好办，公司总部设计图纸我来提供，到时候再由大伙一起讨论一下。至于项目监管，我可以找我的二叔来做。”龙渊略微思考了一下，便想到了最佳的人选。

　　龙渊二叔久做这一行业，虽然在做好项目监管之上还缺些能力，但信任度是毫无疑问的。

　　秦素好奇地看了龙渊一眼，“你确定你会做建筑设计？我的意思是找华夏的建筑设计大师来设计，既然有四百亩地，可以把公司总部打造得像仙境一样。”论起建筑用地来，龙渊公司总部，加上一些员工宿舍、总部食堂等建筑，能占掉两百亩就顶天了，剩下的两百亩就可以做好绿化了。

　　至于龙渊说的找他二叔来做，秦素倒没有什么意见，她去过安源几次了，也知道龙渊二叔龙运是工匠，在这方面只需要找个熟悉一点儿人跟着，就基本不会出什么差错。

　　龙渊点点头，“是啊，不然的话我干嘛要这么多地皮来呢？收拾一下，我们明天就前去千城。”

　　秦素应了声，多少有些期待，“也好，千城的空气质量很不错，我正是需要呼吸新鲜空气来让自己的身体恢复更快一些。”

　　“是啊，等到了千城，我教你些呼吸法子。”龙渊起了身，看了一眼白雪。

　　白雪现如今已经是基本把中级的健体术给学会了，但龙渊一直没能突破学习高级健体也没有办法教授别人了。

　　秦素知晓龙渊会功夫，不过她是没有什么对功夫的向往，“谢啦。”

　　下午之时，龙渊便与国院那头下千城的调研组组长联系了一下，这位调研组组长名叫李建行，是一个有些年纪的处级调研员，他的专业就是农田水利这一块，后来任官之后也是经常做一些调研项目，无论是工业园区规划，还是大型水利设施规划，他都很是熟悉。

　　虽然是处级干部，但李建行对龙渊倒并没有什么官腔，他是一个很务实的人，在得知龙渊明天一早就要前去千城，便依龙渊的要求，报上了他要带的人数。除去了李建行组长，他手底下来有三名调研员，一位是正科级别，其他两位是普通科级干部。既然是前往看地，龙渊要人这带队，机票、出行等方面的花费自然龙渊不会吝啬。

　　飞机票由苏雅负责去办妥了，这些事情龙渊基本不需要自己亲自去做，这就是有秘书的好处，龙渊感觉他都懒了很多。

　　搞定了这事之后，在休息室里休息之时，龙渊也是打电话给了陈冰。虽然说龙渊留陈冰在那儿很是放心，但一有空闲的时候，龙渊还是会担心一些。

　　毕竟陈冰本身就不是学建筑的，在潽城虽然有着沈学华的支持，但想要组建起自己的建筑公司来，还是很艰难的。

　　“龙渊，有事？”只是一接电话，龙渊就听到了那头有些嘈杂的声音，似乎是大型机械声。

　　龙渊有些奇怪地问：“在哪儿呢？”

　　陈冰听不太清，待龙渊又大声地问了一句，这才道，“在工地上。”

　　“上工地去做什么？”龙渊有些不解，特别是这个时候还是两点多，太阳很是毒辣的时候。

　　陈冰似乎是走了一段路，嘈杂的声音这才小了一些，“还能做什么，组建建筑公司，我们又是外来者，需要找些自由建筑工人来进公司，现在在和一个包工头商量。”

　　龙渊沉默了会，“不需要你亲自去做的。”

　　“那你觉得谁去做？”陈冰淡淡地道。

　　真涉及了找这些包工头签订合同，筹建建筑公司，做主的在潽城只能是陈冰。

　　龙渊没有说话，他也有些不怎么开口了。

　　陈冰也是安静了一小会，又说：“已经谈得差不多了，这也只是第一个加进来的包工头，一共有十一个建筑工人，往后还有我会找专人按规定去筹建。”对于这些散漫的自由建筑工人，虽然是现在签了合同加进了公司，但不多加培训，增加他们对法律的认识和对公司的认同感，指望这些合同能束缚他们吗？

　　先招进来几个，就是建起了一个架子，只有工人和工人之间是熟悉的，如果公司的福利够好，这些人工作得舒心，自然会很快吸引别的单干或者是几人组合包工做事的人一同加进来，后面的事情就是建筑公司培训工人，增加认同感的时候了。

　　但这些自然都不用太急，统一的服饰要以提前培养归属感。

　　龙渊应了声，“日化厂怎么样了？”

　　“才几天能怎么样？”陈冰好笑地道，“刚联系了市里头准备招标建厂。”

　　建厂，仍需要很长的时间，哪怕是先行第一期，也至少要三四个月时间。

　　龙渊感慨了一声，“那建筑公司你先筹备一下，等差不多有了架子，我看下能不能找个专业些的人替代过去。”

　　陈冰应了声，“我想去招聘几个职业经理人吧。我终究不是做一行的料。”让她去做投资，可以，但让她筹建这个建筑公司就太难为人了。

　　“好，我这头马上就去发消息。你把建筑公司的事情转给祝多多，过不了一周，我就派专业点的人过去。”龙渊沉吟一下，便下了决定。

　　陈冰摇摇头，“她自己都做不过来事情，我怎么可能交给她。一周后你派专业的人过来，我转接给他。”

　　龙渊也没有办法，虽然心疼，但陈冰如是说了，也是下了决定，龙渊也劝不回来。随后龙渊本想再说点儿什么，陈冰却是忙着定下合同的事情，迅速地挂了电话。

　　龙渊也不想再让关心自己和自己关心的人这么冲在前线，在苏雅刚准备小睡一下的时候，就吩咐她以最快速度招聘建筑公司职业经理人。

　　可怜的苏雅很是无语地将消息通知给了人事部，这才难得地睡了起来，好在这个下午龙渊都没什么事情，任由她休息去了。

　　第二天的时候，龙渊带着总公司的一伙人——其实也就六个，龙渊、白雪、秦素、苏雅、小兰还有秦素的秘书周晓，在机场和李建行四人汇合，一同乘坐飞机前往了千城市。


第344章 千城市的地标

　　李建行确实是一个很务实的人，他年纪已经五十岁了，这辈子并没有什么上升的希望，经常搞调研让他在国院里头也是小有名气，挂上了处级调研员的名号，虽然说算不上很牛气，但多少地方的时候，受到的待遇却不会小，基本上接待方面都会安排一个副厅级别的领导接洽。

　　至于他带来的一个正科级主任，就算是调研的主力了，而两个科员就是苦力。

　　不过，龙渊多少有些不喜的地方就是两个二十三四岁的科员都在打量着龙渊带来的一群美女。

　　但初次见面，龙渊也不好开口说什么，仅仅是用眼神小小地警告了两人一番。

　　李建行对龙渊还算是挺客气的，毕竟龙渊虽然年纪轻，但却能短短半年时间就成就一个大型公司，并且受到国院的支持，就从心底来说，李建行是佩服龙渊的。

　　两人互相客套一番，又是聊了不过几句便登上了机，飞机速度很快，等十点半的时候便到了千城市千虹机场。

　　前来迎接的人倒是让龙渊多少有些惊讶，刚下飞机，龙渊走在前头就看到了周风清带着一伙人等在机场，有人还拉着一条横幅，“欢迎龙腾世纪公司来我市考察投资！”

　　仅仅是一个横幅，就让后来跟上的李建行知道这阵仗可是完全是针对龙渊公司的了。

　　他一行来的时候，接待的他的只是一个普通的副市长，但这一次来的却是常务副市长周风清，这人李建行自然是知道的，当初在京城可是一个自称太子的人，可没想到会选择去地方历练了。

　　可就是这么一个常务副市长，外加京城太子，居然这一回来迎接龙渊一行人，这让李建中心里很是震惊。

　　他虽然年老，但也是看过了多少官场浮沉，尽管老实，不代表他没有脑子。

　　周风清等了一小会，就上了前，“欢迎欢迎！”

　　说话间，还有亲密地和龙渊握了握手，又转而看到了秦素。“素素？没想到你也来了。”

　　秦素轻哼一声，“可不要叫得这么亲密。在这千城玩得怎么样？”

　　“别提了，这地方又穷又小，忙得改变都来不及，还怎么有时间玩？”周风清多少有些郁闷，他前往千城市都还是一个念头搞错了，不过这会儿龙渊的前来却又让他感觉自己的选择是正确的。

　　龙渊笑了笑，“行了，这么大的阵仗，想收买我吧？”

　　现在龙渊面对周风清压力也小了很多，现如今他已经是公司老董，在商业上的地位已经有了，面对这些官员的时候，也少了一些不自然，相反即便是周风清也是需要政绩的。或许他是京城官二代，可以通过家族来获得一些支持，捞取政绩，但政绩谁会嫌多呢？更何况，多少京城二代、三代正在地方历练？

　　周风清嘿嘿一笑，“你这小子看样子对我没成见了？”

　　“一点点。”龙渊淡淡地道。

　　周风清也是叹了口气，“以往还是想整整你的，可不料你现在成长得太快，现如今是几十亿资产的公司董事长，国院还挂了号，我是没有办法了，只能是收买下你了。”

　　秦素淡淡地道：“太阳大，走吧。”

　　周风清点点头，安排好了商务车，并配有了专门的司机，好歹周风清也没有忘掉还有一个处级调研员，面带笑容地和李建行握了握手，对他前来表示了感谢。

　　龙渊在旁多少有些感慨，在华夏的官场上，即便是官二代，真要进了官场，场面话可是都会讲的。

　　毕竟哪怕是再高傲的二代，到了官场，也不至于会没有一点气量，会对所有的级别稍低的干部不瞧一眼，场面上的时候就能讲场面话，这就是官场的人。

　　龙渊和白雪两人乘坐一辆商务车，其他来的人也基本上是两到三人一辆，很快就开往了酒店。

　　自然，千城市虽然比不上一二线城市，但招待来说也不会差。

　　至于中午的酒宴，就更是令龙渊感觉很古怪了，喝了酒之后，一群人就放开了，似乎前世今生都是亲兄弟一样，就是周风清也似乎没有什么官架子，秦素说什么他就做什么，把秦素当成了老大姐。

　　酒至中途，市委书记史东、市长温玉清也是凑了过来，不过这两人一来，气氛也没变什么，两人都挺客气，喝了几杯酒，交代周风清把龙渊、秦素等人照顾好，这才推说有事离开了。

　　不过酒都是男人在喝，龙渊公司的五个美女愣是只喝了牛奶。

　　到最后结果是周风清带队的几个处级干部喝醉了，李建行手下的三人也是喝醉了，就龙渊、周风清和李建行没醉。

　　喝酒归喝酒，秦素在下午两点半就要求前去看地，但不少人是还在睡觉的，只能是带了李建行一个人跟了上去。

　　说是西郊，但真从市中心往西，还是要开车行上近半个小时。

　　西郊一带已经是慢慢地看不见高楼大厦，惟独看得到的是渐往北流的昌江，再走不过两分钟，龙渊看到了自己未来的公司总部所在。

　　偏西南点儿的是农田，但农田也是零零碎碎，基本上都是旱田；眼前的一片是并不平整的荒地，约有一百亩左右，再远一些便是矮山了，说是矮山，倒不如说是矮坡，基本上都是高不过几十米、面积数百平米的坡山，上头也是没有什么树木，有些像砍伐过度的区域。

　　“周市长，你们这地方要整出来不容易吧？”龙渊也是多少有些失望，不过龙渊自然知道不可能就有平平整整的四百亩地等着自己，四亩还差不多。

　　周风清笑了笑，“但也不会太难。龙渊，你要知道四百亩地除非是一个市区规划中的工业园。这地方距市区不远，地势也相对平坦，另外考虑到贵公司将在这儿修建总部，市里正在研究从千城西高速路直接修通至这的公路。”

　　龙渊略微沉吟了一会，“研究讨论？怕是没有那么快定下来吧？而且按照我的标准，是要六车道，两侧高质量绿化水准。”

　　周风清点点头，“这可以考虑，毕竟你现在的公司规模已经很大了。不过，我都挺好奇的，你们打算建多大的总部，怎么要四百亩地？”其他厂子要四百亩地，那是因为人家要建仓库什么的。

　　龙渊略微有些得意，“既然是要建总部，投资十五六亿的规模总是要的，什么三四十层的样子也要建到来吧？这儿的地质没有什么问题吧？”

　　周风清摆摆手，“这怎么可能。千城区域也不是地震带，这附近也多是矮山，不存在地质隐患。倒是你们公司三四十层是打算高标准建设总部？”

　　“那是，六十亩占地规模的总部大厦，外加上员工小区至少要近百亩。”龙渊点点头，这员工小区建起来，也可以方便不少人，更多地作为一种福利的存在。

　　“若是你们真在这儿建起总部，我相信过不了多久，市里就会规划一下未来城西的发展了。”周风清也是笑了笑，龙渊把公司建到了这儿，市里头一些配套的设施也自然会跟上，随后这一带也会跟着开发起来。

　　毕竟这地虽然是在西郊，但却并不偏远，只不过原来因为矮山的原因，没有进行规划罢了。

　　李建行也是开了口，“这个地方建高层建筑还是不错的，土质较硬朗，地下层也没有损坏。”

　　“那一带农田都种些什么？”龙渊有些好奇。

　　“一些稻谷，另外就是些菜了，这儿的住的人每早都会挑些菜去西郊农贸市场去卖。”周风清对这个地方已经很了解了。

　　龙渊点点头，“看样子是不太可能征到那一片地了。”否则的话，龙渊也不需要花太多的成本。

　　秦素倒没有多少意见，她对于公司建这儿惟一的好处就是空气清新，其他的基本上没有好处，交通、市场都需要时间去拓展，但如果在京城、海城、深城一带，可是批不到这么多地来建总部，顶多能给五六十亩就不错了。

　　就像是百度大厦，其占地面积已经算是广了，占地3.68公顷，也就是55.6亩，东西宽约115-124米，南北长约312米。不过，龙渊在建公司总部大厦的时候也不需要更多的占地，只不过龙渊打算把总部修建为地标。

　　龙渊要它成为千城市的地标，也是华夏的地标。


第345章 请来了龙运

　　龙渊看完了地，二叔龙运就到了千城。龙渊早在京城的时候就已经和二叔说过了这件事，好在龙运这个时候在家里头也没有什么事做了，一听龙渊要建公司，也是没有任何考虑就应了下来。在他的眼里这可是还人情债的时机。作为龙家的人，龙运也不想自己大哥家帮忙了那么多次却是一点小忙都不能帮。在龙运心里头，就是要免费帮龙渊把公司盖起来。

　　得知龙运已经到了千城市东林车站之后，龙渊也是拿着市里安排给他用的车，自己带着白雪先行从西郊往东林车站而去。

　　至于秦素等人自然是回酒店商量事情了。

　　如今龙渊也是比较满意这个地方，接下来就是秦素代表龙腾世纪公司和市里头争取条件了。毕竟这地虽然是国院这方免费给了，但龙渊建不建公司总部，把不把公司迁到这里来都是未知之数，若是千城市的招商引资方面不合秦素的心意，秦素也会拒绝来千城投资，那么这片地皮又空着起来，这对于千城市发展经济来说，完全是煮熟的鸭子飞了。

　　千城市并不大，但道路还算宽敞，两侧的绿化之上，基本都是原本就一直存在的老树，多是三十年以上的樟树、黄杨等树木，不过开车从东郊到西郊，在道路不堵的时候，也仅是需要四十多分钟。这也许和龙渊开车的速度也是有关系。

　　龙渊看到龙运的时候，龙运穿着一身短袖白格子衬衫，脚上还穿着擦亮了的皮鞋，手里拎着一个行李箱，颇似去外地打工的务工者。将车停靠在了旁边，龙渊也是摇下了车窗，白雪在露出了头，伸出手叫唤了一声，“二叔，这儿！”

　　龙运听到声音转头看了一转，这才看到了停靠在自己不远处的这辆商务车，当下提起了行李箱，抹了一把热汗，快步走了过来。

　　“怎么又换了一部车了？”龙运是搞不明白了，他现如今看到过龙渊至少开过了三部车。

　　龙渊下了车，帮忙将行李箱放到了后备箱里头，笑了笑，“这可不是我的车，别人借来开开的。”

　　龙运点点头，很快坐上了车头，白雪很适宜地递上了湿巾，“二叔，等了很久吧？”

　　“也没多久，对了，渊子，你这回打算建公司？”龙运爽朗地笑笑，拿着湿巾抹起了汗，虽然车里头有空调，但龙运这会儿还是不少热汗。

　　龙渊一手开着车，笑笑说：“是啊，建个公司来，我在千城也没有什么信任的人，所以打算请你来帮我看看工程。”

　　“看工程？”龙运有些奇怪，“不是建房子么？我可是连家伙都带过来了……”

　　龙渊很是无语，但无语中也有些感激，“是，不用您亲自建房子，就帮我看着这项工程。我知道你在建房这一行已经是高手了，做这些应该没有问题吧？”

　　龙运还是有些不太明白，“你是说像一些建设工程的工程项目总管？”

　　“对对，差不多就是这个意思。”龙渊拍了拍方向盘，重重地应了声。

　　“我可是做不来的。”龙运多少有些尴尬，“你也知道我才读了高中，这些东西不怎么懂。”

　　白雪帮衬道：“二叔，没有人是一开始就懂的，您在建筑行业又是老手了，只需要试着做阵子就熟悉了，而且我们也会给你找些帮手。”白雪说话间，又找出了一瓶水，递了给龙运。

　　龙运想了想，道：“行，叔这回是豁出去了，你渊子的事就是我的事。”

　　龙渊赞了一声，“这样就是了嘛。至于工资待遇，咱都是自家人，也不可能亏待你。”

　　“咱不提工资，叔这一回免费帮你打工。难得我们龙家有你小子这么有出息了，你也说了咱是一自家人，可不许提钱。”龙运喝了口水，很严肃地说。

　　龙渊好笑地道：“二叔，这可不是建几间房子那么简单，要是只建几间房子，你来帮衬着做不要工资也没问题，但这是公司大厦……”

　　“公司大厦怎么了？再说了，总不可能我一个人来建，我看下情况再约些同行来千城。”龙运想了想，觉得很有道理。

　　龙渊摆摆手，“不用他们了，我会请专业的建筑公司的，像是昌建公司。”

　　龙运多少有些不喜了，“咱们家自己的泥工不用，怎么就找建筑公司了。”

　　“二叔，我建的是三十几层，占地五六十亩的公司大厦，你觉得不找建筑公司成么？”龙渊很是无奈地耸耸肩，这一回的工程，就是再拉些自由工匠来都需要考核的。

　　龙运当下就把口中的水给吐了出来，“三十几层，五六十亩？渊子，你不会发烧了吧？五六十亩你知道是多少平米么？”

　　“知道，三四万平米的样子。”龙渊虽然不确定确切的换算公式，但大概还是换算得出来。

　　龙运咋咋舌，“三四万平米，都可以建小区了。我看现在家里头金阳地产开发的景源小区也不过四万多平米。”

　　白雪轻笑了一声，“二叔，你这一回就安心点做工程监管。”项目方面在建筑公司会有专业的人来管理，龙运作为龙渊的亲信是来监督工程进度、工程质量等问题。

　　龙运想了想，又好奇地问：“渊子，你干嘛建这么高呢？我看千城市都没有三十几层的建筑……”

　　“自然是建得让自己工作得舒心，又能让公司有品位，有面子嘛。”龙渊嘿嘿一笑。真论起功能作用来说，龙渊并不需要建得这么高。

　　龙运感慨地道：“那岂不是要花掉很多钱？”

　　“初步预算十五亿，往后的再说吧。”龙渊淡淡地道，却是将车开快了一些，过不了几分钟，龙渊就把车开到了千度酒店，周风清也没走，还是在酒店吧厅里和秦素几人聊着天。

　　龙渊上前先是介绍了一下龙运，“我这回请过来的工程监管。”

　　周风清也是起身和龙运握了下手，“这么大的工程，有自己信得过的人看着也是应该的。”

　　虽然说投标给了建筑公司之后，对方应该按质量和要求来做，但不论怎么他自己的公司总部需要有信任的人监管一二。

　　龙渊便介绍了周风清，“千城市的副市长，周风清。”

　　龙运本来还以为是龙渊生意上的朋友，哪知道是副市长，这一握手，手都有些紧张了。“周市长，您好您好。”

　　周风清只是笑了笑，松开了手，“龙渊啊，我去找人安排一下，这期间就让你二叔住这儿。”

　　龙渊倒没有阻止，应了下来。反正这个地方住了也是他们市里头报销，哪怕龙运在这儿住上一年，也花费不少多少钱，多不会过十万，但却是能得到龙腾公司的好感。

　　龙运本要拒绝，但龙渊却是拉住了他，“没事的，住这儿也挺好。”

　　秦素这会儿也是起了身，笑着和龙运打了一个招呼，“二叔，还记得我吗？”

　　“哎，记得，你是秦素。渊子的朋友都是美女，我也是都记得的。”龙运笑了笑，多少缓解了刚才的紧张。

　　很快，周风清就安排了龙运的房间，并有专人帮忙将龙运的行李送上了楼。

　　“龙渊啊，我们现在正在摸一下底，不知道你们公司还有没有别的条件。”周风清也坐了下来，招呼人上了些饮品和酒，当然也少不了烟。

　　不过他并不知道龙运也已经戒了烟。

　　龙渊抱手于胸，靠着沙发，笑了笑，“我倒不知道你们开的是什么条件？”

　　“考虑到地皮是免费的，所以除了平整土地由贵公司来做，其余的七通，通电、通路、通水、通讯、排水、热力、燃气由我们市里头来做，另外税收政策也是两免三减半。”周风清讲明了他们的大概条件。

　　虽然说，工业园土地开发整理的时候，像地方政府基本上的三通一平是要保证到位，但如今龙渊的地皮使用是免费的，虽然免费时间有限是五年。但光是土地这一块，地方政府就亏大了，看似国院买单，但人家国院顶多就是哪一方面的资金多批一些给千城市而已。


第346章 科幻大厦

　　但是千城市是一定会亏的，龙渊花上十几亿在这儿建立大厦，光是原材料的采购之上就会巨力推动千城市的经济，更不用说引导就业方面了。而且公司真建起来了，其一这是千城市的名片，一定程度上代表了千城市的脸面；其二龙渊公司总部就在这儿不可能说搬走，哪怕是两年免了税，但两年之后，会就是千城市税收的一个增长点；其三就是引导效益了，龙腾公司总部在这儿，这周边的整治开发就会跟上，地价就会上涨，而千城市的不少人也可以找到办法做起生意来，这些影响看似很少，但慢慢地扩大化了，就是一个城市腾飞的起点。

　　龙渊并不擅于谈判，只是笑了笑，“这件事你和素素谈就可以了，我这人比较懒。”

　　可周风清就是不想和秦素谈，因为在龙渊来之前，秦素就提起了不少附加的条件，看似小条件，但加起来也是给市里头带来了不少负担。比如说，平整土地需要市里头提供机械、提前平整沙地路等等。

　　虽然说大的条件下，秦素并没有更改什么，但秦素提的东西多了，也是很让周风清没有办法答应。而地皮都已经拿下来了，公司建这儿最多还可以继续谈一些优惠政策。

　　周风清很是难过地看了一眼秦素，却没有和她谈的想法了，毕竟周风清虽然在市里头就市委书记也礼让三分，但他终究不是一个人能说了算，他需要回去在常委会上提一下。“好吧，贵公司的条件我也是大概知晓了，我这就回去和与市里头讨论。”

　　秦素笑了笑，“去吧，早点儿给结果，我们最多在千城市待三天。”

　　可是所谓的待三天，就是游玩了。

　　从第二天开始，秦素做主挑选了千城市有旅游价值的几个景点开始了游玩起来，而龙运也是没有办法跟了上去，一路下来，倒是拍了很多的照片，但市里头似乎是没有动静。

　　倒是龙渊花了些晚上的时间，和建筑设计的导师一起为自己的公司的总部大厦进行设计了。

　　虽然说龙渊在建筑设计之上只是刚刚开始学习，但他却是可以在学习之中向导师购买了方方二十多年后的一个经典总部大厦的设计，因为时代相差不远，这一叠详细的图纸并没有多贵，龙渊花了五万学习点，另交了五十万学习点——也就是五千万华夏币的税之后，就得到了这一份资料，并且和导师一起商量起了细处的修改，这一点可以是讨论上的学习，不需要花费额外的学习点。

　　“这个大厦是不是很科幻？”在看过了枯燥的图纸设计之后，龙渊的建筑设计导师也是展示了虚拟三维的二十六年后的华天大厦。带着科幻的风格，整个大厦是由四座基石座构成，地下两层，地上五层都是长宽约800米建筑，四座连体建筑中间是方圆百米的椭圆形人工水池绿化，基座之上，便是四座高耸入云的建筑，建筑在最高层33层处开始向内弯曲，最后于49层处连接一起，带着曲线的设计让整个大厦都充满了美，在夜市之时，整个大厦都是透着美丽的虹光，在建筑顶上是一处长约40米，宽20米的太阳能板……“外面的钢构，还有玻璃，都映衬着这座大厦的神奇。”

　　龙渊虽然感觉吃惊，“我倒不喜欢上面的太阳板，倒不如设计一条龙。”

　　导师沉思了下，“这个也挺好的想法，要不让龙绕四栋大厦而上，可是有些太土了……”

　　龙渊想了想，也的确有些土，怎么就感觉像是农村建筑头上雕上几头龙呢？

　　“算了，就这样吧。现如今我处的时代可以建起来吗？”龙渊关心的是这个问题，毕竟相差了二十几年，要是建不起来，就白搭了。

　　导师又是沉思了会，“难。”

　　龙渊郁闷地看着这个影像，“那岂不是白买了。”跟上一回的回天一样，这一类高技术的东西，稍微有些时间差就很难弥补回来。

　　“那也不至于，我们花点时间改改设计就好了。”导师思索了一会。“四十九层太高了，你们现在可能还建不出这种结构，建起来也有点儿悬……”

　　龙渊对于建筑设计还不是很熟悉，只能是站在旁边听，跟着学点儿。

　　等到第三天的时候，龙渊已经如愿以偿地拿到了修改之后的设计。设计之上把层楼下降了十层，包括在结构上，材料之上都进行了修改，尽可能可以在这个时代建造出来。

　　这一天一早，龙渊便将转化出来的数据，前往打印店打印了出来。这些不少图纸都需要用专用的建筑设计图纸打印，多少是费了龙渊一些功夫。

　　但真正拿到了这些设计，龙渊也是很是开心，很快召集了这五个美女一起到了吧厅。

　　“猜猜我手里的是什么东西？”龙渊特意用袋子装了起来，卖起了关子。

　　白雪好笑地道：“你一大早就跑去打印东西了吧？我看袋子里是些纸。”

　　秦素略想了一下就明白了，“怎么，在梦里头把总部设计好了吗？”

　　“哎，你们太让我伤心了。”才不过几句话龙渊就败北了，放下了袋子，拿出了一叠设计图纸，但图纸之上都是一些奇怪的标注，秦素也看不太懂，只能是从大概的设计图中猜出一些。

　　龙渊见大家都不是很懂，又将他打印的效果图给亮了出来，“怎么样？震憾吧？”

　　龙渊这一回倒是真震惊到了这几人，看着画面之上，夜幕下的大厦，灯光映衬之下，四个基座耸入云空，最后汇聚一处，其下都是如梦幻的花园或者是水池，远处的低矮建筑与这形成了鲜明的对比。

　　秦素在震惊之后就是白眼了，“龙渊，你会不会是做梦啊，这怎么可能建造得出来，就是建起来，要多少钱，你知道么？”

　　白雪也是轻轻地道：“虽然我不太懂这方面的东西，但我看十五亿怕是要翻倍……”

　　“翻倍就翻倍，我一定要建它起来。”龙渊眼神很是坚定。

　　秦素一脸被打败的样子，吐了口气，拍拍额头，“小雪，你赶紧带你老公去精神病院看看病……他现在已经把一亿当成了一毛钱了。”

　　光是拿十五亿出来建总部，秦素就已经是有些不忍了，但一想到十五亿也不是一下子就花出去，建一个总部少说也得一年时间，长的话接近两年，这样公司也能有足够的资金周转，不需要一下子把十五亿都拿出去。

　　但到了龙渊这手上，却是只想着把大厦建到最好来，根本不想建造成本的问题。

　　白雪笑了笑，却是白了龙渊一眼，“渊子，要不我们换过一种设计吧，就建普通一点的大厦，有些特点就可以了，不需要建得这么科幻……”

　　龙渊摇摇头，“这件事我已经决定了。”随后，龙渊也不理会她们的解释，直接站了起来，往酒店外走去。

　　秦素被龙渊这态度给气着了，闭上了眼睛，道：“这事我也管不了了。小雪，你自己劝一劝吧。”

　　白雪轻叹了口气，起身跟了上去。

　　苏雅则是看着这幅概念图，多少有些感慨，“说实话，这大厦很有特点……”

　　秦素轻轻应了声，“龙渊这人就是太自信，太自我了。”

　　“是啊，很多时候，他决定的事情别人改不了。”苏雅跟着龙渊不少时间了，这一点上是十分了解。

　　秦素指了指这设计，“可再自我，也得考虑下实际不是，不说这大厦能不能修建起来，就是建起来了，要花掉多少钱，要建多久。”

　　便是龙运这个建筑工匠也对这个设计很是茫然，这种建筑已经超过了他的理解范围，不过，他多少懂一些设计，拿着这一叠图纸，细细地看了起来。“……按理来说，这种设计可是可以，渊子这图纸好像很有技术水准……”


第347章 千城五中

　　龙渊倒并不是说使性子，而是建起这座大厦来对他来说很重要，对于公司来讲也是一个值得几十年夸耀的谈资。从酒店吧厅里出来，龙渊也没有走远，只是在酒店前，看起了这一栋酒店建筑，高十六层的千度酒店，却没有多少特色。

　　白雪这个时候追了过来，看着一脸深思的龙渊，倒也没有数落他，只是轻轻地道：“渊子，一定要建这个大厦吗？”

　　“嗯。”龙渊从深思中还了神，看了一眼白雪，很平静地应了一声，“小雪，你觉得我们建一个总部，花了一年多时间建设，只建个普普通通的总部大厦吗？”

　　除却了总部大厦，龙渊还需要在周边建起附属的建筑、公司纪念公园等等。

　　白雪走近了龙渊，挽过了他的手臂，“知道，我知道在你心中是想把龙腾世纪做到最好，但我们现在真的能建起来吗？”

　　“能。”龙渊静静地答了一声，看了眼白雪，也是满心的欣慰，不管怎么样，白雪是为了他好，也是会一直支持着他。

　　白雪沉吟了会，“好，我支持你。”

　　龙渊高兴地点点头，伸手将白雪搂在怀里，“小雪，谢谢你。”

　　白雪脸色微红，“谢什么，既然改变不了你的决定，就只能是支持了。”

　　龙渊笑了笑，缓缓地憧憬道：“过不了两年，我们的公司总部就会是全华夏的地标。”

　　白雪是管着钱，她倒在这方面少一些感性，多了一份理性，“这座大厦怕是真正动工也得一两个月之后了，完工也得是一年多之后，我们的资金不需要这么急着跟上，这样的话应该没有什么压力。现如今世纪中文网要成立子公司世纪电子科技公司，总让他们窝在金科大厦也不好，还得帮着他们建立个公司总部。”

　　“看下有没有刚建好的楼盘，直接买好了。”龙渊倒是觉得自己建太过于麻烦了，如果世纪中文网需要换地方做总部的话，还是直接找一栋建好的最好。

　　白雪略想了下，“这我倒不是很清楚了。”

　　现在情况是两个子公司，和总公司都挤在了金科大厦，虽然说金科大厦两层够大，但龙渊的意思只是留下龙腾网络子公司，便是总部建成的这两年间，龙渊也能再另寻一处作为临时总部。两人就在酒店门前拥抱着，也不理会其他人的目光，龙渊也将自己的这个想法和白雪说了一下。

　　“真要找临时总部的话，倒不如就在千城市里租借或是买个一栋大楼，也不需要多高，暂时能用就行了。”白雪笑了笑，虽然说也得花掉不少钱，但也确实是必须考虑的事情了，龙渊不能够两年都在金科大厦里过。

　　龙渊倒是觉得这个想法很好，毕竟在千城市，也可以提前熟悉千城做总部，其次的话可以就近看着新的总部大厦的建设，正要说话的时候，后面传来了一声轻咳，却是秦素见白雪一直没有回来，便动身走出了酒店。

　　秦素轻咳打断了两人的拥抱，也是多少有些郁闷，“早就知道小雪却劝你是肉包子打狗了……”

　　龙渊翻了一个白眼，“你这是损我呀？”

　　白雪多少有些不好意思，“素素姐，我支持他。”

　　秦素无奈地呼了口气，“行，反正大头都是你龙渊的钱，你说了算。我也计算了下，如果三十亿可以建起来，我们可分作三期去建，时间一长，我们手里头能周转的资金就越充裕。”秦素顿了顿，又感慨了一声，“这一两年，你还是多想办法赚钱吧，光凭一个回天制药是不可能也不可以用来支撑我们公司了。”

　　不说只让回天制药的利润来支撑公司过于单一和危险，只需要这边一个资金链断裂龙渊就会直接破产，更不说龙渊现在的龙腾网络、世纪中文全都是吃钱的大户。倾城日化虽然现在开始营点儿小利，但那点儿利润对于龙渊来说真的是塞牙缝都不够了。

　　龙渊重重地点点头，“为了这个总部能建起来，我下一年要专门捞钱了……”

　　秦素好笑地摇摇头，不能不说龙渊总是能够做出这种一本万利的项目，就像是回天，哪怕在华夏市场上并没有多少利润，但问题是国外市场，“倾城日化要做好来，也得扩展到国外市场上去，但只凭一瓶洗发水是不可能的，倒是护肤霜效不错，可以卖到非洲去……”

　　“大姐，非洲那是黑人好不好，皮肤天生的，我可没有那么大的本事让他们一涂就变白人。”龙渊很无语地摊摊手。

　　秦素撇撇嘴，“不就是开个玩笑嘛。另外的话，香水可以考虑一下，真正赚钱的市场应该瞄准国际市场。”

　　龙渊点点头，“这些都可以，你负责吧。”

　　“……”秦素好笑地转身走人。

　　“我这不是有准备开拓新的赚钱领域嘛！”龙渊也是笑了笑，看了白雪一眼，一同走回了酒店之中。

　　龙运虽然对建这种大厦多少有些惊讶，但他对大钱并不敏感，只是知道要花很多钱，而且这建筑真能建起来，肯定是惊世的建筑。然而，他就是再想提前看到大厦的出生，在此之前也得是去监督土地推平工程进度了。

　　设计已经定好了，见过效果图的也就是这五个女人，虽然都不会随便说出去，但龙渊相信关于大厦的大致样子很快会传遍公司。

　　下午的时候，周风清就前来千度酒店通知龙渊了，却是市里头终于是有了大致的意见，接下来就是两方的会谈，只要会谈上不出什么意外，就可以很快地定夺下来。

　　会谈这样的事情，龙渊是没有去参加了，全权交由秦素负责。

　　趁着这个难得的机会，龙渊开着车，带着白雪去千城市第五中学了。

　　龙渊对千城市并不熟悉，也没有去过千城五中，但他又不是死人，随便问了下行人，便大概定下了方向，千城五中倒不是在郊区，但距市中心还是有些远了，周围的建筑也不高，基本上是四五层的建筑，在绿荫下行不过几百米，就看到了在小缓坡上的千城五中。

　　中学自然是围墙紧锁，大门也是电动门，锁得紧紧的。

　　“你们找谁？”老汉子门卫探出了门，很客气地问了一声。

　　龙渊拿着一包好烟，下了车，递了过去，“大爷，我来看下我弟弟，能否让个方便。”

　　老汉接过了烟，眼神多少一亮，又看向了龙渊和开着的高档车，也是有些为难，“不是我不让行，学校里头有规定，上课的时候不能够让外来车辆进来……要不这样吧，你把你弟弟名字，在哪个班级说一下，我登记一下。”

　　“哎，那谢谢您了。”龙渊听着老汉最后的通融，也是笑着谢了一声。随后报出了龙海的名字，班级。

　　老汉略想了下，“高三（三）班啊，诺，在那里头的教学楼，具体哪层我也不记得了。”

　　“没事，我找找看吧。”龙渊笑笑，回到了车里头，这个时候自动门已经打开了。

　　白雪在车里头好笑地说：“我现在知道为什么男人都会准备一包好烟在车里头了……”

　　“那是，喜欢抽烟的人来说，一包好烟可是可以更亲近。反正又是不我买的。”龙渊也不心疼，这烟可是市里头安排给龙渊在千城市用的商务车，里头自然是放有好烟。

　　车缓缓地开了进去，停在了一处荫凉地。

　　“千城市的中学比起安源中学来好上几倍。”白雪下车看了看这附近的建筑，还有绿化，多少有些赞叹。中学毕竟比不得大学，但这里的中学却是比安源市的中学既大得多，在绿化上、体育设施上都要好得多，而且教学资源之上也是更高。

　　龙渊点点头，“这里头竞争更大，舞台也更大，不至于让人失去了向上的动力。”

　　在安源中学里，多少人在学习上变得懒惰而无所动力。暂且不提应试教育的问题，但自我放弃本身就是一种罪。

　　两人说着，缓缓地往高三（三）班在的教学楼而去。

　　因为是上课时间，龙渊两人也没有遇上什么人，不过龙渊和白雪已经不像学生了，龙渊穿得很成熟，而白雪也是在公司里头做着总财会也是多少有了职场强人的气质。

　　龙渊快步去查看了一下，很快找到了这个班级，从窗户看去，里面正在上着数学课。

　　龙海学的是理科，数学比起文科来更难一些，便是白雪看了一眼，也看不太明白了。

　　龙渊两人在窗户边看着，这也是很快让上课的不少学生发现了，便是他们的老师也是朝龙渊处看了好几眼。而龙渊也是很快看到了龙海，他坐在倒数第二排，带着副眼镜，正在做笔记，找到了人，龙渊也不等那老师来赶人，就到了门口，“老师，你好。我找一下龙海。”

　　这位男老师虽然有些古怪，但从龙渊的五官里也能看出些端倪，“龙海，你出去下。”

　　龙海这会儿也是看到了龙渊，一时间都反应不过来，忙放下了笔，冲了出来，“哥，咦，嫂子你们怎么来了？”

　　龙渊笑了笑，“边走边说。”龙渊可不至于在人家老师上课的门口肆无忌惮的说事，对于老师这一职业，龙渊还是满心尊敬的。

　　“哎。”龙海笑笑，跟了上去。

　　三人并行着往楼下走去，“我们来千城办些事情，正好停留了几天，便来看看你。”

　　龙海点点头，“嗯。”

　　“现在学习怎么样了？”龙渊高三的时候，龙海就考到了千城五中，现如今也是刚刚读高三，明年就要高考了。

　　龙海笑笑，“还行吧，现在都是在复习了。高二的期末考试，我在班上是第九名。”

　　龙渊也是蛮高兴，随后又问了一些事，这才和他一起去了下龙海住的地方。

　　“小海，你这住宿条件还算不错。”白雪看了一眼寝室，也是轻赞了一声，她在京大住的时候，住宿条件有些方面还不如这中学。

　　龙海搔搔头，“男生寝室就是有些乱……”

　　便是龙海的床铺和铺下的写字台都有些杂乱，书、笔、台灯等堆得有些零乱。

　　“有时间还是要收拾一下。”龙渊嘱咐了几句。

　　龙海自然是尴尬地应了下来，但是男生么，能偶尔收拾一下已经不错了。

　　龙海毕竟是要上课，龙渊此次前来也仅是来看下他，倒是离开前，白雪去买了些营养品，牛奶、麦片等一类给了龙海，叮嘱他要好好努力。在这一方面，龙渊自然是不会和白雪抢什么。倒是时至而今，龙渊除了过年时的红包，都不曾给自己姐姐、弟弟一分钱。

　　这并非是龙渊小气，而是现在家境已经好了起来，家里头负担得起，龙海也是在上学，基本的花销也是足够，吃的用的也不会那么拮据这就可以了。钱多了，反而会丧失了进取的动力。


第348章 财务做假

　　秦素与市里头的谈判持续了两天，这才最后定下了协议，千城市以能给出的最优惠的政策招商引资将龙腾世纪公司留在了千城市，当然了其中不少的附加条件，千城市也是应承了下来，招标也会以最快的速度进行。

　　这里头千城市应承下来的最主要原因是龙渊的总部设计。

　　当秦素说了前期投入十亿，一年内陆续投入二十亿，建成这个科幻般的大厦和周边的配套建筑之后，千城市的诸多领导都已经动心了。三十亿的资金，千城向上能申请的资金一年不过几亿而已，更多的是他们自己的地税支持罢了。但地税支持，也能有多少税呢？

　　千城市工业不发达，税收很少，农业税又自06年取消了，可以说千城市一直在想着招商引资这事，但几年下来效果并不明显。原因自然是地理上处内陆，交通也算不上很优势，除了植被覆盖率高，空气好一些也没有别的特别优势。

　　可在周风清的眼里却是很清楚，只要龙渊的总部建在这儿，就今年这半年不到的时间里，周风清就有本事向上申请到更多的资金，而不是依靠家族的影响东拉西拉地拉来几千万。他相信龙腾世纪公司总部建立在这儿了，国院对于千城市的支持也是翻上几个台阶！

　　龙渊声明的修六车道高质量的道路要钱吧？看似短短的两公里路程，都要花上近亿资金，这钱千城市没有，就只能找国家要了；除了这交通，周边的开发改造也得跟上，都需要资金支持，国院能一点钱都不给吗？

　　这就是契机，光明正大要钱发展的契机，要是千城市不抓住这个机会，龙渊绝对会舍弃这个地方，而选择其他城市，那么千城市就只能再等上几年才可能碰上类似的机会了。

　　签字仪式上，龙渊自然是要出席的，他对于秦素谈下的这个协议很满意，就是推平土地之上，龙渊公司要出的钱都少了很多，不少都分散了开来推给了市里头来做，龙渊相信只需要一千万就可完成土地平整。

　　“龙先生，年轻虽轻，但志气高存，难得是很照顾家乡，我代表千城市900多万的人民感谢你选择了千城市。”市委书记史东笑脸如花，很亲切地握着龙渊的手，两人看向了镜头，前来拍摄的记者倒不是央视的，而是昌视，作为突然知名的龙腾世纪公司落户千城市，昌省自然也要表示一下，下来了一个分管工业的副省长。

　　龙渊虽然有些不习惯，但好话大家都会说，“史书记言重了，这也是我应该做的。千城市是一个居住和工作的好地方，也是我的家乡，我喜欢这个地方。”

　　“那就好那就好，我千城市两委班子都将以最大支持协助贵公司将总部建起来。”史东多少有些高兴，能够借着这个机会大大地改变一下千城市的面貌，这一笔政绩对于他的仕途都是一个强大的推力。

　　签字完毕，秦素也多少松了一口气，不管怎么样，这总部已经是定了下来做了，接下来就是土地整平，这里头公司只需要留下龙运在这儿监管。

　　但龙渊看向龙运的时候，龙运显然很是紧张，他还是第一次参加这种会议，甚至这些所谓的大官，他也还是第一次看到了，之前还只觉得就是建个大建筑，但真正感觉到了这种气氛，龙运有都有些退缩了。

　　他仅仅是高中毕业而已，一毕业就在泥工里混，如今已经二十多年了，但他认识的人无非都是同行，他们只是有活干了就聚一起建一栋楼，可如今的总部大厦却完全不一样。

　　却不说花了多少亿，便是看这种阵势龙运也能明白他来当这个监管要面对什么问题。

　　签字仪式之后，两方都是很满意，互相说了几句恭维话，就由周风清送龙渊等人回千度酒店。

　　“周市长，我这二叔第一次做工程监理，还得劳烦你们这边关照一二了。”龙渊走在路上，向周风清道。

　　周风清点点头，“这么大的工程，我们市里自然不会让其出什么批漏。”

　　秦素细细地闻着千城市的空气，“龙渊，我也在千城待吧，正好去买栋大楼来当临时的总部。周市长有什么好楼盘推荐吗？”

　　“秦素，你就别寒碜我了。不过今年有好几栋楼盘建好了，不少都是做店面和住房，想要拿下来得花上些钱了。”周风清想了下今年千城市开发的楼盘，基本上都是位于市中心一带。

　　秦素好笑地道：“三十亿的总部大厦说建就建了，你觉得我们还差这点钱？”

　　周风清微微一笑，“不错，千城市的房价也不算高，有一亿资金就措措有余了。”

　　“帮我留意下，我不喜欢住酒店。”秦素淡淡地道。

　　龙渊停了下来，“素素，我和白雪打算再去倾城日化看看。”

　　秦素点点头，“行，倾城日化已经有些乱了，你去了把人事整整，招些新人进去。另外，京城传来消息，已经招到了职业经理人，已经谈妥了合约，他今天就会前往潽城，你就不用那么担心你的陈冰了。”

　　龙渊尴尬笑笑，“她不是这个专业的，再说了一个副总经理跑去工地上谈合约，成何体统。”

　　“懒得说你。”秦素摆摆手，带着小兰和秘书周晓先行上了车。

　　见秦素上了车，龙渊也是又和周风清握了下手，“行了，我们回酒店去，你忙吧。”

　　周风清点点头，“成。”

　　这天晚上，网贴《龙腾履历和龙腾世纪公司的奇迹》进行了更新，更新如此：07年9月，与千城市达成协议，将于西郊建设高39层的总部大厦。

　　在晚上的时候，龙渊一行在酒店里开了一个短会，会也很简单，无非是总部建设方面的事情，龙运也是列席了会议，在会议上由秦素安排了龙运在总公司的职务，项目经理，年薪是十万，此外公司为其解决公务车问题。

　　但不管怎么样，龙运在会议上都不敢说什么，因为虽然都是熟悉的人，但在会议上的时候，秦素比较严肃，讲事情也很有逻辑，点出的都是一些大事，由龙渊定夺或是提出了相关的对策。

　　在安排好了事情之后，龙渊带上了白雪、苏雅第二天一早便前往中山城。

　　因为提前通知了倾城日化厂，厂子里头也是派出了一辆新买的商务车前去机场把龙渊一行三人给接了过来。

　　相比龙渊上一次来看的，倾城日化厂还是比较繁忙了，正在建设一条生产车间，而厂子其他生产线也是一直不停地运行着，生产出来的一箱箱洗发水、护肤霜，由专门的运输车每过几个小时就运送一批。

　　光看表面的确是看不出什么问题来。

　　得知龙董要来，唐群，祝多多从京城的时候带过来的一个还算有些能力的人，他暂时负责厂子，此时带着周顺来等一些管理层在厂子办公楼等着龙渊几人的到来。

　　龙渊对这个唐群多少有些印象，但交往并不多，只知道是个有些才气的家伙，后来也跟着祝多多做些办公室的活，写材料还可以。

　　“龙董，白总。”唐群很尊敬地上前来给龙渊打开了车门。

　　龙渊点点头，“在这儿做了几天，感觉怎么样？”

　　唐群笑笑，“还行，虽然我对日化不是很了解，但龙董留下来的方都是精品，我们现在满点开工也满足不了市场的需求。特别是护肤霜，在总公司的广告和宣传之下，销售业绩喜人。”

　　龙渊听了会，点点头，待白雪下了车，便办公楼走去。

　　“周叔。”看到了周顺来，龙渊也是点头招呼了一声。

　　周顺来老脸一笑，“老板，一路可是辛苦了。”

　　龙渊也不理会，先行上了办公楼，在这儿他可不是客人，既然来了自然是要开会的，虽然公司不比官场，但原理是大同小异。会议之上，因为龙渊的面无表情，让会议室的人都有些紧张。

　　龙渊看了一眼来这儿开会的人，仅有五个认识的，在拿过了唐群递上来的财务报告，“介绍一下那几位有点面生的吧。”

　　唐群忙应了声，看龙渊没有打算看财务报告也是转而介绍了起来。

　　在这里头厂子里头一共有七个是龙渊不认识的，周顺来自然是认识，他也是在厂子里头任生产总监，另外在唐群的介绍下，新来的几个面孔是祝多多招过来的，财务部、人事部、办公室、市场部等几个必要部门。

　　龙渊点了点头，安静地看起了财务报告。

　　因为厂子建立已经一个多月了，这个财务报告主要针对上一个月的财务情况，以及下一个季度的财务预算。

　　龙渊看了一遍，又递给了白雪。白雪在总公司是总财会，在这一方面自然是很了解，查账什么的也难不到她了。白雪看起来就很细了，并且在心里头计算着数字。

　　龙渊没有叫唐群坐下，唐群也不敢坐下，头上却是多少出了些汗。

　　白雪也是冷着脸在财务报表之上圈了几处，丢了给他，“唐群，我知道你原来是做些办公室的活，不过这财务挺会做假了。”

　　唐群也不去接报表，只是站着，气氛变得很压抑。

　　龙渊看了一眼其下的人，除了周顺来之后，其他人都不敢和龙渊的目光对视，低了下去。

　　唐群干吞吞口水，“白总，这不能怪我的……财务部的算错了一笔账，我也没有办法……”

　　“算账了一笔账？”龙渊嘴角微微一扬，“祝多多在这的时候为什么没有算错账？”

　　唐群顿时坐了下去，低着头没有再说话。的确，把过错推得再远，他既然是暂代了公司负责人，就不应该出这样的问题。一来没有早发现，二来收受了钱财，三的话更是怕上头责问。

　　可财务一乱，总公司怎么可能会不清楚？

　　龙渊巡视了一眼会议室的众人，“我宣布免除唐群代总经理职务，周顺来暂代倾城日化（中山）公司总经理，副厂长。”

　　周顺来已经是五十多年的老者，听到这话的时候忙摆摆手，“老板啊，你就不要折腾我了。”

　　龙渊淡然地笑笑，“周叔，这也是你想要，不是吗？”


第349章 制出天香

　　　　周顺来老脸一滞，有些尴尬笑笑。

　　至于财务部的经理，龙渊也没有直接进行任免，既然选了人上去，这些事情周顺来自然处理得好。

　　会议室结束之后，龙渊打发走了其他部门经理、车间主任，仅留下了周顺来一个人。

　　“周叔，账出问题了，你是知道的，对吧？”龙渊看了眼周顺来，带着丝笑问道。

　　周顺来静了下，“是。”

　　“可你没有提醒过他。你知道唐群只是一个新手，你是在等他犯这个错误，等我的过来。”龙渊轻叹了口气，若非龙渊在倾城日化留下了眼线，只怕真会不知道。

　　周顺来轻叹口气，“唐经理是不懂。”

　　龙渊手指轻敲了下桌子，“行了，多余的我也不说，既然你代了总经理，老将出马也得一个顶俩，先把这个财务做假事件给我处理了。”

　　周顺来有些轻颤地站起了身，“龙老板，我真的做不来的，你让我做些生产上的事情还好一些，我一个老头只懂些这些洗发水生产的经验，哪儿懂什么市场、采购。”便是财务上的道道，也是他这么多年来摸索出的一些道理，仅此而已。

　　龙渊好笑地道：“真做不来？”

　　“真的，我是知道没说，那是因为他唐经理确实是做不好……”周顺来虽然不管市场上的事情，但是祝多多一走，唐群就像是失去了主心骨一样，自己不会做决定也就罢了，还对别人提的意见不加判断就执行，虽然市场一直火爆，但其实问题已经慢慢堆积起来了。

　　龙渊点点头，示意周顺来坐下。“周叔，若不是我知晓你这人对厂子确实有着热情，本身也没有什么恶意，否则第一个处理的就是你。”

　　周顺来坐下了身子，即便是这么大的年纪了，经历过了不少风浪，但他对龙渊散发出来的气势还是感觉经受不住。

　　“暂时先由你代着管理一下，你现在也好歹是倾城日化的股东之一，至于市场方面的事情你就不用多担心什么，过不了两个月，倾城日化也会招聘些新人进来。”龙渊思考了一二，奈何现在没有足够的人手，一时间他也没有办法找来可以信任的人。

　　周顺来没办法，只好点了点头，又吱唔着道：“老板，我有一个小儿子，以前也是做过几年这行业，后来厂子倒闭了，就一直在家里头做些小生意，我能不能……”

　　“可以。”龙渊点点头。

　　周顺来高兴地应了几声，“哎哎。”

　　见周顺来应承了下来，龙渊也是起了身，“小雪，我们一起去看一下日化厂。”

　　白雪也是挺开心，她对生产平常日用的洗发水、沐浴露、香皂什么的都熟悉，但就是不知道是怎么制出来的，虽然在路上的时候，龙渊也跟她讲过了一些原理，简单的来说就是油脂中的脂肪酸与碱溶液混合所发生的反应产生出来的东西，所以往常有土法的用肥肉中的油脂来做简单的肥皂，凝固的叫固体皂，与此对应的就有液体皂，这就是制洗发水、沐浴露的基本原料。

　　当然了，生产工艺到如今，配方、工艺之上也不至于这么简单，自动化生产让流程过程中保证卫生，生产出的产品更具体吸引力。

　　周顺来这会儿也不怎么紧张了，走在前头介绍着。

　　新建的一个生产线主要是生产香水，另外两个生产线更多的生产洗发水，仅余半个是用来制护肤霜，所以护肤霜虽然很火，但市场上能买到的并不多，在价格上也是定在49元一瓶。

　　不少员工已经知道了龙老板对周顺来的任命，见周顺来走在前头也是调笑地叫了几声周经理，让周顺来有些尴尬。

　　“香水的流水线还要多久建好？”龙渊看着还在忙碌的生产车间。

　　周顺来沉吟了下，“半个月吧。”

　　“上回让陈化一个月的香精还在吧？”龙渊可等不了半个月。

　　“在。”

　　龙渊嘴角微微一撇，“那精油买了吗？”

　　“早采购了，都在仓库里，熏衣草、玫瑰、茉莉等基本上采购了十多种精油。”周顺来虽然不是管仓库的，但久经生产的他对于这些原料很敏感。

　　龙渊打了一个响指，“很好，晚上的时候我们就来尝试做一下新香水，我相信这种香水一定会惊世骇俗。”

　　周顺来愣了下，“可是这生产线可能还有些不完善，试验一下倒是可以，但要一个步骤亲自去做，还没有形成流水线。”

　　龙渊点点头，“没事，我也只是打算制出几瓶来，就当是试验了。”

　　“哎。”周顺来虽然不知道龙渊想做的香水是什么，但龙渊虽然不是太懂日化，却在改善配方之上很厉害，就像是原本普通的洗发水，就已经是小有名声了。

　　虽然说这名声基本上是用钱和广告堆出来的，但至于从市反映上来看，用了倾心洗发水的人都表示了喜欢，特别是女人，长长的头发和可以维持几个小时的清香，那种香还真是能让人越嗅越喜欢的香。

　　因此周顺来对于龙渊所说的香水还是抱着很深厚的好奇，虽说他对香水制作不是太了解。

　　白雪倒是很好奇，在回办公楼的路上也是追问了起来，“你什么时候又发明的新的香水啊？还有你不是打算把香水放潽城市生产么？”

　　“也就前阵子，去潽城的时候发现了这种东西。”龙渊从包里取出了一包云香草制成的香精，另外还有几株云香草，只是因为一直放着，已经变得干枯了，惟一还有闻到的是淡淡地轻香。

　　白雪闻了一会，也没感觉出什么惊讶，“香味挺好的，但也没有那么夸张。”

　　龙渊卖了个关子，“等到时候做出了香水，你就知道了。”

　　白雪挽过了龙渊的手臂，笑了笑，“反正我不管，虽然我不怎么用香水，第一瓶要送给我。”

　　龙渊应了下来，“我答应了制出来了还要送陈冰。”

　　白雪撇撇嘴，“知道，第一瓶也送给她吧。”却是松开了挽着龙渊的手臂。

　　“……”龙渊也是无法子，安静地走了起来。

　　白雪见龙渊也不说话了，也是没辙，停了下来，轻瞪了龙渊一眼，“生我气了？”

　　“没有。”龙渊微微一笑。

　　白雪轻哼一声，“本来应该我生你气的。”

　　龙渊点点头。

　　白雪轻拍了下龙渊的肩，“真是个呆子。”却是拉过了他的手臂，“走吧。”

　　两人刚回来办公楼，就有人前来汇报了，“龙董，唐群刚刚收拾了东西已经离开了。”

　　龙渊眉头微微一簇，“就这么走了？”

　　白雪也是有些鄙夷，“这样的人居然能进龙腾世纪公司……”

　　“好像是你面试呀……”龙渊好笑地道。

　　白雪轻哼一声，“谁能保证面试就一定能到优秀的人才啊。就是你选的那几名所谓的人才中，也只有崔名堂表现更好一些而已。”

　　龙渊笑了笑，“放心吧，钟红英也迟早可以担大任，我这个人看人看得很长远哦。”

　　白雪笑了笑，“真是臭美。”

　　汇报的人看龙渊两人打情骂俏的，根本不把唐群放在眼里，也是有些愣眼。

　　“好了，你下去吧，多关注下厂子，有什么情况及时跟我汇报。”龙渊摆了摆手。

　　“是，龙董。”这位长得很普通的面庞的家伙，便是龙渊放在这儿的眼线，这一点之上，其他人都不清楚，不过这也只是因为倾城日化龙渊的人在这儿太小了，龙渊掌控不方便的原因。

　　但对于这几个眼线来说，只需要汇报些小事，就能够得到额外的工资收益。

　　白雪看着这人走了出去，淡淡地道：“没想到你虽然不在这厂子，还是能够知晓情况嘛。”

　　龙渊耸耸肩，“只不过是权宜之计而已。”

　　唐群离开并没有让倾城日化有什么影响，不过直到后来龙渊才多少有些惊讶这个书呆子居然也有一日可以给自己带来些麻烦。

　　等到厂子下班之后，龙渊让周顺来封闭了新生产线，打开了大灯和机器，准备好好地试验一下新的香水了。

　　制香水，基本上有这么几个步骤，一是酒精、香精的预处理过程，二则是混合处理，三则是陈化处理，这几个步骤中，都是需要相关的细化，让机器不断处理着液体，最后过滤和调色之后方才能够进行瓶装处理。

　　不过，龙渊在这个时候没有那么容易使用生产线，而是需要一个步骤一个步骤的处理着，好在做这些并不太难，又有周顺来这个老手在场，基本上这点试验的原料都没有浪费一滴，一个小时之后，未经调色的香水就出现了，虽然还没有瓶装，但这种香已经让人无法忘记了。

　　“清新宁静，多闻一口这种香，就感觉心里头又宁静了片刻。”白雪轻轻地闻了小会，由衷地叹道。

　　龙渊笑了笑，“是啊，这种香水最为适合喜欢清静的女人使用，特别像现在的一些白领，因为工作的原因变得烦燥，这种香水就是再贵她们也会舍得买。”

　　周顺来到底是年纪大了些，只是帮忙制作了几百毫升的香水就有些气喘了，“这香水，我看很行，老板的配方就是好。”

　　龙渊笑了笑，“周叔，你先休息下，有没有订装香水的瓶子。”

　　“订了一点货，我也不知道老板中不中意，就只订了几类样品。”周顺来笑了笑，即便是祝多多管厂子的时候，厂子上的事情也多少都倚仗他。

　　龙渊忙去取了过来，用最简单的方法灌装了四五瓶，合上了盖子，虽然没有什么标签，但已经让人向往了。

　　周顺来休息了下，已经恢复了过来。“老板，我看这种香水肯定能卖得很火，就是六七十一瓶也很多人买。”

　　“六七十？”龙渊淡然一笑，有些不屑地道，“六七百才差不多。这种云香可是很稀少的，这一回我们要走的是精品的路线。”只有这种天香水打开了倾城日化的高档路线，龙渊的其他两种香水才能名正言顺地把价格调高来。


第350章 第一瓶送给你

　　龙渊说六七百倒并不是随口说说而已，在香水方面，像是国际品牌兰蔻、香奈儿一般的价格就是六七百才50毫升而已。而龙渊也是想把这种香水做出品牌来，虽然看似不可能，但龙渊却是有着别的香水达不到的高度，首先是香味，持久的香，且是越闻越舒服，越闻越心静的香水，遍是在如今的香水市场之上也是独一无二，其次就是配方上的稀有，就这在生产成本上、市场需求之上会有缺口，自然而然就能抬高价位，最后的话，宣传方面龙渊是从来不吝啬成本的。

　　用专门的圆瓶装下了整整五瓶，龙渊也是很开心地递了一瓶给白雪，“第一瓶哦，送给你。”

　　白雪轻哼一声，“不是说第一瓶要送陈冰吗？”

　　“这都是第一瓶。”龙渊笑了笑。

　　“就知道油嘴滑舌，难怪陈冰那种性子的女人都会喜欢上你。”白雪还是数落了一句，但手里却不慢，立马把香水接了过来。“虽然没有标签，但我还是很喜欢这种香水。”

　　龙渊对于白雪这话已经是不担心了，白雪能这么说便是表明了她虽然偶尔有些介蒂，但已经是不阻止了。龙渊指了指这天青色的香水，道：“这香水名叫天香。是不是很好听的名字，这可是我在梦里想到的名字。”

　　白雪打开了瓶盖，往自己光滑的玉臂之上涂抹了一点儿，轻嗅了嗅，“真的好好闻，就感觉是全身心都放松了一样。”

　　周顺来虽然不怎么懂香水，但也闻得出来这种香水很棒，“老板，是不是香水就在这儿制作了？”

　　“那怎么可能？”龙渊摆摆手，“这里头有种名贵又稀少的云香草，只有在云省一带方才有，祝多多已经在那边建设新厂子了，往后你这个厂子就专门做洗发水、沐浴露、香皂一类的日化产品，到时候总公司会建立一个日化研究实验室，将研究出来的新配方放到倾城日化来。”

　　总公司有如此的魄力自然也是因为这些子公司龙渊的龙腾世纪公司控股全部在90%以上，仅有安源的金阳地产只占了50%的股份，以及回天制药只有54%的股份了，正是因为最大的利润放在了龙渊的总公司里，哪怕为了子公司的发展，会留下一部分资金，但这些子公司都将是龙渊公司的收入巨大的来源。

　　白雪小心翼翼地收好了香水，轻笑了一声，“渊子，你是打算把总公司做成科技研发类型公司了吧？”

　　“有一定的道理，毕竟总公司的宗旨就是要各个行业都站到世界甚至是世纪的顶端，自然科技研发是其中的一个重头戏。”龙渊笑了笑，充满了豪情与壮志。

　　在一年前，他是不敢这么想，甚至在半年前，龙渊都不敢这么想，毕竟那个时候公司都刚刚成立，为了宣传回天，龙渊自己就得前往美国推销起回天来，这一步步走来，虽然艰难无比，但很显然回天一本万利地为龙渊积起了最初的一股巨大的资金。

　　周顺来见香水不能落户倾城日化（中山）公司，多少有些失望，“不过，老板也考虑得对，这里的设备大都是二手的了，要做高档香水，还真是得新购买的先进流水线才成。”

　　龙渊看了一眼周顺来，“你能这么想就好了，现在公司的重点就是做好洗发水和护肤霜，看似只有两种产品，但你是经验老到的人，自然知道怎么换动小许无关紧要的配方，多形成系列的产品。”

　　就像是一种飘柔牌子，人家就搞出了清爽的、去屑的、保质的、防断的等等，虽然说功效方面有效考究，但总归是完善了产品的系列，同时也是扩宽了公司的产品。

　　周顺来笑了笑，“这活我会做。不过，市场方面的我就不在行了。”

　　“那成，这两天我还待在这儿，便一起给你一些新的创意好了。”龙渊淡然一笑，收好了香水，关掉了生产线，和白雪往外而去。

　　周顺来走在后头，关去了车间的大灯，这才紧跟了上来。“唐群听说已经离开公司了。”

　　“我知道。”龙渊自然是第一时间就接到了消息。

　　周顺来张了张口，还是说道，“老、老板，唐经理这人虽然书生气了一些，但管了厂子几个星期，对这洗发水和护肤霜的配方都有些清楚……”

　　龙渊很快就明白了，周顺来担心的无非是唐群有什么报复心理，投到了别的日化厂，光凭这两种配方，就足够让龙渊的倾城日化厂带来麻烦了。

　　说侵权，可华夏山寨的厂子那么多，见过华夏打压了几个？

　　便是大公司来起诉，也只能够整倒一些冒头又做得大一些的企业厂家，山寨的势力闻风就会闪开，见城管一走，摊子又会摆上去。

　　可龙渊并不一样，他是有志于改变这种现实，唐群若是真出这损招，龙渊也绝对不会让其好过，甚至他会以此为契机，让这些山寨厂子好好地吃上一壶。至于说生计所迫，这不能说成是借口，从来不可能有人怀着借口去犯罪，就比如说抢钱人说我是生活所迫。

　　的确，现在华夏社会上还有不少人生活在穷困线以下，但走上抢盗偷窃的人哪一个不是有着生活劣迹，赌博或是缺少文化，亦或者是思维极端呢？

　　“这事不用太担心，我会让人关注一下。”龙渊摆摆手，表现出得很淡然。

　　周顺来该提醒的提醒了，也是点了点头，又说了几句没有营养的话，这才告辞去休息。

　　整整白雪在倾城日化待着的两天里，手里头没有放下过这瓶香水，这让龙渊很是无语，不过除了赠予了白雪，便是苏雅都没有送上一瓶，而是挑着时间把标签设计出来了，给剩下的四瓶都贴好了瓶签，因为是第一批试验品，多少有些简陋，但好在是不影响香水的质量。

　　除了香水的事情，龙渊、白雪和苏雅三个人一起讨论着一些点子，在离别之际给周顺来提供了至少六种系统的洗发水、三种类型的护肤霜，龙渊还特意把男士的配方也是改了出来，如此哪怕倾城日化（中山）公司不生产香水，这些系列真要做了起来，市场占有率也会提高，甚至创造出更多的利润。

　　谁让倾城日化已经是公开了的龙腾世纪公司的子公司呢？

　　而龙腾世纪公司现如今已经是华夏最为火热的公司之一。

　　在宣传方面，总公司可不会丢下来，光是龙腾世纪公司在潽城的动作就一直会有报道，在网上论坛之上更是建立了龙腾世纪公司的官方论坛，其中置顶贴就是从天涯转来的《龙渊履历和龙腾世纪公司的奇迹》，刚刚更新的千城市总部就已经亮瞎了所有人的眼球。

　　毕竟所有人都不明白，为什么他的公司总部会选择在千城市，在龙渊冒出来之前，大部分华夏人可能连千城市在哪儿都不知道，但如今显然的千城市又火热了起来。

　　相对于网贴，更多的人猜想起了龙渊世纪公司的总部大厦是什么样的。

　　龙腾世纪公司有钱，这已经是不需要人披露了，现如今已经有最新的披露称，龙渊的总公司总资产已经达到了惊人一百亿！

　　这让龙渊偶尔看到的时候也是有些不可思议，但如果真加上了旗下的子公司，和不动产，一百亿还是可以勉强地凑起来。而早在07年5月，龙渊就完成了支线任务5：创办龙腾世纪公司，并拥有资产十亿华夏币。奖励学习点2万点。该项时间期限是2007年6月。

　　虽然说这两万学习点对于现在基本上用华夏币换学习的龙渊来说只是一点点小意思，但总终是让龙渊看到了任务也是慢慢地做完成来。

　　在9月15日的时候，龙渊三人就转而启程前往潽城了。

　　自粤城乘坐飞机至潽城，花的时间并不多，等到潽城的时候，潽城正在下着小雨。

　　这一带多山，到了夏季的时候，也是经常会发生干旱，能下小雨，却是让不少人很高兴，龙渊在下了飞机之后就看到了不少人潽城人都是在雨中载歌戴舞。

　　苏雅对这熟悉一些，“潽城市就有少数民族十几个，喜欢雨和水却基本上是相通的。”就像是离族的泼水节。

　　前来迎接的有两辆车，一辆是白色的雪佛兰，另一辆则是普通一些的大众车。

　　雪佛兰的车窗打开着，陈冰靠着窗感受着雨，也看向了龙渊，她没有招手，但龙渊却也是第一时间看到了她，并朝她点了点头。

　　因为是小雨，也不需要打伞，龙渊三人走着这不远的一段路，却是很有感觉。

　　惟独有些不对劲的就是苏雅本不应该跟得那么紧……

　　陈冰没有下车，但祝多多已经下了车。

　　祝多多虽然胖了一些，但早在大学的时候就已经学会了开车，现如今在龙腾世纪公司里，方才不过是几个月便已经是配上了自己的车，这在公司里还是第二位配车的员工，前一位是崔名堂。

　　“龙董，白总！苏秘书。”祝多多穿着宽大的裙子，因为忙工作，也多少让她瘦下了十几斤。

　　龙渊笑了笑，“多多也是穿起了裙子来了！”

　　祝多多玩笑似地道：“我这不是来衬托那些身材曼妙的美人嘛！”

　　白雪开心地笑了笑，过去和她说起了话，祝多多一度是跟着白雪做着事，虽然她不是学会计的，但做办公室也是经常对白雪负责，毕竟那个时候龙渊不怎么管公司的事情，而祝多多在向陈冰汇报之后也是会向白雪汇报情况。

　　龙渊却是将头探到了雪佛兰的车窗中，“陈冰，怎么看你样子不怎么欢迎我啊？”

　　“没有。”陈冰摇摇头。

　　龙渊轻笑了一声，变戏法似的向陈冰伸出了手，空空如也，但等龙渊一合上，再反手一摊的时候，一瓶50毫升的香水就出现在了龙渊的手中。“别离时承诺的天香，第一瓶送给你。”


第351章 把她拿下

　　看到龙渊手里那突然出现的香水瓶儿，陈冰也是微微一愣，却是脸颊微红，似乎是记起了龙渊拥抱她的那一时刻，伸出玉手轻轻地把香水拿在手里，“嗯。”虽是轻应，但里头包含的感情很多。

　　龙渊和白雪坐上了陈冰的车，而苏雅则是坐了祝多多的大众。

　　“冰姐，是不是很高兴啊，渊子制出来的第一瓶可都是送你了，连我都还只是第二瓶，还是没有标签的。”白雪向陈冰展示了一下自己这一瓶香水。

　　陈冰也不回头，静静地开着车，等了许久，这才轻轻地道：“应该是你拿第一瓶的。”说话间，陈冰伸手拿出了这一瓶香水，准备递给白雪。

　　白雪不高兴地道：“冰姐，你这是做什么？”

　　陈冰也是沉默了，却收了起来。

　　龙渊很干脆地没有说话，看着窗外的景色。潽城市和千城市发展状况都不相上下，在地震之后还比不上千城市。

　　白雪轻瞪了装作什么都不知道的龙渊一眼，又道：“冰姐，你不用那么拘束了，我希望我们三人能够好好的相处。”

　　虽然白雪本意上不喜欢别人分享龙渊的爱，但她也没有办法，龙渊的爱已经被分享了，陈冰还是那么执着地喜欢着龙渊，甚至那种喜欢完全是不讲道理，不认情理的喜欢，相比起白雪的理性的爱来说，陈冰的爱简单就是最为简单而诚挚的爱，那就是不论龙渊选择什么，都会毫不犹豫地支持他，哪怕龙渊如今已经订了婚，陈冰依然是这么坚守。

　　同是女人，所以白雪同情她；作为对龙渊的爱不输于陈冰的她，白雪也不想让龙渊过在那种提到陈冰就会痛苦的生活之中。

　　陈冰淡淡地道：“我没有拘束的。”

　　不是拘束，而是自己从来如此，也惟有单独和龙渊在一起的时候，方才可以寻到片刻真实的自己。会吃味，会腼腆，会忘怀的笑……

　　“可是……”白雪气馁地长呼口气。

　　龙渊这个时候转过头，“小雪，事情会有解决的一天。陈冰性子是这样子，想要改变一些可不容易呢。”片刻真实的陈冰，也只是在偶尔而已。

　　陈冰轻轻地道：“嗯，我本来就这般性子，小雪，我没事的。”

　　“可我已经同意了啊，为什么现在我同意了，你们两个之间还这样……”白雪有烦恼，“你们这个样子会让我感觉自己做什么都是妨碍了你们在一起，是不是我是多余的……”

　　“小雪！”龙渊脸色一板，怒叫了一声，手也是重重地拍在了车玻璃之上，龙渊的手重，哪怕是车玻璃也是应声而裂，“卡铛”一声破碎的玻璃随着车开着散落在了地上。

　　陈冰也是愣了一下，果断地右转向，轻踩着刹车，将车停了下来。

　　白雪眼睛微红，静静地看着龙渊。

　　在她的印象里，龙渊可是从来没有这么大声地和她说过这么大声的话……

　　龙渊是随和，是很温柔，但真正发起怒来，便是白雪都感觉心里一颤。

　　“小雪，别再说这样的傻话了好不好。”龙渊看着白雪的眼睛，伸手轻轻地为她拭去了眼角的泪痕，心头一软，轻轻地道。

　　陈冰在驾驶座上安静地看着前方，似乎对后排的事情并不关心。

　　白雪却是不说话，只是静静地看着龙渊，泪水还是不停地往下流敞着。

　　龙渊伸手将白雪拥在怀里，也是心里头一阵心烦，“你听我说，要相信我知道吗？”

　　“嗯。”白雪埋头龙渊的怀里，只是轻轻抽搐着应了一声。

　　后头跟着祝多多也是吓了一跳，把车也是停了下来，刚要去看是怎么回来，却见这种阵仗也是感觉莫名其妙，但好歹是没有什么事，忙回了自己的车里头。

　　“怎么回事？”苏雅很是紧张地问道，突然之间的陈冰的车玻璃猛然破碎，又是在行驶的道路之上，怎么可能让苏雅不觉得惊讶。

　　祝多多也是茫然地摇摇头，“我也不知道啊，感觉好奇怪，我刚才看到的时候，白总好像在哭着，被龙董搂在了怀里，倒是陈总一言不发，面无表情地看着前方……”

　　苏雅沉默了一下，虽然她不知道真实的情况，但多少是猜到了一些。“算了，这事不是我们能管的。”

　　祝多多也是茫然地应了声，不过却是轻声问道：“是不是龙董和陈总真有些什么啊……”

　　苏雅不高兴地拍拍车壁，“多多，你现在都是一个公司的负责人了，怎么还喜欢打探这么八卦，总之不是你想象的那样……”

　　祝多多撇撇嘴，“你怎么知道我想是哪样……”

　　苏雅一副被打败的情景，长叹口气，“我只能说，陈总是个苦命的人……”

　　“这我知道，陈总好像只对龙董有意思，对其他人都是冷脸一板，只有在看龙董的时候，眼神才是有柔情。”祝多多很得意地举了手。

　　苏雅看着祝多多这可爱样，也是无语极了，“又不是你第一发现，有什么值得高兴的。”

　　祝多多见苏雅有讲的欲望了，忙悄悄地问道：“本来就不是什么秘密了，我们公司的人其实大多知道，只不过感觉很奇怪而已，龙董、白总和陈总怎么对待各自的关系啊！”

　　苏雅这会儿也不知道是不是被情感动，只是感慨着道：“龙董和陈总没有什么越轨的行为，只不过是陈总一直守着他罢了。”

　　祝多多拍拍手道：“其实以龙董这么优秀的人男人，我也是很喜欢的……”

　　苏雅恶心一吐，“算了，多多，你还是多锻炼一下，把身上的肥肉减下来再说。”

　　祝多多烦恼地道：“没办法，上学的时候吃多了肯得鸡，已经是把身子养胖了，再减下来可就难了。”

　　苏雅刚要鼓励一下她，但见前面的车动了，“哎，好了，跟上吧，陈总开车了。”

　　虽然不知道龙渊三人到底是因为什么事情，但总算是情况好转，车也开了起来。

　　一路上倒再没有发生什么事，只是到了酒店的时候，祝多多两人还是发现了有些不对劲，那就是三个人都是板着脸不说话了。白雪是脸上还带着泪痕，而龙渊则是有些茫然的表情，倒是陈冰依旧是那种冷冰的脸色。

　　看到自己的三个老板都是这种情况，就是苏雅都不敢大声说话，紧跟着龙渊，去把开了几间房。而三人都是没怎么说话，各自回了自己的房间，这种情况让苏雅都是有些傻愣。

　　祝多多轻撞了下她，“哎，苏雅，你说他们之间不会出什么事吧？”

　　苏雅摇摇头，“算了，我们就不管那么多了。”

　　祝多多点点头，“也是，这事我们也管不了。我去安排下午餐，一起来么，我都还不知道龙董他们喜欢什么菜。”苏雅作为龙渊的秘书对于这些事情自然是更了解一些了。

　　苏雅点点头，跟着苏雅一起前去，“其实龙董自己不挑剔什么，不过他对别人做的菜都没有什么高评价，可能是他自己的厨艺水平太高了吧。”

　　祝多多也是充满了向往，“哎，光是白总做的菜都让我怀念了很久……”

　　现如今祝多多也不知道是否还有机会再吃到两人做的菜了。

　　毕竟现在已经和刚开始不一样了，龙渊几人已经是总公司的大BOSS，想再有聚到一起吃个便饭都是个奢望了吧。

　　而在祝多多两人去安排午餐的时候，龙渊也是和两个都不说话的女人上了五楼。

　　看着两人就要进自己的房间，龙渊想开口说什么，但张了口也没有说什么，有些事情还真不是聚在一起说得清楚。

　　待放好了行李，龙渊在自己的房间里很郁闷地找了一根烟抽了起来。

　　虽然他前世会抽烟，但这一世算不上压力大，基本是没有再碰过烟了，可今天的他心里头的压力却是太大了。

　　奈何前世会抽，不代表今生还会，龙渊刚吸了一口，就呛着了，心里头本能地排斥着这一股烟味，龙渊方才吸了一口就扔掉了，站了起身来，前往白雪的房间了。

　　敲了会门，白雪眼睛还是有些红肿地开了门，只是见了龙渊，多少不是有些气。“你来做什么？”

　　“说说话。”龙渊淡淡地道。

　　“唔，你抽烟了？”白雪对气味很敏感，龙渊一开口她就闻了出来。

　　龙渊也是有些尴尬地进了房间，把房门关了上来，看着白雪笑道：“刚才心里烦躁，本想抽一根的，没想到吸了一口就呛着了……”

　　白雪没好气地白了他一眼，“不会抽就不要抽，以后也不许抽，我不喜欢抽烟的渊子。”

　　“哎。”龙渊高兴地笑笑，忙将她拥在怀里，温柔地抚摸着她的秀发和后背。

　　白雪轻靠着他的胸膛，幽幽地道：“我上辈子一定是欠了你，这一生才会莫名其妙地喜欢上你，还是和别的女人一起分享你的爱……”

　　龙渊搂着她紧紧的，让两人的身体贴得很紧，“小傻瓜，下一回真别说什么气话了，我怎么可能没有你。”

　　“嗯。”白雪轻应了一声，抬起了头，美目望着龙渊，略顶了顶脚尖，吻了上去。

　　龙渊也是轻闭上双眼，动情地与其拥吻，长长的吻一直持续了五分钟……

　　吻完后，白雪也是轻笑了起来，“我要你以后都吻我这么久……”

　　龙渊笑着应了声，看到白雪重新笑了起来，也是心里头很开心，手一移下，就将她抱了起来。

　　白雪忙道：“不要，你赶紧去看下陈冰。”

　　龙渊停了下，看着白雪，轻亲一下他的脸颊，“小雪，我和她之间还需要时间的，我都不急，你下回也别急了……”

　　“可是，她一心为你，我知道她对你的爱也不下于我，我怎么忍心看着你们两个一直这个样子？不知道的人还以为我不准你们俩在一起……”白雪叹了口气，嘟着嘴道，“素素姐也说了，有些事情改变不了，还不如接受，我也想过了，只要你对我的爱不变，我不在乎什么世俗……渊子，你听我的，男人要主动一点儿，待会儿好好和她说说话，最好是拿下……”

　　白雪跳下了龙渊的手臂，抓着龙渊的双臂，很平静地说着这话。


第352章 我不想这么下去了

　　龙渊最后还是在白雪的鼓动中莫名其妙地走到了陈冰的房间门口，但等到了他到了陈冰的房间门前，这才有点郁闷了，让他主动一点，龙渊还做不到，一来他虽然说对陈冰有感觉，但倒也没有到那一步，特别是陈冰的性子比较古怪，就是龙渊有些时候也不懂陈冰的心里在想些什么。

　　但倒不是说性子古怪龙渊就会接受不了，真论起来，陈冰会是一个很优秀的女人。

　　龙渊静了一下，又抬起了手准备敲门了。

　　但龙渊刚抬起了手，门就咔地一声打了开来，陈冰正巧开了门准备出去。

　　“你怎么来了？”陈冰有些奇怪，声音之中依旧是那么淡然。

　　龙渊尴尬地收回了手，“进去说会话。”

　　陈冰静了下，让开了身子。龙渊也看得出来，陈冰去洗了一个澡，换上了一件白裙子，与她那白净的肌肤互相映衬着显然十分合适和自然，就宛如她站在那儿就是一道不可忽视的风景。不仅如此，龙渊还闻到了陈冰身上那令人心神宁静的天香。

　　待龙渊进来了，陈冰也是很坦然地关上了房门，走到了茶几处，准备烧些水了。

　　龙渊张望了下陈冰的这间房，因为是宾馆，多少都是一个风格，但陈冰一住进来，哪怕只是洗了一个澡，整个房间都似乎迷漫着香味，有天香的味道，也有沐浴露的香味。见陈冰正在烧水，龙渊也是坐了下来，“你好些了吗？”

　　陈冰不解地抬起了头，“我一直挺好的。”

　　龙渊张了张口，道：“是小雪的那话……”

　　“我没事，你放心。”陈冰看着龙渊，微微一笑。

　　龙渊有些默然地点了点头，虽然他也觉得两人之间本来应该是有些什么，至少如果是两人之间互相喜欢，也不应该是这么奇怪的相处方式。

　　房间的气氛多少有些古怪，陈冰待水开了之后，也为龙渊泡了一杯茶，“谢谢你的天香，我很喜欢。”

　　龙渊嘴角微微一动，轻笑了声，“天香比我想象的还要好。”

　　“是。”陈冰淡淡地道，忽而问，“白雪还好吗？”

　　“已经没事了。”龙渊把身子轻靠在了床上，一时间也不知道做些什么。

　　陈冰也安静了下来。

　　龙渊有些好笑地说：“我觉得我们之间的相处有些奇怪。”

　　“怎么说？”陈冰抬起了头。

　　龙渊抬起了手，数了起来，“你看，很多时候都不知道讲些什么。”

　　陈冰没有说话，只是静静地看着龙渊。

　　“我们都放不开。”龙渊最后淡淡地说。

　　陈冰默然地点点头。

　　“陈冰。”龙渊站直了身子，很真挚地看着她，“我不想这么下去了。”

　　陈冰那一直冷冷的脸颊变得了无神，原来的是淡然，但如今变成了少了生机。她已经听出来了，龙渊不想这么下去了，那便是说两人之间就连自己的安静的坚守都成为了阻碍了吗？“我知道我给你们俩的幸福带来了烦恼，我……”

　　龙渊好笑地道：“你在瞎说什么呢？”

　　“我……”陈冰垂下了头，有些讲不出话来。

　　龙渊忽而鼓起了勇气，道，“陈冰，你过来。”

　　陈冰神情蓦然，抬起了头看着龙渊，但还是照坐了，走到了龙渊的面前。

　　龙渊也缓缓站起了身，看着陈冰的眼睛，“陈冰，我喜欢你。”

　　陈冰愣住了，脸上的神情也是变得了古怪，最后涌上了红晕，就是眼神也是莫名地有些躲闪了。

　　但龙渊这会儿本就是在白雪的鼓动之下有的勇气，这会儿话都说了，哪来还怕什么，直接将陈冰拥在了怀里，紧紧地抱着她。

　　她想挣扎，但只是尝试了一下就放弃了，并不是挣不开，而是她没力气了。

　　就是那么近的距离，陈冰都感受到了龙渊的呼吸，还有强健的心跳，这让她的心也莫名地加快了速度……

　　陈冰没有说话，只是慢慢地闭上了眼睛。

　　这一种感觉，是她从来没有过的，哪怕只是他的拥抱，曾在离别的那一刻有过，但也不如今天那么让她心跳加速，脑海里一片安静，不是空白，而是安静和安详。

　　似乎依靠的这个胸膛就是自己早已等候多年的港湾。

　　龙渊也是紧张得不得了。他真正意义上追过的女生还只是在前世，那个时候才是龙渊真正意义上的初恋。但白雪不同，两人在一起有些有命运的安排，但在一起了感觉这种安排也是最好的，他爱上了白雪，而白雪也是如此。

　　但对陈冰不一样，首先在对陈冰有感觉之前，龙渊已经是有了白雪，龙渊也是一直没有正视这一段情绪，可是也完全是命运的错弄，让两人接连几次亲密的接触，让这种情愫变得更加的强烈，到最后两人都不得不正视，再逃避已经没有用了。

　　陈冰就似乎在感情上是一个初生的孩子一样，那样纯静而不带一丝的功利，她并没有想过拆散白雪和龙渊，而是选择了付出一切地守在旁边，只不过这种守护到最后也是无法持续下去了。

　　因为到了这一天，就是龙渊都只有两个选择的时候，要么劝自己放弃，要么是选择走上这一条艰难无比的道路。

　　陈冰本以为他是放弃了，但只是一句，“我喜欢你”就让她那坠入深渊的心又重新焕发了跳动……

　　龙渊从紧紧的拥抱到轻柔地抚摸过陈冰的秀发。“陈冰，我是不是一个总在逃避的人。”

　　“没有。”陈冰轻柔地道，语气之中没有了淡然，而是变得那么幸福的语气。

　　轻柔而是深情。

　　龙渊轻笑了一声，“其实你说得对，我们的回忆还是太少了，与其让那仅有几段回忆慢慢消散，不如一起再创造一些美好的回忆……”

　　“嗯。”陈冰把头埋了进他胸膛，轻轻地应了声。

　　哪怕她的心是宁静的，陈冰还是有些不知道这几秒钟之中究竟发生了什么，似乎前一秒她会就忘记，她的心一直在装戴着当前这一刻的幸福。

　　或许这幸福只有一小滴，但已经装满了她的心。

　　龙渊这会也是放开了，长出一口气，放松了身心，手扶起了陈冰那埋下的头，两人互相望着，而陈冰那红皙的脸上却是布满了红晕，白里透着红，沐浴露的花香，还有她那独特的女儿香，让龙渊却是凑前去轻嗅了嗅，鼻子轻轻地磨擦着她的琼鼻，这一种感觉让两人都有些情动。

　　两人都没有再说话，只是安静地享受着这一刻。龙渊带着微笑凑前了身子，将她搂得紧紧地，唇也缓缓地吻了上去。

　　从鼻子往下，慢慢地到了她那淡红的唇上。

　　陈冰睁大了眼睛看着龙渊，但只能看到他的脸，她或许已经忘记了自己该闭上眼睛，而是任由龙渊轻吻着自己的唇。她从来不知道如何吻，所以她这一刻木然了。

　　亲吻只是持续了几秒钟，龙渊看着木然的陈冰，也是有些好笑，凑到了她的耳边，轻声道：“干嘛睁大了眼睛？”

　　陈冰听到龙渊那带笑的声音，也是回过了神忙低下了头，哪儿敢再抬起来。

　　在龙渊的感觉里，陈冰还是第一次展现这种小女孩子的姿态，似乎是就最为青涩不过的初恋。

　　龙渊也是开怀地笑了笑，虽然这一步很小，但总归是龙渊踏出了这一步，往后的路将会更难走，但这些都不重要了，两人轻轻地晃着身子拥抱着，陈冰也是缓缓地伸出了双手搂紧了龙渊的后背，再也不肯松开一下。

　　天香的味道虽然宁心，但这会儿也是让两人不只是心神宁静，更是营造了一种安静的气氛，似乎整个世界都只有两人了。

　　龙渊在抱着陈冰的时候，也是轻嗅着这种香，在心里头感慨着，这果然是神奇的香。

　　两人抱着似乎忘记了时间，直到龙渊的电话响了起来，陈冰这才反应了过来，忙松了开来，脸色红红地跑开了。

　　龙渊倒没有怪这个突如其来的电话，而是拿着电话一看，是苏雅的打来的电话。

　　“喂。”龙渊调整了一下呼吸，让自己从刚才的状态中走了出来，略带气势地道。

　　苏雅听到了龙渊的话，也是忙讲正事，“龙董，该吃午餐了。”

　　“知道了。”龙渊应了声，便挂了电话。

　　倒是在廊道上的苏雅感觉有些莫名其妙，龙渊的房间里她都按了几下门铃了，但都没有人回应，这才打了一个电话。但奇怪归奇怪，苏雅也是猜想龙渊去了白雪的房间里，当下就要去按门铃。

　　不过，门铃没响，门却开了，“苏雅？”

　　白雪也是去洗了个澡，换了一身衣服，涂抹上了香水，见苏雅正门前，有些奇怪地问。

　　苏雅愣了下，这才反应了过来，“白总，吃午餐了。龙董在吗？”

　　白雪撇撇嘴，“不用理会他，我们先去吧。”心里头多少还是有些感觉不舒服，毕竟自己的男人还是让自己鼓动着去拿下另一个女人……

　　而且显然龙渊照做了。

　　但虽然不舒服，但白雪也明白这一刻忍不过这不舒服，三个人一辈子都要纠葛到谁都痛苦了。

　　白雪可以想象得到，倘若两个人任何一人退出了，龙渊都会痛苦莫名，最后都可能不会和任何一个人在一起。这就是龙渊的性格，得不到的东西他宁愿都不要，要强和自我，他的性格决定了他一定会这么做，也决定了龙渊今天一定会做出选择。

　　既然做出了选择，还是白雪自己用大度去支持的，白雪本也没有什么可气的。但人的感情本就是很复杂，白雪即使理性，也不能阻止自己内心深处的一丝不舒服。

　　白雪说完之后，刚要关上门和苏雅先去餐室，陈冰房间的门就打了开来，龙渊走在前头，而穿着洁白裙子的陈冰也是随后迟疑了下也跟着走了出来，但在看到白雪的时候，头却忙低了下去，也停下了脚步。

　　苏雅眼睛眨了几下，一时间已经反应不过来了。


第353章 远久的记忆

　　陈冰一停下，龙渊也是停了下来。

　　白雪带着古怪地笑意看了龙渊一眼，开口打破了这一刻的尴尬，“冰姐，一起去吃饭吧。”说话间，也不理会龙渊，前去挽着陈冰的手，亲密地挨着往前走去，对龙渊是装作没有看到了。

　　白雪的大度让陈冰也是有些羞然，只是低着头自动地随着她走着。

　　龙渊嘴角微微一扬，轻笑了笑，“走吧。”

　　苏雅哪儿敢问什么话，一声不吭地跟着上去，她这会儿倒是在想刚才那个电话该不会是不合时宜吧？但斜着眼偷看龙渊的表情倒也没有什么不妥之处，这才稍微放下了心来，只是陈冰的表现很是可疑……

　　吃午餐的时候，就连祝多多也看了出来，白雪似乎是很照顾陈冰，对她很是亲密，反倒是龙渊被晾在了一边。

　　但不管怎么样，龙渊对着白雪望去了感激的眼神。

　　白雪的热情也是慢慢地让陈冰恢复了些正常，而龙渊问起了正事来，陈冰亦是很快进入了角色。

　　“潽城市里对我们的工作还是很支持的，建筑公司已经筹建了起来，就叫做世纪建筑公司，新招来的职业经理人徐欢对这方面还是很了解，现在基本上公司上的琐事都交给了他来做。”陈冰入下了筷子，略想了想，简略地说。

　　白雪多少有些不高兴，“有什么事情吃完饭了再聊。”

　　龙渊尴尬地道：“我也只是随口问问。”当下拿着碗筷迅速地吃了起来。

　　看到龙渊吃痷，苏雅和祝多多都在旁边忍着笑，一时间气氛多少有些古怪。

　　至于陈冰所说的那个徐欢，正是京城人事部那头以高薪招聘过来的职业经理人，做这一行业已经接近了十年，37岁的徐欢处理起这些琐事来十分熟练。本来龙渊的到来，他这个职业经理人应该也出现，但祝多多和陈冰考虑到还不是时候，便没有通知他过来，而是准备下午的时候去突击检查一下。

　　新成立的世纪建筑还是租住着三层破旧的民房，稍微整饬了一下就作为了临时的公司地址，民房处也就是在东郊拟规划的龙岭乡无家可归的人群安置点附近，公司已经在调配机车、器械，准备开始先行修建起安置房。这一块也是龙渊公司独标拿了下来。

　　而祝多多的倾城日化新厂则是投标找了一个专业的厂房建筑公司，已经建造了一周。厂房毕竟不比民房，除却了办公楼一类，其实的建起高约两层的厂房就可以了，当然了这一次的新厂也是朝高标准去建造，多少会比普通的厂房好上数倍。下午之时，龙渊一行人就组队前往了东郊。

　　在戴上了安全帽之后，龙渊也是看到了这位传说的职业经理人，他穿很朴素，头戴着安全帽，走在了工地之上，查看着进度，不时地指导着大型的挖机按照路线去挖通。

　　陈冰出现的时候，徐欢这人也是眼睛一亮，忙走了过来，“陈总。”

　　陈冰淡淡地点点头，介绍道，“这两位是总公司的龙董、白总。”

　　徐欢爽朗地笑道：“认识认识，龙董可是名人了，被誉为最有爱心的民族企业家。”

　　龙渊伸出了手，微微一笑，“龙渊。”

　　“徐欢。”徐欢也是正式地和龙渊握了一下手，介绍了一下自己。

　　龙渊松开了手，指了指这热火朝天的工地，“怎么徐经理也要亲自上前来监督进度？”

　　听到大老板问，徐欢也是有些尴尬，“龙董，这新筹建起来的公司，整个机构也还没有完善，这些不少人都是自由惯了的人，不在场约束一下，进度完全没有办法保证。”

　　龙渊点头赞了一声，“看样子徐经理可是下得厨房，上得厅堂的好经理。”

　　像建筑这一块，很需要的就是全能人才，像是工程监理等，而建筑公司的老板不了解建筑也是难以管好公司，徐欢这人既有知识理论，也有技术硬本领，刚出现在公司的时候，就已经震住了不少所谓的包工头。

　　因为龙渊这公司大部分都是把自由的建筑工人聚在了一起，这里头也至少有六名包工头，既然是包工头了，自然有过于他人之处，但这六人聚在一起的时候，没有强有力的人压场子，可是谁都不服谁。而陈冰他们就更不看起了，对他们来说一个女人怎么可能懂这些泥工的事情，不懂怎么能来瞎指挥呢？

　　徐欢的到来就止住了这种散漫的风气，但即便如此，这些散漫惯的人工人总会依照自己熟悉的一方面去做，没有徐欢在工地上安排，这些还真是很难整合形成一股合力。而急切的施工，也是让他们一边开挖地基，一边运来了吊臂，准备以最快的速度打下地基，建起一幢楼来。

　　徐欢很坦然地接受了龙渊的夸赞，“龙董，这工程很紧，这些建筑工人也是得不到整体的陪训，缺少整体意识。”

　　“嗯，可以考虑下办夜校一类的，来培训的算加班工资等方式，培养起他们的团队意识和协作意识。可能的话，尽量把公司架构做起来。”龙渊对于建筑公司一类多少不是很清楚，只能是定了大致的想法。

　　徐欢点点头，“这倒是可行。”除非浇注楼层，一般晚上工人是不会加班。

　　在工地上待了一会，龙渊也是发现了不少问题，以董事长的名义提出了建议和要求。“……现在天气很热，在这工地上要准备几箱矿泉水，甚至还要准备些生理盐水、茶水一类，工地上也要准备好一些医药箱；另外，临时安置点的灾民也可以动员来一起做事，花些补贴和临时工资不要紧。”

　　龙渊此举本意就是来重建和救灾，能让这些人自己参与进来自然是一件好事，毕竟这也是给他们建造安置新区。

　　徐欢沉思了下，“龙董，这些灾民施工前也提过一些要求，不过我看他们里头懂建筑的人不多，有懂的都已经招进了公司……”

　　“也可以发散下思维嘛，比如说招些人来做饭，拉些人来做些简单的活，推小车、装石块等等，人多也是力量大，想要把工程进度加快，不用在乎些小钱。”龙渊多少有些不在意花掉些钱。这安置点上最多不两万人，便是建设完成后，每人发上两千块，也不过是两千块而已。

　　得到了龙渊的建议，徐欢也是认真记了下来。“我虽然是一个职业经理人，但在龙董的公司里头我感觉做得很意义，您也放心，工程我会既快又好地做好来，争取能让他们今年住上安置小区的新房。”

　　随着前往龙岭乡的道路疏通，不少人慢慢地回去清理那还能居住的老家，这两万人里面也是仅余下了一万人不到，那是实在没有房子可住的了灾民。

　　“做好这件益国益民的工程吧，再将这前方一大片土地整理开发，若你不想做职业经理人，想留在建筑公司，公司也不会亏待你，半成干股是拿得出来。”龙渊笑了笑。

　　徐欢点头笑了笑，又看向了龙渊说的方面，“那一大片地，想整平不容易。”

　　“就是不容易才从市里拿到了开发权力。”龙渊嘴角微微一弯，轻笑了一声，“等这工业园整平了，等待给我们的是无穷无尽的利润。”

　　什么叫投资，投资便是自己有钱的时候，别人缺钱用，我给了你，往后你成长了有钱了，大笔大笔地还利回来。

　　徐欢略略算了一下，“多大的地呢？”

　　“超过了5000亩的地。”龙渊对于自己要下手的地还是充满了憧憬，虽然他不能够亲自去看到这块地被自己打下来，但这一块地会有他的不少利益。徐欢多少有些啧舌，一块五千亩的工业园，已经可以相当于华夏不少名校的校区大小了，“看样子，整平的预算都要超过五个亿。”龙渊赞许地道：“你的估算很准确。加上这安置小区，这一带我投进去的就是七个亿，这还是没有找银行欠款的结果。”有这七亿的投入，龙渊如果还需要什么投入，找银行要是最为划算了。因为银行的利息要比起他的获得利润来说，毫不起眼。

　　徐欢多少在心里头感慨着龙渊公司的财力。现如今华夏并不是没有更大的公司，许多公司和集团资产都超过了几百亿，但这都是资产，也是多年来经营积累下的动产和不动产的统计，毕竟论起资产来，龙渊现在总资产也超过了一百亿。

　　这还是没有加上国外和安阿丁一起做的基金会。

　　龙渊在今天承诺给的5%的干股，徐欢虽然还不知道意味着什么，但已经预感到了它的价值所在。

　　在看完了东郊，龙渊又紧随着前往查看了一下倾城日化（潽城）公司的建设情况，在路上的时候也是和祝多多提起了唐群的事情。

　　但显然祝多多有些心情不怎么好了，唐群是她带了过去的，现在出了这么大的事情，祝多多说要是没有责任是不可能的。

　　只是在龙渊看来，祝多多这样子多少有些奇怪。

　　直到晚上的时候，龙渊提议之下，和白雪、陈冰一起前去潽城吃夜宵的时候，还在八卦祝多多不会是跟唐群有些什么吧？本来苏雅也要前去，但看祝多多情绪不怎么对劲，而也不想在这三人之间当电灯炮，所以就没有去。

　　车是龙渊开着的，自然是陈冰的白色雪佛兰，那破碎的车窗已经换上了新的。

　　“别八卦这事了，想好了没啊，去吃什么夜宵？”白雪打断了龙渊自言自语地猜想，他的猜想总是能让白雪笑得肚子都疼痛，便是陈冰也是稍微放开了一些。

　　龙渊对潽城也不是很熟悉，“先开着转转，总能找到这儿的夜市吧。”

　　若是大点儿城市，就会有大学，大学旁边一般都是很热闹的夜市，不过潽城仅仅是有一所潽城师院罢了。

　　但还是被龙渊开车在小巷子里找到了。

　　“吃烧烤吧？”龙渊提议道。

　　白雪想了想，“可以。”

　　陈冰自然是没有什么意见，当下三人下了车，便前往烧烤店而去。

　　潽城师院并不是很大，但这一条街还是很热闹，往来的学生行走着，还有叫唤的小店老板，当然也少不了什么成人用品店和住宿……

　　但龙渊三人刚刚走进了一个烧烤店，一个身影就让龙渊忽而触动了远久的忘记，不由得再一次地寻找着，不仅如此，冲跑出了店，寻觅了起来。


第354章 命运的安排

　　龙渊的异常的举动让白雪和陈冰都很惊讶，不解之中，两人相望了一眼，也是忙追了出来。“渊子！”

　　可这个时候，龙渊却是冲到了一个女生的面前，将她拦住了，“你是王怡，对不对？”

　　“你，你是谁啊？”女生很是奇怪，若非是龙渊看起来并不像坏人，这个女生早就叫人了，但即便是如此，她还是有些心慌，在她旁边的一个女生也是有些奇怪，但龙渊长得还是很不错的，至少在这位王怡的闺蜜李萌来说。

　　在她的眼里，既然眼前的这个男生认识王怡，就肯定没有什么事。“王怡，你的追求者来了，要不我先撤了。”

　　王怡心一慌，就要拉住自己的闺蜜，但奈何她人走得像水蛇一样，一下子就不见了人，王怡想追，但龙渊拦住了她。“你，你到底是谁啊？你怎么认识你。”

　　龙渊仔细地盯着她，缓缓地问：“你是不是昌省人？”

　　“是啊，怎么了？”王怡也有些奇怪。

　　这个时候，白雪和陈冰也是走了过来，看到了龙渊拦下的这个女子，她的头发并不长，但披着肩显得很单纯，脸颊五官端正，但算不上美丽，便是全身穿着也是很相通，可是龙渊怎么会认识她呢。

　　白雪走到了龙渊的身边，挽住了他的手，“渊子，她是谁啊？”

　　王怡多少有些莫名其妙了，若是一个帅哥突然出现在自己面前，拦下自己来表白，她虽然不会答应，但多少心里头会挺高兴，但现在的情况算什么呢？眼前的这位帅哥是帅些，但却是早已经名草有主的人了。“你们要是没有事情，我就先走了。”

　　龙渊看了一眼白雪，又看着王怡，道：“有些事情找你，能不能一起坐坐。”

　　王怡沉默了，没有表态。

　　白雪适宜地道：“这位同学，你放心吧，我们没有恶意的，就在旁边的烧烤店怎么样？”

　　听到了白雪的声音，王怡也感觉有些自惭形秽，在龙渊身边的两个女人都是天香姿色，而且声音和脾气都是好得过人，仅仅是第一句话，王怡就觉得这位白雪人很不错。“好吧。”

　　龙渊走在前头，王怡也是紧跟了上去，倒是陈冰走在了后头，她对龙渊的许多往事都不是很清楚，在这一方面她还只是一个刚接触龙渊的人。

　　等到了烧烤店，龙渊叫了一大串烧烤名，又交给白雪点了几个，白雪也很好意地递了给王怡，但王怡没有点，倒是陈冰点了些东西，随后就是上了几瓶酒。

　　王怡鼓着勇气又问了一句，“我已经在问你第三遍，你是谁？怎么认识我？”

　　龙渊开了一瓶酒，算自喝了一瓶，“你叫王怡，是昌省朴城市人，你父亲叫王学宏，母亲叫乔蓉。06年6月高考，不过，你怎么会选在这里？”

　　是的，龙渊不懂，正是因为不懂，所以才在昌市的大桥之上等上了一天。

　　王怡轻皱了下眉，“你调查我？”

　　龙渊摊摊手，“怎么可能，我都不是潽城市的人，来潽城只是两次。”

　　王怡想了想，“我很抱歉，我想我不认识你们，如果没有别的事情的话，我要先走了。”

　　龙渊制止了她，道，“你不是选了昌大吗？怎么会来这里？”

　　王怡很是无语，对于龙渊这种莫名其妙问个不停的人，她是没有办法了。“你在问别人的是不是也该自己介绍一下？另外我不觉得我们什么时候认识过。”

　　“我叫龙渊。”龙渊淡淡地道。

　　王怡的眼神有些古怪，“你就是到潽城赈灾的龙腾公司的董事长？”

　　龙渊没有回话，“现在该是你回答了。”

　　王怡见龙渊表情很淡然，也是撇撇嘴，“不用说这事了，我本来上是能上昌大的，可就是莫名其妙的正好差一分……后来调剂到这儿来了。”

　　莫名其妙地差一分？

　　这到底是什么因素在影响着呢？还是因为龙渊的重生和他高考成绩的变化，恰巧把她挤出了昌大？

　　龙渊听到这话的时候也是表情很是错然，好久时间才晃了晃头，有些郁闷了起来。“在这里过得怎么样？”

　　“挺好的，虽然上一次地震吓了一跳，但潽城虽然远了一些，但条件还不错。”王怡也不理会龙渊到底是来做什么，轻笑着回答着。

　　待烧烤上来的时候，王怡就起了身，“我还有些别的事，就先走了。”

　　龙渊没有再阻止，只是点了点头。

　　王怡走了几步，又转过了头，道，“高富帅，虽然我不知道今天是什么情况，不过呢认识你很荣幸……”

　　随后摆了摆手，就快步走了。

　　白雪多少是听了出来，但现如今已经是没有什么吃味了，拿着一串烧烤吃了起来，笑着问：“她不会就是你去年8月31号的时候，在昌城大桥等了一天的梦中女孩？”

　　龙渊又喝了一杯啤酒，好笑地道：“是啊，你说奇不奇怪？”

　　陈冰并不说话，她到现在都不知道龙渊这个情况。

　　白雪淡淡地道：“奇怪，太奇怪了，我是奇怪你的梦，那个同学说得不错，你真是莫名其妙。”

　　龙渊开怀地一笑，“是啊，刚才只是一个身影我就认出来了。”

　　“那你是不是打算去找她再续前缘啊？”白雪撇撇嘴，轻哼了一声。现在的情况已经不是像当初的时候，那个时候龙渊还在为这个所谓的梦里的女子等待，白雪和她都没有正式表白恋爱，她才会说如果是真的，让放手。但现在的情况却是两人都已经订婚了，白雪都没有任何理由说放弃，凭什么呢？

　　龙渊笑着摇摇头，“这怎么可能，只不过是还了心里头的一个疑问罢了。更何况，现如今两人的世界也不一样了，她有自己的生活，何必去打扰什么呢？既然是梦，就当是梦吧，我们还是要过好自己。”

　　白雪这才开心地笑了起来，开了一瓶啤酒，递给了陈冰，“冰姐，要不要来一瓶？”

　　陈冰本想拒绝，但看白雪真挚的眼神也是莫名其妙地接了过来。

　　白雪轻笑了一声，“我可没有逼你喝酒哦，不然渊子怕是又要发一顿啤气了。”

　　陈冰嘴角微微一动，“不会的。”

　　龙渊见两人多少没有了之前的相处距离感也是挺高兴的，抬起了酒瓶，“怎么样，一起来喝一瓶怎么样？”

　　陈冰摇摇头，“一瓶就算了，我喝点儿吧。”

　　“好。”龙渊自然也不会要求她一定喝多少，“让我们一起感谢命运，让我们相遇相识相知，还有相爱……”

　　白雪古怪地看了眼龙渊，又带着笑看着陈冰，先和陈冰碰了一瓶，又与龙渊相碰，“瞧你美得……”

　　陈冰也是被这种气氛感染着，似乎也是慢慢地融入了龙渊和白雪的世界。

　　龙渊爽朗地一笑，果断地拿着一瓶喝了起来。

　　一瓶对于他来说自然是简单得很的事情，两女都不会担心一点儿。白雪也是喝了半瓶，陈冰也不甘势弱，虽然酒味让她有些难受和不喜，但也是喝下了半瓶。

　　白雪看了看陈冰的酒瓶，得意地道：“怎么样？你酒量虽然好，但我和冰姐加起来，也是喝掉了一瓶……”

　　白雪自然是会喝些酒，但酒量算不上是很好，倒是陈冰喝了半瓶，头立马就晕炫了起来，脸上也是迅速地起了红晕。

　　一男两女的开怀畅饮早就吸引了不少同学的目光，而白雪和陈冰那放哪个学校都是校花级别的美女更是让人不住地打量着。

　　龙渊笑了笑，放下了空酒瓶，道：“你啊，真打算两人合起来跟我拼酒？”

　　白雪嘻嘻一笑，“没啦，怎么敢跟你比酒量呢。冰姐，没事吧？”

　　陈冰一手抚着额，酒让她的头脑都有些不太清醒了。“我，我还好。”

　　“别喝了，吃些东西吧。”龙渊递上了一串烤羊肉。潽城一带很吃辣，陈冰也吃一些，但不多，因此烤串都是按不辣的标准。

　　白雪怕陈冰喝倒了，也是把凳子移了下，坐到了她身边。“看样子下回你还是别喝酒了呢。”

　　“嗯，就是感觉头有些晕。”陈冰声音也是没有了往常的冰冷，有些头痛地道。

　　三人吃了点东西，等了一会，陈冰的头晕才稍微好了一些，“我似乎不是喝酒的料……”

　　龙渊笑了笑，“想当初我也是不会喝酒的，不过呢多使用下健体呼吸吧，把酒精压制一下。”

　　健体呼吸，陈冰也已经是学到了中级，呼吸起来也没有什么压力。

　　果然，仅仅是呼吸了一小会，陈冰的头晕就好了很多，除了脸上还有红晕之外，基本不见别的情况了。“真的好神奇，似乎酒都被运行到了身体之下。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“是啊，这功法神奇着呢，我就是靠着这法子千杯不醉。”

　　陈冰点点头，精神好了一些。“小雪，龙渊，能不能和我说说你们的过去……”

　　白雪略回想起了以前的事情，笑了笑，“其实渊子说得很对，就是命运的安排。”随后白雪慢慢地回忆了起来，偶尔龙渊也是插上几句好笑的话，让白雪伸着筷子敲打他……

　　紧接着，龙渊也是放开了身心，回忆起了与陈冰的相遇和相知……

　　“小雪，你是不知道，那一次不是社团招亲嘛，我过去看了一下，陈式太极的两个人就搬弄是非，说我看不起陈式太极，陈冰这个时候就出现了，那会儿她还是穿着白色的裙子，嗯，还有高根鞋。我们俩打了一场……老实说那个时候我功夫很烂的，只会一点儿自由搏击，和练了些杨式的花架子。要不是有健体术的防守，就要被她打缠的……”

　　至于京大女神的堕落门，更是命运的安排了。

　　白雪也是多少有些感慨，“冰姐是什么时候喜欢上渊子的啊？”

　　陈冰脸色依旧红润，“我也不知道，我对感情的事情都不是很明白……”

　　白雪轻笑了一声，“你呀，就是一心投报仇去了吧？不过呢，冷冰冰的性子还是很特别的，面冷心暖……不过，说说嘛，到底是什么时候？”

　　陈冰尴尬笑笑，“只能说因为宾馆那事对他有些好感吧……我和他之间发生的事真的很少……”

　　“还说少呢，不过呢，我猜想就应该是美国的时候，对不对？在游玩的几天，我都经常听到你说梦话，叫就是渊子……”白雪早已经知道了，只不过这件事情她一直没有说。

　　陈冰忙摇摇头，“我怎么会说梦话……”

　　“怎么不会。”龙渊又喝了口酒，“那回不是我被枪击了吗？要不是有个保命的法子在，都险些救不回你们，后面送你们俩回我房间睡的时候，你还讲了梦话，我都听到了。”

　　白雪轻笑一声，多少有些感慨，“是啊，是命运。”

　　命运让她无所适从，只能选择了接受。


第355章 推荐优秀人才给你

　　也许是因为一起去吃顿夜宵，一起干了几瓶酒，一起说了心底里久久没有说出话，三人之间的关系反而变得有些亲密，一向只对龙渊才会带丝轻柔的笑的陈冰对白雪也是好了很多。三人一直边喝边说，后来也是有些晕晕地唱起了歌，白雪的音色很好，即使是喝了酒唱出的歌也是很吸引人。

　　等到了晚上零点钟的时候，龙渊三人已经喝去了两箱啤酒，一桌子的烤串，而白雪与陈冰哪怕是会健体呼吸也是慢慢地晕着趴到了桌子上。

　　好在龙渊一点事儿都没有，他的身体素质已经不是能用健体术来解释了。

　　“老板，结账。”龙渊环视了一下，这店里只剩下了一两桌的人都是些不打算回学校的情侣或是光棍游戏家在吃烧烤当夜宵。

　　汉子老板有些黑，咧嘴朝着龙渊笑笑，“帅哥很厉害，喝酒厉害，泡妞也厉害。”

　　龙渊好笑地道：“老板，算账吧，真是话多。”

　　汉子哎了一声，“其实我已经认出你来了，你是就是在赈灾晚会上捐了五亿的龙老板是吧？”汉子能认出龙渊来，其实也是靠着王怡这女生认出他来的，而且一看也是更觉得没错儿。

　　龙渊轻晃了晃头，“老板，我都头有些晕了，你不用这么啰嗦吧？”

　　“嘿嘿，我这人呀，一向喜欢瞎说。龙老板，您都捐了五个亿了，这点儿小钱就免了，回去没大碍吧？要不要我帮您叫辆出租车？”汉子用抹布擦了擦手，笑道。

　　龙渊摆摆手，“不用了。”说话间，龙渊从口袋里拿出了两张红色的华夏币，“我也不知道多少钱，就不用找了。”

　　汉子也不接钱，尴尬地道：“您这不是寒碜我嘛。”

　　“你要不是收才是寒碜我了呀！”龙渊笑了一声，起身扶起了陈冰和白雪，白雪状态还好一些，基本上走路还是无碍的。

　　黑汉子看着龙渊三人走到白色的车前，也是嘿嘿一笑，“这个有钱人就是不一样啊，身边是两个女娃，水灵灵的还相处得那么好……”说话间，顺手就将钱收了起来。这一桌子的东西，算到头也不超过一百块，龙渊居然给了两百，这也算是汉子的意外之喜了。

　　扶着两女上了车，龙渊启动了车子，车灯照向前方不远处的潽城师院，龙渊多少有些感慨，但感慨只是持续了一秒钟，便迅速地调着头，开回了酒店。

　　白雪回了酒店之后，倒意识还算清醒，自个儿去洗了下澡，便躺上睡去了，倒是陈冰晕得迷迷糊糊的，龙渊又是帮忙送回了她的房间，又是遇上了她吐，很是无语地帮忙清理了一下，给她换去了衣服，这才将她安放到了床上睡着了。

　　从洗漱间走了出来，龙渊也没有直接回去，而是搬了张凳子坐到了陈冰的床边，握着她的手，安静地看着她。

　　正是因为喝了酒，讲了掏心话，龙渊才更加地感觉很对不起她。

　　陈冰对他的爱不是轰天动地，而是很简单也很果断，就像是中学生一样的单纯：如果你爱我，可以为我去死吗？于是一方果断地跳了下去。

　　没有别的在乎的东西，似乎就只有一件事情值得自己在意。

　　陈冰果然是喜欢说梦话的女人，仅仅是守了一小会，龙渊就听到了她讲起来梦话，有时候龙渊也听不出来在说什么，只是呢喃着，有时候便是轻叫着龙渊。

　　龙渊好笑地守护了一会，走之前也是亲吻下她的脸颊，这才离开房间，转而敲响了白雪的房门。

　　白雪虽然是刚躺在床上，但也没有直接睡着，开了房门之后，轻瞪了龙渊一眼，“去陪她吧。”

　　“不用了，我已经扶她去睡了，她喝得有些醉，很快就睡熟了，还说起了梦话。”龙渊进了房间，轻笑了一声。

　　白雪嘟嘟嘴，“那你也去房间休息啊，跑我这来做什么？”

　　龙渊脸色一僵，“小雪，不是吧，我不想分房睡……”

　　白雪翻了个白眼，“赶紧去洗澡。”

　　龙渊嘿嘿一笑，忙跑去卫生间了。

　　白雪轻躺在床上，也是回想着这一天，事情发生得太多，让她都有些感觉很是莫名，似乎一瞬间三个人已经决定好了在一起了。

　　可是真有那么容易在一起吗？

　　想得多了，白雪也是有些头晕，昏沉沉地睡去了，只知道身边一直有着一个可以依靠的胸膛。

　　龙渊几人在潽城市待的时间也不是很久，等到19号的时候，倾城日化（潽城）公司已经把厂房外墙都建好了，一批批生产设备和流水线设备也是到了货，堆积在了仓库之中，龙渊将天香的制作流程以及要注意的关键的几个地方细细地告知了祝多多，而天香龙渊也是向上去申请专利了。

　　像这类配方，被得知是早晚的事情，没有自己的专利是难以保证。

　　这一天也是刘伟经这几天一直催促着龙渊动身的日子。虽然说是欧洲那边的会议是9月25日开，但龙渊们至少要在24日就到瑞国，24号动身倒也没有问题，因为时差的关系，甚至可以早一些到。但刘伟经要他回来自然是因为是要提前准备一下，和前往参加的整个华夏代表团团队要熟悉一下。特别是这一届的代表团团长是华夏发改委对外经济研究所的所长罗秋生已经通知了前去参加的会议的各个团员要在20号提前聚一次会。

　　龙渊从中山城转道潽城倒没有很重要的事，也并不是说一定要来安排什么事情，而是他顺便把陈冰带回来。

　　不过，很显然，他把陈冰带了回来，在回到了京城的公司时候，很多明眼的人已经看出了一些不对劲。

　　虽然在平时的时候，龙渊都很少表现出什么亲密，即使是和白雪也是在公众的时候比较注意一些，不可能那么随便，和陈冰就更是不会出什么亲密动作了，但这些明眼人的眼的确是太毒了。

　　回到京城的龙渊都没有什么时间在公司里头待，就被刘伟经叫到了京大经济学院。

　　在办公室的刘伟经看着龙渊是老大的不高兴，“不是说要修改一下报告和论文吗？怎么还没有拿来看看，可不要在明天的会上被骂了。”

　　虽然龙渊很牛气的样子，但这一回出去可是代表着华夏的颜面，这位罗所长可不是什么好鸟，既会摆官威，又会拿着大帽子扣人，刘伟经是经济学界的人，对于这人实在是熟悉不过了。

　　龙渊老老实实地把赶着修改的论文和报告递了过去。

　　对于国院要求的既要惊人，又不能透出关键的东西，这对于龙渊来说的确是很苦，不仅要苦思如何写好来，还得苦思怎么隐藏些东西。

　　刘伟经看了一眼，对于龙渊这篇论文他是看过了很多次了，自然只需要略略一看就知道龙渊改了哪些东西，“还不错，多少是符合条件了。”

　　龙渊撇撇嘴，“我现在是知道了，给华夏政府做材料是多么恐怖的一件事了。”

　　刘伟经好笑地拍拍他的肩膀，“就知道瞎说。行了，把这论文收好来，明天可不要忘记了，在发改委对外经济研究所五楼会议室，可别忘记了。”

　　龙渊应了声，却是从包里拿出了一瓶天香水，“院长，这是我最新研制出来的天香水，至少这一个月内只有五瓶，这一瓶就送你了，就当我难得贿赂下导师。”

　　“你送香水给我干嘛，我一个大男人……”刘伟经愣了一下，有些郁闷地道。

　　龙渊白了他一眼，“你学经济学傻了吧，怎么可能是给你用的，你就不知道送师娘嘛，或者是送……”

　　刘伟经嘿嘿一笑，“是了，你小子不会是想借我手送给妃芸吧？”

　　龙渊半吐了一下，“院长，你正经点好不好，你女儿都二十六了吧？”

　　刘伟经尴尬笑笑，“这不是开个玩笑嘛。看你现在是不是不忙了，跟我回去看一下我女儿的设计吧，她这阵子都一直在愁投资的事情。”

　　“不用了，你让她去找天星投资公司，我留下陈冰的号码给她吧。”龙渊可是对机械设计不是很了解，当下就写下了陈冰的号码。

　　像这一类，投资公司会找专业的价值评估的人来计算一下。

　　刘伟经见龙渊是不想去也是郁闷极了，“真是的，现在当老板了，忙得这点事都不帮了？”

　　“我是真心不懂机械设计，你让我去了不是让我丢人嘛。我可是一直维持着全能人才的典范，这一去可不就是暴露了自己。”龙渊好笑地道。

　　刘伟经没好气地拍了下龙渊的头，“行了行了，每次都是难得来学校一趟了。这个学期校园招聘马上就要来了，又是一批学生要毕业了，我这回准备推荐些优秀的人才到你公司来，有没有意见？”

　　“我哪儿还能有意见啊，我是欢迎都来不及呢！”龙渊开心地道，刘伟经看中的人至少也不会差到哪儿去。上一回招来的人手中，能挑梁子的人太少，而在经济学方面的人才就更少了，让龙渊一个投资公司都只能是全权交给陈冰去管。

　　而自十月份华夏国庆节之后，校园招聘也是会多了起来，龙渊需要和秦素打一声招呼，让总公司和其实子公司联合准备一场大型招聘，当然了要纵横七个城市，共计二十所高校招聘，便是费用都不会少了。

　　毕竟学校能让你随随便便就进来招聘人才？而且还是专场大规模招聘？

　　刘伟经好笑地看了看他，“我也准备和其他几个院院长商量一下，看下能不能优先推荐着优秀人才去你公司。不过，倒不知道你需要哪些专业方面的人才？”半年前的时候，刘伟经还是不会推荐龙渊的公司，因为龙渊的公司一来没有名气，二来这些学生也是看不上。

　　但现在不一样了，龙腾世纪公司已经火了，公司的待遇，还有第一批招进来的人担任了什么职务在论坛之上都是一目了然。在其他的公司能有这么快的发展前途吗？特别是崔诗颖和崔名堂这两崔，已经是青大和京大毕业生最为羡慕的人之一了。


第356章 新一届校花榜

　　龙渊听到刘伟经这么说的时候，也是满心的激动，看样子这香水虽然少，但起的作用还是很大的。“差不多都要了吧。经济学院的、计算机专业的、建筑设计专业的、中文专业、外语、会计和财务、管理、化学和化工……”

　　龙渊一边数着，一边勾着小手指，而刘伟经也是迅速地在纸上纪录着，最后也是郁闷地道：“你直接说什么专业都招就行了。”

　　“嘿嘿，差不多是这样。”龙渊笑了笑，收起了手指。

　　刘伟经朝他翻了个白眼，沉吟了一二，“这里头有些我的交情也不是很够，我尽量吧。倒是我们推荐的学生可别说不给面子不收啊！”

　　龙渊忙摆摆手，“怎么会呢，来者不拒。”

　　刘伟经静了下，“来者不拒，你还要开招聘会，还得十几所高校去开，你真缺那么多人吗？”

　　“缺，总公司里头还需要很多人，总公司的架构都还不完善呢，另外每个子公司都是缺人啊！”在龙渊的预算里，这一回的招聘不招进来一千个毕业生，他是绝对不嫌多的。

　　刘伟经头痛地道：“算了算了，你跟我说这些也没有用，我只知道你这小子已经建了很多公司了，真不知道你那钱从哪儿来。”

　　“都是合法经营。”龙渊嘿嘿一笑。

　　刘伟经这一回也是难得地和龙渊聊了很久，两个人坐着聊了一会，又泡起了茶聊了起来，后来就慢慢地聊到了现在经济形式之上。

　　对于刘伟经来说，现在的经济形式已经是刻不容缓了。

　　美国一连串的表现已经是让整个世界都观注着这儿，在七月份之前虽然有人在担心，但更多的人还是保持着乐观的态度，原因很简单，美国有着有这个世界上最大的经济体，还有美联储这个庞大的国库，普普通通的小打击他们并不认为会出什么事。

　　哪怕龙渊和安阿丁的动作一直持续着，等到七月的时候已经将资金翻上了十几倍了，还是有人在坚信着这一点。传出的金融危机从07年的4月份一直持续到了7月份，美国的经济虽然偶尔出些小问题，但都没有想象中的那么严重。

　　可是07年8月，也就是龙渊去军训的这一个月里头，美国便动荡了，8月3日，美国股市全线爆跌；8月6日，房地产投资信讬公司AmericanHomeMortgage申请破产保护；8月11日，美联储向银行救市380亿美元；8月16日，美最大商业抵押贷款公司股价暴跌，面临破产……

　　就在这八月里头，龙渊虽然人在军训基地，但除了与白雪电话聊得更多之后，便是和安阿丁的电话更多一些了。

　　七月份底的时候，基金在操作中已经滚雪球一样有17.68亿美元，但在八月份紧张和不间断操作中整整将这些再度翻上了三倍！达到55亿美元！

　　八月份是美国金融最为混乱的一个月，不少资金大鳄都在等着这一个月，哪怕是美联储不断地追加资金也无法阻挡这个趋势，毕竟危机已经爆发了，次贷引起的债务上的问题已经全面爆发，这一场危机会持续着下去，但八月还远远不是终点。

　　这一场次贷危机终将会形成全球范围内的金融危机，全球的股市和经济都陷入了寒冰期。

　　“9月25日这一场经济学术会议已经是牵动了世界的目光，我希望你在那儿站到经济的最顶端……”在龙渊要走的时候，刘伟经略带期待的目光看着龙渊。

　　龙渊对此倒没有什么不自信，但只能说是尽力而为了。

　　从经院办公室里出来，龙渊便又一次地遇上来了这一带散步的李元成和崔莹玉。

　　“龙渊！”李元成也是感觉挺惊讶的，毕竟龙渊已经是难得来一趟京大了。

　　龙渊看了看两个人，都已经把手牵上了，看样子下一步也不远了，当下好笑地道：“又遇上小两口啦？”

　　崔莹玉有些不好意思地松开了手。“龙渊学弟，可别瞎说。”依旧是有些妖媚，但比起以往的媚语还是要好了很多。

　　李元成也是笑笑，“龙渊，我现在是大四了。”

　　“嗯，然后呢？”龙渊继续问道。

　　“真是的，难道你不觉得要来招揽一下我吗？”李元成郁闷地道。

　　龙渊嘿嘿一笑，“老早就叫你来我公司了，你就只推荐了个大律师来……”

　　“我这不是一个人还担不起大梁嘛，现在看你公司也是有了法律服务团队，我去做个老大还是可以的。”李元成得意地道。

　　“你家里人同意？”龙渊边说，边和两人一起往前走着，已经是快到傍晚了，果然是一个散步的好时机。

　　只不过龙渊有些小饿，他还没有吃东西。

　　李元成嘿嘿一笑，“我一说是你的公司，他们就同意了。”

　　龙渊好笑地道：“我什么时候这么有说服力了？”

　　李元成看了看龙渊，微微一笑，“怎么你还不知道？从你站到了重建募捐晚会上的时候，你这人就已经出名了。”

　　龙渊想想也是这个样子，他虽然直到现在对于这些大家族都只是只看到了表面，或者是只接触了年轻的一辈，但很显然，年轻一辈的交往也是有着背后家族的影子。“那你来我公司吧，报酬什么的就不说了，至少时间上是可以让你足够自由。”除非是有了较重要的法律服务任务，比如说大型合同、法律纠纷、合法经营等之上的问题。

　　李元成高兴地应了下来，“行，我明天就去你公司报道去。”

　　“崔学姐呢？”龙渊看了眼崔莹玉，问了起来。

　　“我还在上大三。”崔莹玉古怪地看了龙渊一眼，真不明白龙渊怎么会不知道她读大几。

　　龙渊尴尬笑笑，“好像是的，我一直都没有注意。”

　　崔莹玉幽幽地道：“我不是校花了嘛，你自然不知道了。不过今年的校花榜真的很吓人。”

　　“怎么说？”

　　李元成对于校花榜虽然不关注但大概也听说过了一些，“校花第一的穆子玉已经是读大四了，退出了校花榜；这一届的新生里头，进了八个校花……”

　　龙渊吓了一跳，“这都什么情况呀！”

　　崔莹玉轻轻地说着，“校花第一的穆子玉退出了，第二的陈冰也是休学去了；法学的席慧也是大四学姐了，退了出去。这是最为重要的原因。现如今仅剩下的两个原有校花，那就是凤依依和莫墨。”

　　龙渊脸色有些奇怪，“今年的新生这么强？”

　　“只能说是权力与美貌各分一半吧。”崔莹玉淡然地一笑。京大观察社是个什么德行，别人不清楚，但崔莹玉还能不清楚。

　　龙渊沉默了下，“我虽然对校花榜并不怎么在意，不过我倒有些好奇，是谁顶了穆子玉和陈冰的位置。”

　　崔莹玉都不需要用想，她本来就是校花榜上挤下的人儿，对于这个榜单多少一直会关注，“排名第一的是管理学院的新生，司幽；第二的便是外国语学院的新生夏言紫。两个人都的确是很漂亮，不过夏言紫更多是打扮出来的，司幽是一个神秘的女子，据说只来过学校三次。”

　　龙渊轻应了声，“算了，这些人跟我又没有什么关系。想当初我还想认识下十大校花，不过后来也是不了了之，至今为此认识的也不过是四五个而已。人生就是如此，没有交集就难有缘份相遇。”

　　李元成朝龙渊树了大拇指，“你这话很中地。”

　　龙渊鄙视地看了他一眼，“你还算是比较幸运的了，我有一个朋友却是怎么也跟不上他喜欢人的脚步。”

　　“只能说，男人不应该紧跟着女人的脚步，他需要有自己的人生理想和道路，这与能不能在一起不相冲突。”李元成摇摇头。他虽然喜欢崔莹玉会为她做任何事情，但却不会因为喜欢她放弃自己的人生路子。

　　龙渊眼神一亮地打量着李元成，拍了下他肩膀，“哇塞，行啊，现在谈起恋爱来了，连情商都一并儿长了。这么有哲理的话都说出来了……”

　　李元成憋红了脸，“我这不是老早就知道么。”

　　崔莹玉都是捂嘴轻笑了一声。“不过，像是校花榜本是没有什么可在意的，毕竟一年一度就会有新的美女、新的权势之女出现，倒是这里头要注意的就是排名第五的校花。”

　　龙渊见崔莹玉讲起来有些严肃，也是轻簇着眉头，听了起来。

　　“校花榜第五，这一次不是华夏人，而是一个日国的女留学生。”崔莹玉淡淡地道。

　　日国的女留学生？

　　龙渊都感觉有些奇怪，京大自然是有国际教育学院，但是外国的留学生黑人和白人大都与华夏人传统审美有差异，小一些的便是日国和韩国。但这么多届，也不见有外国的女留学生在京大排入校花榜。“京大学生会接受？”

　　崔莹玉点了点头，“她叫原田惠子，华夏语说得很流利，对华夏的各种文化和习俗都很精通，是一个带刺的女人。”

　　李元成耸耸肩，“我也没有真正见过这个女人，不过听说她在新生里很有交际，基本上各个学院人都知晓她了。”

　　龙渊虽然感觉惊讶，但也不至于很好奇，“我现在已经不怎么在学校里上课，对这些倒也不关注。”

　　“嗯，以后若是见着了她，多注意一些为好。”崔莹玉轻声提醒了一句。

　　可能大部分的男人都不会对原田惠子产生什么恶意，但敏感的崔莹玉却是从见过的几次中就感觉到了这个女人不简单。

　　年方二十就能够对华夏文化这么了解的日国女人，除非是从小生活在华夏，否则的话多少是有些问题的。

　　龙渊点头应了下来，又和两人说了一小会儿话，这才告辞离去了。


第357章 甘如宜做不下去了

　　回到京城的龙渊也并非是没有事情可做，在一一查看到各子公司的发展情况和财务情况之后，便将人事部的经理，李婉玉招了过来。李婉玉、高伯阳几人都是跟随着白雪、陈冰她们搞了京大招聘，并在其中担任了面试官，两人也是最后在公司里头都混出了名堂，李婉玉负责人事部，而高伯阳则是负责了办公室。

　　高伯阳的定位更多在于公司组织会议、印发材料、集合报告等，虽说比不上苏雅那么接近龙渊，但很多时候也是作为必不可少的一分子。至于李婉玉，这位被公司人称作是陈冰弟子的冷面女人更是掌握着公司（包括世纪中文网和网游部）的人事任免权力。但自然了，真正的提拔任免决定权在龙渊的手里，但人事部在招聘新人，或者是社会上猎头职业经理都已经慢慢地熟悉并展示了其的权力。

　　苏雅将李婉玉带到了龙渊的办公室里头，和龙渊说了一声，便自动地关上门离开了。

　　龙渊并没有坐到办公桌上，一般来说如果不是批审材料，龙渊都不会在办公桌前接待属下，而是在茶几处，虽说他的泡茶手法很粗糙，但这并不妨碍气氛。

　　“婉玉，坐。”龙渊指了指沙发。

　　李婉玉点点头，有些小心地坐了下去，把女人的包包放到了一侧。她虽然是脸上不怎么笑，但身上穿的衣服已经变得了职业化，哪怕龙渊从来没有要求过员工要怎么穿衣，但潮流如此，李婉玉也是穿起了职业套裙。

　　只不过李婉玉并不漂亮，经过了打扮也的确是显得有气质了一些。“龙董，不知道是有什么吩咐？”

　　“新一轮的校园招聘开始了，你有没有做些计划？”龙渊递上了一杯茶，淡淡地笑问。

　　李婉玉点点头，“计划大致做了点，但并不是很详细。”说话间，李婉玉从包里头拿出了几叠计划书。

　　龙渊拿着略微看了一眼，李婉玉是分开做了计划，总公司计划招的人数是88人，而世纪中文网和网游部也是定了下人数，龙渊只是看了几眼，就放下了，“婉玉，我的打算是这样的。总公司和各子公司一起办一场专场招聘，总公司和网游部的你做下计划，其余的子公司让他们自己报上计划来，就在23日收集呈我审一下。”

　　李婉玉轻愣了下，也是明白了龙渊的意思，“好。”

　　“计划里去哪些学校？”龙渊又边看起了计划，边问。

　　李婉玉略想了下，沉稳地道：“总共是七个城市；京城分有四场招聘，青大、京大、华人与京外；另外天城一场天城大学；海城的两场海旦大学和海城交大；厦城的厦城大学；粤城的中山大学；江城的江城大学和华夏理工大学；另外就是临城的临城大学。”

　　龙渊安静地听着，也是记了下来，“现在公司的哪几个子公司要招人你知道吗？”

　　李婉玉摇摇头，她一直做总公司的人事，兼管着世纪中文网和网游的人事，即便是龙渊的其他子公司她也是认不太全。

　　龙渊拿过了计划书，在其上一个一个公司的记了下来，“世纪电子科技公司（世纪中文网），崔诗颖，限招40人；总公司并网游部，李婉玉，限招180人；渊子出版社，温翠兰，限招20人；天星投资公司，陈冰，限招60人；倾城日化，祝多多，子公司自定；世纪建工，徐欢，限招60人。”在最后，龙渊也添上了一句话，“各院校推荐优秀毕业生人数不在此列。”

　　李婉玉都还是第一次拿到这么详细的名单，看着限招的人数，问：“龙董，限招是指？”

　　“是我大致计算的，如果不需要那么多人，就让他们按实际去上报计划，各个学校招聘之上分好计划数，如果实在要超过限招人数的，让他们附上说明。”龙渊把纸条递给了李婉玉。招上千人倒不至于，毕竟龙渊这回招的都是名校精英。

　　李婉玉点点头，“如果是专场招聘的话，相信规模要很大了。”并非有很多子公司，而是李婉玉需要把招聘的宣传和举办都做出规模来，否则的话也是太丢脸了。

　　“什么岗位要招多少人，在什么学校招多少人，都做清楚一些，再和财务部合计一下，定个大致的工资待遇。”龙渊最后又是强调了一声，“我需要在十月份看到校园招聘，就在国庆之后进行吧。”

　　有些赶。李婉玉多少有些压力了，不说这计划做起来需要多少时间，便是要想在国庆之后就开始招聘，就必须提前进行宣传，也就是9月底了。

　　李婉玉见没有别的事了，也是走出了龙渊的办公事，但一出来，那本来没有笑容的脸上又变得了眉头紧锁。“小张，通知下去，人事部开紧急会议。”

　　虽然是快要下班了，但李婉玉怎么可能还有时间拖到明天呢？

　　对于安排下去的事情龙渊也不再理会，李婉玉现如今做得相当不错，基本上是不需要龙渊担心什么。

　　但龙渊正打算下班，收拾了一下东西，准备去找白雪的时候，开了门却发现门前站着一个纠结的甘如宜。

　　“什么事？”龙渊淡淡地问。

　　甘如宜见龙渊突然间出来了也是吓了一跳，忙低下了头，“龙、龙董，我想向您汇报点事……”

　　在以往的时候，龙渊虽然也是董事长，但在这些员工的心里头没有那么遥不可触摸，但也正是从募捐晚会之后，龙渊的样子就慢慢地在他们心里头变得有些高远，而就在那一刻，他们才感觉得，公司虽然是初创，但龙渊这个董事长已经站在了许许多多公司都难以达到的高度。

　　外加上他的很话在会议室上很简短，但只需要几句就可以让一个人代总经理，让一个人瞬间裁撤的时候，所有人都感觉到了这种权力的威摄。

　　就像是现在，虽然龙渊的本意上不是板着脸说话，只是淡然地问了一句，但甘如宜下意识地就感觉龙渊对他不高兴了。

　　“说吧。”龙渊也懒得回办公室，问道。

　　甘如宜张了张口，却是没有说出来，似乎是对在这儿说并不愿意。

　　这个时候，龙渊也看到了白雪正巧出来了，挎着她那小包，有些奇怪地看着龙渊。

　　龙渊朝她笑了笑，又转而回到了办公室，开了灯和空调，坐到了办公桌前，道：“说吧。”

　　甘如宜沉默了几秒钟，道：“龙董，我请求调离世纪中文网。”

　　龙渊愣了一下，盯着他好一会，“说下理由。”

　　“龙董，我和崔经理有些合不来，现在她也撤掉了我在网络文学部的职务，我想自己在这儿待着也是给她添乱……”甘如宜静了下，缓缓地说出了他的原因。

　　龙渊身子靠在了座垫之上，多少有些感慨，“如宜，你也算得上是跟随我最早的人之一了吧？”

　　“是。”甘如宜低下了头。

　　说实话，在刚开始的时候，他对龙腾世纪公司多少是有些不在意，只不过大学的时候喜欢看网文，成绩也不是很好，这才拖到了大四下学期才招入了龙腾世纪公司，虽说是草创，但一开始就负责网游版块，慢慢地人多了，作者多了，读者多了，编辑也多了，而甘如宜也是在短短地一两个月中体会到了职场权力的感觉。

　　谁能不能审批过，第一条线都是需要看他的笔，随后才是由他交拟定的交给龙渊去审。

　　但崔诗颖却是最后做了代总经理，现如今子公司已经基本申请下来了，叫世纪电子科技公司，专营网站世纪中文网，独立法人已经是填上了崔诗颖的名字。这就很显然了，崔诗颖已经确切无疑地担任了新成立了子公司总经理。去代只不过是龙渊的一句话而已。世纪电子科技公司便是全资子公司，这不曾分配给任何人股份，而总公司也是龙渊一个人说了算。

　　所以甘如宜混不下去了，几次的顶杠没有效果，反而被崔诗颖开了个会把自己给撤了，哪怕提议撤了还需要把拟定人事任免交由龙渊决定，但这他还有脸面在子公司里混下去了么？

　　龙渊轻叹了口气，“你在世纪中文网做出的成绩，我多少是知道的。可惜的是你太在乎权力的味道了……”

　　甘如宜也许忘记了即便是崔诗颖也没有很大权力，崔诗颖的权力来自于龙渊，而她也懂得这一点，只是全心全意地为发展、开拓公司。但甘如宜不一样，他的一些想法已经变了。

　　短短不过几个星期，龙渊就先是遇上了唐群，到如今的甘如宜。唐群还好一些，龙渊都对他印象不深，但甘如宜不一样，龙渊对他是从招聘时就认识到慢慢地信任，如果他肯放下心和身段来做好辅助，龙渊很快就会任他做副总经理，可是现在的情况太让他失望了。

　　甘如宜低着头没有说话，他的确是有些不懂，为什么龙渊喜欢提拔女人去做总经理，在龙渊之下的便是三个女性老总，而人事部还是李婉玉，新建立的倾城日化也是祝多多……虽说这种想法只是在心里头一闪而过，但这只是往常，如今甘如宜在崔诗颖之下越来越受气，这种想法就更加明显了。

　　龙渊见他这个样子，也知道他是不会反省到自己的错误，手指轻轻地敲着桌面，空空的声响持续了一分钟。

　　在这一分钟里，甘如宜也是一直低着头没有说话。

　　龙渊虽然是不怎么管公司的事情，下面的不少员工也都是怕秦素、陈冰，反而都不怎么怕龙渊，在他们的眼里龙渊还是很随和的一个人，但甘如宜却是接触得多些，对于龙渊的威压更是清楚，而今天龙渊只是敲打着桌面就已经让他的汗水都淋湿了后背。

　　“那你打算调去哪儿？”龙渊终究还是开了口，也不看甘如宜，只是淡淡地问道。声音似乎是从深谷中传来，回荡在了办公室中……


第358章 三个人的晚餐

　　当龙渊问起了准备去哪儿的时候，甘如宜还没有想很清楚，他本意就是离开世纪中文网，其他去哪儿都好，毕竟龙腾世纪公司的待遇还算是很好的了，如果他走了还真不容易再找到一个公司。

　　“我，我也不知道，办公室也可以，去出版社也行……”甘如宜只能是选了两个和他专业比较对口的位置。

　　龙渊静了会，说道，“如宜，你真调离了，你就只能是从普通的员工做起来，你知道吗？”

　　如果甘如宜觉得他一调离，就能像是华夏官场一样，按级别去调，但公司不一样，并不是说甘如宜在网文这一块做出了成绩，就可以在其他部门平调任经理或是副经理，在公司没有这么便宜的事情。

　　甘如宜果然是沉默了。但最后他还是重重地应了声。

　　“那去出版社吧。你也算是公司的老人了，我会让她照顾下。”龙渊心里头有些沉重，挥了挥手，示意他出去。

　　甘如宜虽然在这一刻有些后悔，但很快变得了坚毅，“谢谢龙董。”

　　看着甘如宜走了出去，龙渊也是多少有些感慨，拿过了包，紧跟着出去了。

　　白雪正在旁边等着他，“渊子，怎么看甘如宜有些奇怪？”

　　“是啊，他申请调离世纪中文网。”龙渊有些无奈，看着白雪帮她拿过了包。

　　白雪感觉有些莫名，“他怎么会要走？”要知道虽然世纪中文网开站不是很久，但现如今已经是有了很强的知名度，而网文的甘之如宜也是不少写手之间流传的主编大大，但这一切都成为了过去。

　　龙渊轻叹了口气，“无非是做不下去了。只是可惜，他太让我失望了。”

　　白雪轻挽过龙渊的手臂，“想开一些。”

　　“嗯。”龙渊应了声。

　　白雪又松开了手，“我去叫上冰姐吧，一起去吃晚饭。”

　　龙渊倒也没有拒绝，心里头虽然还有些不舒服，但看到白雪这表现也是很开心。“好。”

　　陈冰倒没有离开，她虽然是回来了，只专门做投资公司这一块，但龙渊刚交待了一个新的投资项目，那就是考察刘伟经的女儿刘妃芸的设计是如何的。不过，即便是再高明，陈冰也不可能因为这一个设计就投资一个汽车公司，以龙渊现在的资金水平，任何一个汽车公司都不是他能够投资得起的。

　　就像是东风汽车集团，年营业收入就超过了一千五甚至两千亿华夏币，龙渊的如今的公司资产只能算是人家的零头不到。

　　所以陈冰的做的投资是作为刘妃芸的代理人，寻找最大的利益。

　　若是刘妃芸一个人，她是很难做到这些事情。

　　白雪很快把陈冰叫了出来，陈冰的脸色已经恢复平常的那种淡然，不过在和白雪说话的时候，多少变得了亲近。“去哪儿吃饭呢？”

　　“回家里头做饭吧，我都好久没有下厨了。”龙渊耸耸肩，这也是看到两女之间少了隔阂的原因，他心里头也高兴。

　　白雪轻笑了一声，“冰姐，你看下你面子多大啊，往常的时候可没见过他亲自下厨了。”

　　陈冰只是低着头微微一笑，也没有答话。

　　龙渊看着白雪好笑地轻拍了一下她的头，却是走到了前头。

　　在家里的时候，并不是龙渊不做饭，而是白雪一般都不让龙渊做，在她的眼里龙渊忙了那么多事，还是要多休息一下，更何况白雪的厨艺也是达到了一定的高度，基本上不需要龙渊亲自掌厨了。

　　三人下了金科大厦，却是看到了阿成已经在车旁等着了。

　　“龙董，白总、陈总。”阿成见龙渊三人下来了，也是忙丢掉了在吸的香烟，用脚一踏，上前叫道。

　　龙渊摆摆手，“你怎么来了？”一般情况下，龙渊出外的时候，都是不把阿成带上，并且把车也留给他，好让他照顾好如玫，不过这一回龙渊回来虽然没有通知他，这会儿他却是开着车在楼下等了起来。

　　“我是你司机嘛，总不能不上工。”阿成笑了笑。自从跟了龙渊之后，两人加起来的钱已经是花不完了，更何况房子也是龙渊花钱给租了下来，后来阿成才知道在京城租那么一套房两个人间一方的工资就是全给出去也是不够。但是省下了房钱，两人也是能过得很舒服，不需要天天在市井游荡，不需要担心自己未来的孩子被人骂贼儿子。

　　本来龙渊还打算开白雪的车回去，但既然阿成在，龙渊也不好把他直接叫回去。

　　“如玫现在怎么样？出行方便吗？”龙渊问道。

　　阿成嘿嘿一笑，“肚子有些大了，不过出行还是没有什么不便。”

　　龙渊张口本想说让阿成把如玫也叫上，但转念一想如玫现在是孕妇，他也不知道什么适合吃什么要注意，当下改了口，“那就好，有时间多带他去散步什么。我们三人回京大校外的家。”

　　阿成自然知道，点点头，就把车门打了开来。

　　龙渊坐到了副驾驶之上，而白雪两人也是坐了后排，车空间很大，又是提前开好了空调，并不会觉得热。

　　一路上阿成也是安心地开着车，但听着龙渊三人不避讳的一些说话，再加上自己的观察也是果断地发现了奇异之处。在往常公司里头听说的传言也是得到了印证。

　　但阿成虽然是装老实，但脑瓜子并不笨，做司机什么该说什么该听也是知道一些，更何况如玫会经常告诉他一些要注意的事情。

　　比如说要提前等在车上，开好空调；要提前为他们开好车门，关好车门；要注意什么该说什么不该说等等，正是如玫一直的提醒，阿成做司机才能够这么懂事。要知道第一次做司机的时候，他这些可完全没有做到。

　　虽然说龙渊下意识里没有感觉到什么不妥，但至少对阿成的表现没有什么不满之处。

　　阿成很稳当地将龙渊送到了家里头，也寻问了等会儿是否会用车。

　　龙渊这会儿看起了陈冰。

　　可陈冰却是脸色有些红润，也不知道怎么说好。

　　毕竟如果陈冰要回去的话，自然要用到车，这会儿龙渊也没有别的车开回来，就需要阿成把车开回来。

　　似乎是看到了龙渊这边有人为难，阿成也是学乖了，将钥匙递了给龙渊，“龙董，我这打车回去吧。”说话间，也不等龙渊说话，先行离开了。

　　龙渊看着阿成离开的背影，多少感觉好笑，“这小子学圆滑了不少。”

　　白雪轻白了他一眼，“那位如玫我看就很圆滑世故，兴许是她调教出来的吧？”

　　龙渊重新上了车，道：“险些忘记有些日子没有回这家里头了，什么菜都没有买。”

　　白雪好笑地道：“那我先回去收拾一下，你和冰姐去买吧。”

　　陈冰摇摇头，“我也去帮忙收拾。”

　　龙渊点点头，便开着车重新调了头，开着车往最近的超市而去。

　　在他开车走的那一刻，某栋大厦之上，一个女人拿着望远镜带着些诡异地笑看着这儿。

　　龙渊都不曾发现这一点，因为距离太远了一些，龙渊脑海中的系统也没有出现提醒，龙渊自己的预感也没有到，毕竟他已经安逸了太久了。

　　他自然是过得很安逸，在自己院子这附近，还一直住着几位保镖，只不过整整两个多月了，一点儿情况都没有，便是军人也会变得放松起来，原本的十一位保镖，陆军已经带了八名重新回了部队，现如今仅剩下了两个保卫一直地住在这儿附近。

　　但这一天也确实是什么事情都没有，龙渊在超市里买了不少菜，当然也少不了一些必要的调料，回到家里的时候，两女已经把好一阵子不住的家收拾得干干净净了。陈冰似乎是第一次做这些家务，显得有些儿狼狈，不过看她那样子依旧显得很开心。

　　白雪见龙渊回来了，轻笑了一声，道：“怎么样，我们俩把家收拾得很好吧？”

　　龙渊自然是点头了，外加赞叹了一句，放好了菜，陈冰也进了厨房，“我来帮忙吧？”

　　但龙渊看她那有些灰头土脸的样子，也是笑着帮她拭去了秀发上的脏物，“不用了，你和小雪去厅里坐坐，看看电视什么的，这活我是最拿手了。”

　　白雪这时也是把陈冰叫了出来，道：“今天是他表现的时候，你就别帮他了。”

　　陈冰点头笑了笑，却是在旁好奇地看着龙渊熟练的动作。

　　白雪解释道：“渊子可是一个怪胎，一个大男人厨艺都比得上大师了，我的厨艺还是在他的梦里学的呢？”

　　“梦里？”陈冰有些不解。

　　白雪摆摆手，“过些日子你就会知道了。”却是没有压力地跑去上网了。

　　因为是家常菜，龙渊也没有做得很复杂，只是简单的三菜一汤，但光是香味就足以让人垂涎三尺。陈冰年初的时候来过这儿，但做饭是白雪，真正是尝到龙渊做的饭，还真是第一次。

　　龙渊脱掉了围裙，把碗筷也摆了上来。

　　白雪凑到了桌前闻了几下，就抬起了大拇指，“冰姐第一次来这，看样子你都超常发挥了呢！”

　　龙渊好笑地给两女打了些汤，“就你话多。”

　　白雪吐吐舌头，却是高兴地享受起了美食。

　　哪怕是简单的家常菜，也是恰到好处的美妙，似乎就这一刻菜的滋味都融入了舌头。

　　“渊子，要去欧洲几天？”白雪吃了一会，忽而问了起来。

　　龙渊摇摇头，“暂时还不清楚，要等明天所谓的见面会了。”

　　陈冰看了龙渊一眼，对于他要去欧洲参加国际会议的事情倒是知道一点儿，但并不多。“龙渊，是关于什么的会议？”

　　“好像就是国际经济学术交流会吧？具体内容应该就是如今的美国次贷危机了。”龙渊笑了笑，对于他来说，美国的次贷危机也是他的摇钱树。

　　陈冰想了想，“现在危机还没有波及我们华夏，不过投资上可能有更多风险了。”

　　龙渊轻应了声，“没事，放心去做吧。”

　　白雪白了他一眼，“真是的，手里头都没有多少钱了，还装大款？”

　　龙渊放下了筷子，嘿嘿一笑，“陈冰，你可能不知道，白雪也只是知道一点，现如今我在美国和安阿宁的基金会已经获得利益超过了158亿美元……”


第359章 结束基金操作

　　虽然两女早就知道龙渊在美国的基金会肯定赚了不少钱，甚至十几亿美元都有了，但也不曾想过居然已经赚到了一百五十多亿美元！哪怕这里的大头不是龙渊，而是国院，但这都不是重点，而是怎么让这一亿多的资金在差不多八个月内翻了一百多倍！

　　便是陈冰也是感觉有些吃惊，“龙渊，你不会一直都在最大金融杠杆吧？”美国的股市和华夏不一样，他们允许最大化三十倍的金融杠杆，如果赢了这一笔，就差不多是把资产扩大了一倍，倘若其中做空的幅度够大，甚至两倍都不是想象。

　　可是龙渊怎么就能够保证不出错呢？

　　龙渊点了点头，多少有些得意，“上个月虽然是军训，但也是我最忙的一个月之一，当是和美国的国际长途费我就交了几万块钱……”

　　白雪好笑地看着龙渊，几万块钱能和一百多亿相提并论吗？“不过，真是可惜了，大头都是国院的。”

　　她自然知道注资的是国院，龙渊和陈冰都不过是占了一丁点儿的股份而已。

　　龙渊笑了笑，试问了一句，“你觉得国家缺美元吗？”

　　华夏持有美元，那就等于是外汇。外汇持得如果足够多，的确可以影响一国的经济，但奈何这是美元。美元是国际硬通货币，不要说华夏持的那些美元没有办法撼动美国这个经济体，便是持有美元能与美国那庞大的经济总量相比吗？

　　更何况美元兑华夏币的说话权在美国这儿，华夏持得越多，反而越吃亏。汇率一降，华夏币升值了，美元就大幅度贬值，便是一万亿美元也会缩水三分之一。华夏并不缺美元。

　　陈冰对于这些更加了解一些，当下就果断地摇摇头。

　　“那你们说，国院那个时候聚上这一亿美元给我是做什么的？”龙渊又继续发问道。

　　白雪白了龙渊一眼，“好了，别卖关子了，明知道我经济学只上了一学期……”

　　便是那一学期，白雪更多的时间都是在学财会一类。

　　龙渊嘿嘿一笑，“国院也没有明说，但我却知道国院从来都不缺那一亿美元，所以他给我了，如果我能做成功，暗中扰乱美国这个经济体，他们就赚了，如果不成功也不要紧，只不过是一亿美元而已。”

　　陈冰思考了一下，“可是对于美国股市一大笔就是数千亿美元来说，你这点钱虽然少，但已经可以引起重视了。”

　　“是的，所以我已经让安阿丁休息一阵子了。”龙渊笑了笑，“我也打算把应该交的钱还给国院了。”

　　虽然说国院持有更多的美元并没有太大的利处，但在美国这本土持有就意义又不一样了，多少可以用来购买些大宗货物或者是尽量买些机器设备。

　　“也好。”陈冰淡淡地说道。这一笔钱很大，大得也很敏感，龙渊完全不可能把这笔钱转回华夏，而且转回了华夏也没有任何的好处，反而华夏美元一多，又得多发行华夏币，华夏币内部会贬值，外部在升值，这种差异会更加明显。

　　随后，龙渊也是很得意地说了一下自己八月份的操作，这里头主要有几个节点龙渊控制得很好。如8月9日，全球股市大跌；8月14号，美股跌到低点；8月16日，美国商业抵押贷款公司破产。

　　在这一连串的事件中，龙渊和安阿丁已经不再是一个人在战斗了，不少基金都在趁着这个机会从美国动荡的经济体中咬出一块肉来。

　　而美联储的不断地救市也没有拯救市场，更是加重了这一趋势。所谓墙倒众人推，即便是美国这个庞大的经济体，也是如此。

　　混乱的局面让安阿丁虽然有些仓促，但多少隐藏好了自己。可当八月份末的时候，统计金额已经达到了一百多亿美元的时候，安阿丁也不敢再行动了。

　　龙渊也不敢再行动，因为现实的情况比起他预判的已然有了不少差距。

　　也该是收手的时候了。

　　饭后的碗是由白雪与陈冰一起洗的，而且两个人似乎是好得不得了，一起去了房间里洗澡，就连衣服都是陈冰穿了白雪的。只不过两人虽然胸差不多大，但陈冰显然更高一些，白雪只有一米六七，而陈冰却是达到了一米七三，这还是不穿高根鞋的情况下。

　　很明显，龙渊只是拿到了一床薄被子，乖乖地睡沙发了。

　　不过，在此之前，龙渊还是打了一个电话给安阿丁。

　　“龙，我还在睡觉……这么早你打电话来做什么。”安阿丁很不喜地答道。

　　龙渊好笑说：“我没猜错的话，你那儿都已经是上午十点多了，还睡？”

　　安阿丁尴尬笑笑，“龙，你要看到我辛苦了几个月的成绩，我太累了，需要每天至少十个小时的休息。”

　　“看你样子就不像困的人。现在情况怎么样？”龙渊问了一句。

　　“噢，美国的情况还是那么的糟，不过现在这个时候想把钱带出美国并不容易……”安阿丁有些郁闷，这足足一百五十九亿美元，他就占有了35%的股份，也就是55.6亿美元，这对他投入的五千万美元来说，完全是增长了一百倍。

　　有了这个资产，安阿丁都完全有底气回到自己的公司了。

　　虽说他老爹的石油公司几千亿美元的财富很寻常，但对安阿丁个人来说，自己拥有这么钱还是人生的第一次，这让他都有点儿丧失了进步的想法，天天就是和金发美女鬼混。

　　龙渊笑了笑，“的确不容易，不过也正是这个时候才是更安全的时候。”若等到美国的经济态势稳定了下来，第一个要开刀的就是这些小基金又趁火打劫的异国基金公司。

　　若是自己的本地家族银行或者是证券公司，虽然说倒了一个，饱了另一个，或者是破产一个让那些房产空在那儿，都没有异国公司那么严重，饱了另一个家族是正常的，而房子虽然空着，但毕竟是不动产。那些次贷银行只不过是贷的钱太多了，反而房产瞬间冷了下来，次贷又是找不到还钱的人，没有钱还自己的债，只能是破产。

　　安阿丁长叹了口气，“龙，你永远说得这么轻巧。”

　　“把钱分作五十批，慢慢地转走一半，另一半留着。”龙渊吩咐道。

　　安阿丁应了下来，“只是一半的话，会好操作一些。不过，龙，我先声明，我需要把自己的钱先转走……”

　　龙渊自然是没有什么意见，“可以。尽快这几天搞好了，我九月二十五号在瑞国斯得格尔开会，你有时间的话就过来。”

　　安阿丁郁闷地道：“难道不用管剩下的这一大笔钱了吗？”虽然剩下了一半的钱在基金，但也是八十亿美元啊！

　　“不用担心，我会让它消失的。”龙渊淡然一笑。

　　“就像是注资一亿美元那样？”安阿丁试探地问道。

　　龙渊淡淡地道：“安阿丁，不该问的可是不要问。”

　　安阿丁哈哈一笑，“这我自然知道。我在美国已经待得烦了，我需要回自己的国家，找自己喜欢的女人……”

　　“随你。”龙渊淡然地道。“我把我的帐号给你。”说话间，龙渊报上了一个特殊的帐号，这个帐号是阿里斯·黛米给他的一个秘密账户，开户行在中立士国，钱也不会被人调查。“你转走属于自己的五十五亿，剩下的二十五亿转入这个账户来。”至于留在美国的一半，自然是归国院了。

　　安阿丁记了下来，“中立士国的账户的确是很不错的选择。到时候瑞国首都见了，相信在欧洲你也会给我带来惊喜。”

　　龙渊淡然一笑，“当然，只要你愿意一直跟着我一起做大基金。”

　　安阿丁想了想，“蛮有风险，也蛮有挑战性的样子，我需要这种生活来不让自己懒惰。”

　　龙渊轻应了一声，也不再多说什么，很快挂了电话，看时间还不算晚，便打向了水至民的专用号码。

　　这一回水至民是直接接通的，“龙渊啊，怎么又有什么事情？”

　　“我在美国的龙基金已经停止了操作，资金涉及过大，会有危险。”龙渊也很直接，他知道水至民不喜欢听什么寒暄话，他的时间很紧。

　　水至民点了点头，“你后来的操作比较保守，国院都查探不到具体赚了多少钱了，说一下让我也高兴下。”

　　“加上原有的本钱，总计赚了159亿美元之多。”至于一些小数点，根本无关紧要。

　　水至民听后也是一愣，国院自然有人关注着龙渊的基金，在七月底的时候，方才不过是二十亿美元不到，只是一个月居然翻了那么多倍。“都是八月里赚到的？”

　　“今年的八月，是美国的一个伤痛。虽然说这个伤痛不是很深。”龙渊笑了笑，自然还有更深的伤痛等着他，“不过，这只是开始。”

　　水至民略微计算了一下，“这么算起来，我国院就足足赚到了一百亿美元喽？”

　　“水总理也缺美元？”龙渊好笑地问道。

　　水至民窒了一下，“缺是自然不缺，但能从他们的手中赚到这么多美元，还是一个很不错的心情。而且这钱放在美国，作用会更大一些。”

　　龙渊轻笑了一声，“给国院的可没有一百亿美元，可别忘记了每一笔，我都可以抽成百分之十；另外，剩下的八十亿这几天内留在基金的账户上，我授权给你抽走吧。”

　　水至民静了一会，“百分之十也不过是十亿吧？这么大的胃口？”

　　“因为需要转出一半的钱来。”龙渊淡淡地道，“水总理不觉得钱放我这儿会有更大的收益吗？”

　　“怎么，龙渊啊，你又有什么别的赚钱法子？”水至民好奇地问道。他虽然对于金融不是很了解，但龙渊也是说了，现在也是应该从美国这个经济体上撤出来的时候了，贪多了反而会送了命。

　　龙渊得意地道：“有是有一些，但没有那么快，至于要等年底了。”

　　“那也成，你自己收着吧，反正国院这头会有纪录，另外，这一回赚了十亿美元，打算拿来做什么？”水至民有些严肃地问道。

　　外加上龙渊自己和陈冰的股份，总共是十五亿美元是可以动用的资金了，这换为华夏币就等于是111亿华夏币！

　　龙渊沉思了会，“具体还没有想好，先拿到手再说吧！”


第360章 客座教授

　　国院虽然持有太多的美元反倒会有弊处，但龙渊手里头多些钱却更有底了，更何况更喜欢钱到了自己手里的感觉。待钱一转到账户，便是一连串的操作等待着他，注册个香港的空壳公司，注资再投往龙渊的龙腾世纪公司，虽然会占掉一些股份，但左右手都是龙渊自己一个人的。

　　这么做，无非是金额涉及过多，需要变通些法子罢了。

　　有了钱，龙渊也更不担心自己的总部大厦能不能建起来了，这一觉虽然是在沙发上睡的，但显然龙渊睡得很舒服。

　　早上之时，龙渊却不是第一个醒来的，等他醒来的时候，陈冰已经在他面前坐了好一会了。她穿着白雪的一套宽松的睡衣，头发散披着，多少有些慵懒的感觉。“怎么这么早就醒了？”

　　龙渊用手抹了抹脸，躺坐了起来，又问，“是不是不习惯？”

　　“还好。”陈冰的表情有些奇怪。但显然没有睡好，不然也不会在五点多钟就醒来了。这会儿时间已经是接近秋分了，五点多的时候，天还不是很亮。

　　龙渊伸了个懒腰让自己尽量恢复清醒，下了沙发，坐到了陈冰的身边。“小雪呢？”

　　“她还在睡。”陈冰见龙渊坐到了身边，略微有些紧张。

　　龙渊点点头，伸出手帮陈冰整理起了秀发，陈冰也是任由他动作，嘴角微微露出了笑。“龙渊，我也想进你的梦……”

　　龙渊愣了下，“小雪告诉你的？”

　　“嗯。”陈冰轻点点头。

　　龙渊靠紧了她，伸手将她搂在怀里，“要晚上的时候。”

　　陈冰轻应了声，靠在了龙渊的肩膀，两人安静地待了一会。“刘妃芸的设计我找专人评估了一下，还算不错，但价值没有我们想的那么大。”

　　“嗯，这事你安排就好了。”龙渊淡淡地说。

　　“可她是院长的女儿。”陈冰安静地道。而刘伟经是龙渊的导师。

　　龙渊好笑地说：“那也不可能因为一个设计来建一个汽车公司吧？便是做零件，我们也是一个新手，投资并没有什么赚头……”在华夏汽车的竞争越来越大，只是一个小部件的创新，龙渊还是不觉得有什么很重要。

　　陈冰也是明白这一点，“我看她很有设计天赋，倒不如投资一个机械设计研究工作室给她。”

　　“这没有问题。”龙渊微微一笑，虽然一个小创新没有太大的作用，特别是在汽车这里头，有着不少各种各样的技术，并不是说刘妃芸这项设计改进就一定可以替代所有。别的汽车公司研发部不是说是傻子。但倘若一直有着新的设计和创意，再加上龙渊慢慢地手里钱足够了，可以进军汽车或是其他机械设备行业了，这些用处就会显现出来。

　　两人虽然是搂了一小会，龙渊便去洗漱和练拳了。自然，待白雪起床后，看着他练拳的人往后会多了一个。

　　这一天只能说是一个试验，虽说龙渊看两女相处得还算不错，但龙渊反倒没有那么自然了，便是和白雪亲密一下都没有办法。

　　早餐是白雪做的，陈冰并不会厨艺，只能是有些有笨拙地打下手。待龙渊送两女先行去了公司，这才转道直接前往华夏对外经济研究所去了。

　　这个研究所倒并不是华夏发改委直属机构，这更多是一个对外的经济研究处所，这所长叫罗秋生，是一个典型的学术代表人才，毕业于华夏理工大学，还在华夏发改委挂靠了学术委员会秘书长的职衔。

　　华夏发改委常被喻为小国院，权力可不是一般的大，而便是一个下属的委学术委员会也是足够牛气，罗秋生级别副厅级，对他现在四十八岁的年龄来说是也许难有进步了，毕竟学术上的专家总不便再往上任实职了，所以罗秋生也在变化着风格，既让自己能有学术地位，又能有其他方面的能力。

　　龙渊对于这个研究所在哪儿都不清楚，走了一段冤枉路之后，这才慢吞吞地赶到了集合的地方，但显然已经迟到了。

　　“有没有一点儿纪律性！通知上是说什么时候开会的？九点整！现在已经是十点钟了！”罗秋生虽然没有发火，但其下的一个副带队的秃顶男何强国指着龙渊就是口沫横飞地数落了起来。

　　龙渊现在脸皮虽然够厚但多少有些不爽。

　　罗秋生这个时候淡淡地发话了，“进来吧。”

　　罗秋生的脸比较方正，面目倒还算清秀，稀疏的西装头显得还算年轻，总是夹带着淡淡的笑，让他多添了一点儿书生之气。这也难怪，他自华夏理工研究生毕业后，先后前往科罗拉多等名校进修，如今还被京大等多个学校聘为EMBA特聘教授。

　　龙渊淡淡地看了何强国一眼，缓缓地走进了会议室，会议室里头总计有十三个人，外加上在圆桌会议前头讲话的罗秋生便是十四个。

　　龙渊刚要找个地方去坐，罗秋生就沉稳地道：“你是叫龙渊吧？”

　　“是。”龙渊停了下来，看着罗秋生，应道。

　　“上来介绍一下自己。”罗秋生的声音很平淡，没有什么热情，也没有什么不满，但谁都看得出来，这算是一个下马威吧。

　　好在龙渊也不会怯场，大大方方地上了台，看了一眼这下面的新老教授，也是好奇地看到了天城大学的陈晓杰教授，不过他是国际经济贸易的知名教授了，能来这自然也是很正常的事。“各位教授、前辈，你们好！我叫龙渊，现在是为京城大学经济学院大二的本科生，另外破格是刘伟经院长的博士生，很荣幸有这个机会和大家一起前往斯德格尔交流。”很简单的一段话，讲完之后，龙渊就走了下来。

　　罗秋生看了一眼分坐两侧的教授，见他们之间并没有什么震惊的颜色，倒是龙渊一下来，这些人都朝他笑了起来，而刘晓杰更是夸张地拉着他到了身边坐着。

　　“咳。”罗秋生轻咳了一声，他虽然是一个研究所所长，但论起身份地位来，他有些还比不上这些老教授，自然也不会托大，“这一次拟定的共有三位发言人，除却了之前已经说过的陈晓杰教授和齐文院长之外，便是京大推选过来的龙渊同学。”

　　罗秋生顿了顿，“两位教授的大作我们都已经拜读过了，现在龙渊同学也将要发言的论文与报告分发一下，让大家讨论讨论。”讨论的结果自然是不想出什么差池，而且这些人也是前去参加的代表，自然需要对自己这方的要做的报告很清楚。

　　但龙渊只是带了U盘。罗秋生多少有些不喜地找人去迅速印了出来。

　　只是论文比较长，接近了九万字，这还是龙渊删去了部分的缘故。

　　陈晓杰教授拿到了论文，和要做的报告，看了一小会，就朝龙渊树起了拇指，“龙渊同学的论文每每都是惊世骇俗。”

　　龙渊只是尴尬笑笑，却是拿过了陈晓杰要做的报告。他的报告很稳妥，并没有过于针对这一次的次贷危机，而是选了国贸中的一个关键点来阐述。

　　自然，龙渊接下来的一个小时里头，就接受了一些教授的合理质疑，讨论成为了焦点，本来一场见面会，就变得了持久的讨论，甚至这些人连午饭都忘记了，罗秋生不得不叫来了外卖，这群人才在一边吃饭一边讨论中继续着。

　　不过，罗秋生在次贷危机之上研究得不多，这一次也只是看着他们讨论。

　　龙渊不可能说这一场讨论自己的论文一字不改，便是论文再正确，在和这些人商讨之后也是产生了新的想法和论证。

　　等到龙渊在下午五点的时候要走的之时，这才发现自己的饭还没有动一口。

　　走前罗秋生也是作为这一次的代表团团长讲明了一些要求和纪律，自然多少有针对龙渊的意思，随后也是定下了出发时间，那就是9月24日上午10点钟在机场会合，拟定要花去一个星期的时间。

　　陈晓杰是和龙渊走在了一起出了研究所，“龙渊同学，此次会议你是定要震惊世界经济学术界了，我可是在这提前恭喜一下喽。”

　　龙渊笑笑，“陈教授过誉了。”

　　“丝毫没有过誉，我这次回学院了就向上申请，聘请你来我们天城做客座教授……”陈晓杰身体很是健朗，声音也是洪亮得很。

　　龙渊赶忙摆摆手，“陈教授，您就别把我给捧杀了。我现在都是本科生呢……”更不用说龙渊有着自己的公司要打理。

　　陈晓杰伸手虚按下龙渊的手，道：“哎，这客座教授也不同于一般的，自然是可以破例了。”像一些有名望的学者就常会挂个客座教授的名号，无非是偶尔来学校做做讲座罢了。

　　“算了吧。”龙渊摇摇头，“我没有时间的。”

　　“没关系没关系。”陈晓杰很热情地拉着龙渊的手，根本就不让他走了。“学院里不会太多的时间要求。仅需要偶尔有时机的时候，请来做次讲座就好了。”

　　龙渊是想走，但奈何陈晓杰这会儿哪儿让，只好泄了气，道：“陈教授，那你回学校申请下吧，要是你们学校肯就行。”

　　陈晓杰这才松开了龙渊的手，“这没有问题，凭我这一张老脸……哎，龙渊同学……”

　　龙渊这会儿忙边走边和他挥挥手，哪儿还敢停下了。

　　像这些老教授要么都有专用的司机，要么自己也会开车，龙渊也不须要担心些什么。等他回到了公司的时候，秦素已经是从千城赶了回京，针对龙渊交待下来的校园招聘开始了运作。而整个公司在今年4月份的时候有过了经验，相对来说，整个计划都做得很好。

　　惟独是要花掉很多钱。

　　每一个学校的专场招聘，光是办下来就需要十几万了。

　　9月25日的会议这天，也恰巧是华夏的传统中秋节，但很显然龙渊是不能够在国内过中秋了，两女也不知道是如何商量的，接下来的两天里，便是要求着一起去游玩，但龙渊如何不知道是白雪想培养一下这种别样的感情。


第361章 临行前的全体员工大会

　　白雪相对于陈冰来说，就显得更加乖巧好动，有时候也是挺调皮，但陈冰虽说变了很多，但本性还是那个样子，不是很喜欢玩笑打闹，只不过比起以往来是更开朗了一些。秦素的回来也是第一眼就看出了不对劲，不过她也没有说什么，这本就是最好的结果。

　　有时候她也会想安源寺那位老尼看的面相了，“喜中有伤，姻缘之事还是莫要强求。”在以往的时候，她还是不怎么相信，但如今她是完全的信了。9月23日下午3点，介于龙渊要前往欧洲，秦素组织这些员工一起开了个全体员工会议。

　　这种会议只在京大招聘结束之后，龙渊召开过一次。

　　会议室里已经挤满了人，而远程电视会议摄像头也是已经开着了，电视会议将直播至渊子出版社、倾城日化、世纪建工。世纪电子科技公司，也就是世纪中文网虽然已经定下了子公司，但暂时还正在找合适的地方准备搬出去。这个子公司相比其他公司来说并不需要很大的地盘，但至少像在金科大厦这需要一层到两层的写字楼空间。

　　京城总是不缺写字楼，只要付得起钱。

　　还未到点，龙渊带着两女先行进来了，还差十五分钟，但会议室里头已经坐上了不少员工，基本上龙渊都是叫得出名的，在金科大厦这儿，招聘过来的皆是公司的第一批老人，除了外放的祝多多和一些财务上的员工，就只有甘如宜不在这里面参会了。

　　龙渊很高兴地和大伙儿说了会话，便是施云也是放开了很多，毕竟今天龙渊很高兴就是盲人也看得出来。

　　“咱龙董有两美相伴，今天可是难得笑得这么多呢。龙董，听说你们去游乐场了，玩得怎么样啊！”龙渊和陈冰以及白雪的事情在公司已经不是秘密了，施云才敢这么调笑。

　　龙渊坐到了主位，轻瞪了下他，“你这小子是八卦到我头上了呀？”

　　不过语气之中也没有什么责备，施云自从和崔诗颖聊得多了，也是慢慢地把握了龙渊的脾性，还有公司风格，有时候开些小玩笑并不会惹龙渊不快，反而会让他感觉很亲近。自然了，这也是因为施云在网游部站住了脚根的原因。童心不同于甘如宜，童心这人更加低调和配合，有施云顶在前头面对龙渊他也是乐得省心，要知道上一次的计划报告他是花了心思去做了但没有想到换来了直接撤职，所以他是觉得自己做不来，也就没有什么情绪。

　　白雪也是敲了敲桌子，“施云，几天不骂你是不是皮痒了？”

　　施云尴尬地伸手投降，“我这不是佩服龙董嘛！”

　　秦素见这话越说越乱，也是轻咳了一声，不过看龙渊三人也是有点儿感慨，在公司里确实是半公开化了，龙渊也是董事长，掌握着他们的饭碗，又多少有些交情这才不会有别的想法，但放大到全社会呢？

　　倘若有一天网上批露龙渊有两个女人，又会如何？而且陈家会答应吗？哪怕陈家在衰弱，但还有着很强大家族势力，他们怎么可能会任由陈冰做这么丢脸的事情？更何况，华夏的律法在那儿，等待着他们的是舆论的压力。

　　秦素那带着担忧的眼神很快就移了开来，看向了众人，笑着问：“咱公司还有没有成就一对的？”

　　施云最先举手笑着爆料，“我知道，知秋和宋小玲……”

　　“施云，你去死！”宋小玲虽然是接待，但这一次的全员工会议，是把三十三层给锁上了，就是世纪中文网也只留有了网络编辑在关注着。

　　龙渊感觉有些奇怪，看向了一直以来都不曾在公司看到的知秋。他不是经理，坐到了两侧外围的位置之上，不过他的样子比起龙渊看到的时候是变得更多。“知秋，最近是在做什么？”

　　“学车。”知秋看了一眼龙渊，眼神多少有些闪躲，毕竟他又不是傻子，公司也是八卦的场合，这几天回到金科大厦的时候就已经知道了，那就是陈冰也正式和龙渊好上了，而且白雪不反对……

　　龙渊看了一眼秦素。

　　秦素轻咳一声，“是这样的，我看知秋这人对公司的业务都不怎么熟悉，便让他去学车了。”

　　这也是没有办法，知秋完全是不懂业务，而且性子上又有些冷，不善于交际，在龙渊去军训的那几天就让他去学开车了。

　　龙渊点了点头，“考到了驾照了吗？”

　　“嗯。”知秋应了声，又鼓着勇气道，“龙渊，我想回武当。”龙渊实在是太忙了，知秋在公司里头都整天看不到他人影，他自己又是帮不上他什么忙，龙渊自然也不怎么会带上他外出，他在公司里头唯一的朋友就是宋小玲了，在学车的时候，也只有宋小玲会经常和他说话。

　　可龙渊却是忘了他一样。既然没有存在感，知秋也是想回武当了，再别说现如今陈冰已经是和龙渊在一起了。之前可能只是守护，但陈冰守护出了结果，他的心结也应该散了。

　　“只是回去一趟还是不回来了？”龙渊静静地问道，在场的人听到这的时候，也是安静了下来。

　　知秋摇摇头，“看我师父的安排吧。”

　　龙渊点点头，“也成。知秋啊，虽然静秋老道本意是让你跟着我，但很不好意思，我自己也是居无定所，没能照顾到你。既然你会开车了，我私人送你一辆车，另外代我向静秋问个好。”

　　知秋没有拒绝，只是说道：“好。”

　　陈冰这时也开口道：“小知秋，也代我部静秋道长问好。”

　　宋小玲这个时候脸色莫名地看着知秋，最后是垂下了头。宋小玲又何尝不是在这儿缺少朋友呢？忙碌的龙腾世纪公司让她和别人聊天的时间都缺少，而她也不是名牌大学里招进来的，而是一个高中毕业生。

　　所谓共同话题，便是如此产生的。可知秋一起，宋小玲心里头还真不知道是什么滋味。

　　秦素看时间差不多了，也是轻咳了一声，“倾城日化祝多多那儿收听情况怎么样？”

　　在音响之中停顿了下，传过来了声音，“秦总，情况良好。”

　　秦素接连问了几个子公司，这才开始了点头，点头自然不是由她负责了，而是由李婉玉点着头。除却了如玫，其他人都到齐了，便是阿成也是站在一侧旁听着。

　　“那么本年度第二次全体员工大会就开始了。在此之前，我需要向大家介绍一下新来的两位同事。”秦素握着双手，很正式地开了场，“第一位是陈总左手边的萧潇。”

　　萧潇站了起来，先是朝龙渊吐吐舌头，随后才道：“我叫萧潇，今年十六岁，请大家多多关照哦。”

　　十六岁的萧潇……

　　早就不少人已经关注到了坐到陈冰下面的新人面孔萧潇，但不少人还是以为她只是个孩子。

　　龙渊都感觉有些好笑，不过萧潇这一次也是正式地加入了龙腾世纪公司。

　　秦素见萧潇坐下了来，才又接着道：“萧潇是华夏国防电子科大的天才，现拟任总公司首席技术官。”

　　众人都鼓起掌，这是很自然的事情。而计算机专业的不少人都已经是满眼的崇拜了，魔方女王萧潇，那可是神话般的存在。三年前便是她侵入了腾信公司主页，在后台留下了魔方印迹，这个不少人都知晓。问题却是人家那个时候才只是十三岁……

　　秦素轻咳了一下让会议室安静了下来，“位于白总右边的这位帅哥是李元成，京大法学大四毕业生，现拟出任公司法律服务部经理。”龙腾世纪公司已经是足够大了，成立法务部也是理所应当的事情，不过除了李元成之外，便只有三个法律服务人员而已。

　　李元成并没有什么自我介绍，只是穿着比挺地站了起来，轻弯了个礼，但这已经是让不少女性员工很是兴奋了，公司里可是又来了一个帅哥。原本来的知秋很白净，但奈何是道士……

　　待介绍完毕之后，秦素也是宣布了几项重要的决议。

　　“各位员工，现在向各位通告三个喜讯：第一，经过数周的申请备案，龙腾世纪集团已经合法成立，下辖属世纪电子科技公司、渊子出版社公司、倾城日化公司、天星投资公司、世纪建筑公司等数个子公司，总资产已经超过了一百二十亿华夏币；第二，集团接爱来自星火（港城）公司注资50亿，星火公司将执有9%的集团股份，成为第二大股东。”秦素翻开了纪录本，略带着欣喜地向这些员工宣布。

　　或许他们并不知道，这星火（港城）公司也是龙渊的独资离岸公司而已。

　　整个总公司的股份不少人都还是很模糊，但有门道的人已经知晓了一些，那就是秦素在年初就用了十亿华夏币换取了3%的股份，而如今的50亿才只得到了9%的股份，这简直就是暴涨的升值节奏了。

　　“第三，就是集团将于华夏国庆日迁往千城市临时总部，世纪电子科技公司将迁往京城安华大厦901、902室。”总公司在千城市建立总部这是所有员工都知道的一件事情，但什么时候迁往千城就不清楚了，只不过他们都很错愕，怎么会选在国庆日迁往千城市呢？

　　这是一个重榜的消息，比起公司成立集团，和星火公司注资更加让人惊讶了。

　　秦素很乐意地听着他们吵吵闹闹地讲了一小会，这才敲了下桌子，“金科大厦暂时由网游部进驻，并加快申请成立龙腾网络科技公司。”

　　施云很是高兴地起身表了态，看样子他的表现总公司还是很满意的。

　　龙渊带着微笑看着这些员工的表情，有欣喜的，有激动的，也有失落的，成立了集团和总公司了，也意味着这些子公司要独立运营，虽然权力大了，但压力也是大了很多。

　　而秦素的示意之下，龙渊也是拿过了话筒，开始了他的讲话，“在座的和电视会议前的每一位龙腾世纪集团的员工，我相信我们每一位都很高兴迎来了这么一天……”


第362章 久违的系统警告

　　“……在座的基本上都是从07月3月、4月份的招聘中脱颖而出，一直陪着龙腾世纪公司走过了近半年了，这期间除却了唐群离开之外，可以说你们都没有一个人离开，包括现如今已经从三十六位原本的实习期转正的大四应届生。”说起这，龙渊多少是有些感触，哪怕是公司也一样能聚在一起就是一种缘份。

　　“这半年来风风雨雨，可以说你们都没有多少闲着时间，但有累就会有收获。当我看到你们当中的不少人，从刚刚毕业时候的稚嫩迅速成长着，慢慢地成为一部门的经理，再慢慢地成为了一个子公司的CEO，我的心里很是开心，因为你们努力了，你们用心了，我不止一次地看到过你们当中的不少人在晚上还在这儿加班，在假日还一直在工作，年轻就是需要奋斗的。当你面对其他的同学的时候，我想你都应该觉得自豪和自信，哪怕他是在高盛集团，在谷哥（华夏），这都没有什么，因为你们在龙腾！不论是你经理或者只是一名普通的员工，你都应该觉得自豪，因为是你们创造和见证了一个奇迹，一个龙腾世纪的奇迹。它从一个无名的公司成为了华夏知名的企业，从仅仅几亿的总资金，最初的二十名不到的班子慢慢地成长为了现在的龙腾世纪集团。”

　　不需要任何的演讲稿，不需要任何的准备，龙渊就这么用磁性的语气叙说着自己内心深处的情感。也正是因为这简单的声音却是引起了很深重的共鸣，在电视会议之上，龙渊甚至还隐约看到了甘如宜趴着抽泣。

　　一个大男人哭了起来是怎么样的一个感觉？

　　倘若甘如宜大度一些，他也不至于如此。他也算是最早跟着龙渊的公司老人，可如今他却是连金科大厦的会议室都没有了权力进去。

　　龙渊继续说道：“这一场全员工会议，可以作为这半年来你们努力的一次肯定。在这我也要点名表扬以下人员：秦素、崔诗颖，崔名堂、钟红英、童心……阿成、宋小玲，以上员工半年奖奖金加倍；同时点名批评以下人员，甘如宜、祝多多，这两位半年奖金减半，我相信你们都知道我表扬和批评的原因所在，只希望你们还有在座的所有员工，以接下来至08年农历年期间，认真工作，努力开拓新的局面。”

　　龙渊表扬的人也不只限于经理，包括他自己的了解和人事部的考核下的优秀员工，这里头便是陈冰和白雪都没有这奖励。至于批评的两人，甘如宜自然是因为他让龙渊太失望了，而祝多多则是唐群的事件。至于其他人事部日常考核中有些许问题的员工龙渊并不打算点名批评，这没有必要。工作的时候谁不会出点儿小差，迟下小到，龙渊需要的是他们的心紧紧地凝聚在公司里头。

　　安静的会议室里有人欣喜，也有人沉默。在龙渊这公司里头福利还算得上是很多了，工资绝对不低，而且加班的话工资也加倍，另外如果公司有大成绩做好了大活动也会有奖金发放，现在这才半年就有了半年奖，至于过农历新年的时候便自然会有年终奖了。当然不少人也是羡慕着那些被点到头的人，既可以拿到双倍的半年奖金，而且只怕更容易得到提拔了。

　　“另外说一下集团部门架构和部分人事变动。”果然，随后龙渊就提出了人事变动。

　　龙渊是整个集团的董事长，也是最大的毫无疑问的话语权最大，人事的变动他甚至都不需要和第三股东秦素打招呼。不过现实的情况是不少人事变动，龙渊确实没有和秦素商量，但部门架构是几个高层一起商议的结果。“首先是集团部门架构，集团内设董事会，当然现在的董事只有我、星光（港城）和秦素；设董事会办公室，下有首席行政执行官兼总裁秦素、副总裁陈冰、首席财务总监白雪、首席技术官萧潇；职能系统暂设有行政部，人力资源部，公关部，市场部，法务部，财务部、研发中心、项目工程部。”

　　龙渊说到这的时候，便停了一顿，看了一眼焦急等待的众人，嘴角微微一笑，“部分人事调整如下：高伯阳出任行政部经理，李婉玉仍负责人力部，崔名堂负责公关部，钟红英调任市场部经理，李元成任法务部经理，全意升任财务部经理，研究中心暂时由我兼管，项目工程部由姚军出任经理。”简单的一句话，却是调动了至少六位经理，而且还是集团总部部门的经理！

　　虽然子公司再好，但也是比不了总部，这是常识判断。

　　但这里头不少员工都是专业对口的，比如说就是在网游部里做开发的，自然不可以升至总公司了，世纪中文网里也只有崔名堂升至了总公司的部门经理，但这并不诧异，毕竟崔名堂成长得很快，后来已经在负责整个公司的公关活动了，只是他手下搭档的钟红英却是意外地调任了市场部经理。

　　至于姚军，这学期大四的应届毕业生，他是最为坚定的一员，自从大三下开始实习就表现很优秀，是管理方面的人才，不过项目管理虽然也是管理，但多少有他不熟悉的地方，而且现在集团到时候负责什么项目都是一个未知。

　　另外的话，就是在财务部的全意虽然是娘了点，但以其独有的细心终究是接了白雪的班。不过，财务部里也会分设两个部门，一个是总部财务部，另一个是财务管理，是针对集团各子公司的财务管理，全意的具体分工还不是很明确。

　　人事变动是这群人做记录最为积极的一项了，不过这一次的变动并不是很大，众人的反应并没有那么激烈。

　　待看到他们已经消化了这个人事变动，龙渊又把语气放松了一些，“十月份是我们集团和各子司招聘的专场月，各个子公司上交上来的招聘计划我也已经看过了，总体上很好。我希望这一次我们能够招到足够优秀的人才，充实我们的公司、集团，让人力不再制药我们腾飞的步伐。”

　　话毕，龙渊就移开了话筒。

　　秦素轻白了龙渊一眼，这点名表扬和批评，龙渊也没有和她商量过，否则的话她又怎么会让自己也受到表扬？“各位员工，相信你也知道二十五号就是中秋节了，公司拟放一天假，另外由于龙董要前往欧洲参加国际会议，公司过年就提前到了今天晚上，于金科大酒店。”

　　有饭吃，又有钱发，这群人都高兴地跳了起来，高叫了一声，“秦总万岁！”

　　秦素见他们没有别的事情了，便宣布了散会。

　　很显然，这一次的全体员工大会给他们的谈资很多，无论是秦素宣布的几个好消息，还是龙渊后来讲的人事变动，都是足够八卦上几天了。

　　而龙渊也不可能把节过在自个儿家里，往常只在华人和青大招了十几个人的时候，还是可以在家里头坐下来，但如今公司只是在这总部之中就超过了七十个人，便是在酒店里吃饭，也得开上七八桌。

　　晚上的节过得自然还是有些拘束，但对这群管理层的人来讲，算是很放开了。龙渊等高层人士和其朋友、秘书亲近一类就坐了一桌，另外一桌则是新任的总部部门经理和子公司总经理，和官场之上相似，都会排上了些名次位置。

　　不过，龙渊还是受到了很多人照顾，不论是基于什么理由，每个人都至少上前来敬了一杯，便知秋也是意外地主动敬了龙渊一杯。

　　“知秋，功夫有没有落下？”龙渊放下了酒杯，问了一句。

　　知秋摇摇头，有些习惯是十几年下来的，自然不会轻易改变。

　　龙渊点点头，“那就好，我还想你过些年成为武当的掌门人呢。”

　　“武当真有武当派吗？”白雪都好奇地问道。

　　知秋解释了一声，“武当有道观，但没有门派。”只不过是观道之别而已。

　　龙渊看着知秋又笑说：“知秋，你有没有感觉到自己和刚来的时候有什么变化呢？”

　　“多少是有的。”知秋静静地说，不改变知秋早就不容于这儿了，这也幸好多亏了宋小玲，否则的话知秋更难以融入公司。

　　龙渊又和他喝了一杯，“和宋小玲有没有什么？”

　　“没有。”知秋淡淡地道。

　　陈冰看了龙渊一眼，“你怎么喜欢给别人做媒了？小知秋是道士，你可不要坏了他的道心。”

　　龙渊爽朗地一笑，念诗道：“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。修道的人怎么就不能有凡心了呢？”

　　知秋不懂诗，只是默然地吃着东西。

　　陈冰却是有些淡然地摇摇头，她本身来说并不迷信，不过对于传统道学还是更为认同一些，反倒是佛学，陈冰并不喜欢。

　　便是白雪也是笑骂了一声，“你呀就知道教坏人。”

　　人一多，自然气氛之上就不好调动起来了，而且龙渊这桌基本上是不主动的，又没有人敢过来敬陈冰等女总的酒，除了轮敬了龙渊一圈，基本上是各桌搞了起来。

　　阿成对于能拿到双倍半年奖多少是感觉很惊讶，毕竟他只是一个司机，而且来的时间很短，龙渊也是好几次在外出差，并没有把他带上。要知道就是龙渊的秘书苏雅都没有此等荣幸！

　　酒宴之后便是各自散了，龙渊却是被白雪执意地拉去了逛街，也没有忘记把陈冰也带上。

　　开车的是阿成，知秋却是和宋小玲一起走的，多少是让人感觉不同寻常。至少龙渊都看出来，宋小玲对知秋还是有些意思的，只是可惜了知秋那一丁点儿情商。

　　照是白雪和陈冰各自买了一套衣服给龙渊，作为他去欧洲时穿的。

　　斯德格尔纬度高，白雪也是特意买了一套冬季穿的羽绒服让龙渊带着前去。陈冰选的衣服就正衬托身材的，成熟而又笔挺，按白雪的话来说，就是新郎官一样。

　　晚上陈冰也不好意思再去龙渊家里睡，而是先回了公司，自个人开着车回了家。

　　然而，等龙渊自己开着白雪的君威，两人回到家里头的时候，久违的系统警告音却是又突然间响起在了耳畔！“叮！警告……”


第363章 神秘的监控

　　龙渊都已经有些记不清上一次系统警告是什么时候了，大概还是在京大医学部国重楼实验之时，凤依依放的一条蛇方才引起了系统的警告声音，但接后来的一路，龙渊过得很是舒坦，基本上没有哪个不开眼的来找他的麻烦，甚至都忘记了自己脑海里的系统还有无时无刻监测着方圆二十米的范围！

　　“叮！警告！前方十六米处上方楼层有不明监控仪存在，系统正在分析数据流向……”系统的警告音让龙渊都愣了，并下意识地踩下了刹车。

　　“兹！”一声刺耳的声音传了过来。

　　白雪没有系安全带，都险些碰着前方，好在反应迅速，以手挡了下来，“渊子，怎么了？”

　　龙渊静了一下，拿手指向了前方。

　　虽然说九点左右的京城依旧很是明亮，但白雪怎么可能看得到？“什么啊？”

　　龙渊没有说话，而是下了车，从一旁的角落里拾起了一块石头，带着笑容看向了这一个不明监控仪，它的位置放得很巧妙，和生锈的铁窗一样的颜色，若不仔细查看，根本不可能知道这里突然间被人放上了监控。

　　龙渊朝着监控比示了一个中指，随后带着冷笑朝其重重地扔上了手里的石块。

　　龙渊的准头可是练过的了，当初投篮之时，超远三分也是命中，对付这一个监控自然是没有问题，石块准准地砸到了监控器，“啪！”的一块，石块撞击墙壁的声音，又夹着敲击金属的声音，这一个监控器当下就被龙渊给砸了下来。

　　龙渊回车里拿出了一块干净的布，将其收了起来。

　　他虽然一不从政，二未从军，但旗下已经是多个公司了，而且陈冰的情报力量只是愈建愈强着。

　　白雪看着龙渊手里的东西，有些奇怪，“这是什么啊？”造型古怪、特意造旧的一个小金属块似的，但当龙渊将镜头那一面展示给白雪看的时候，白雪也是惊讶地捂住了嘴。

　　若是正常的摄像头，一来不会是这个样子，二来也是光明正大地放着。“渊子，这是怎么回事？”

　　“不知道，可能有人盯上了咱们了。”龙渊摇摇头，现如今系统还没有提醒分析结果，但即便是分析出了结果，龙渊也没有办法一下子找到。

　　龙渊关上了车门，又启动了车子，缓缓地将车开到了停车位，而白雪已经是脸布满了愁云。

　　“叮！系统分析结果，数据流向真实IP：162.105.189.63。”这个时候，系统分析出了结果，哪怕是对方使用了各种手段，但又怎么可能奈何得了系统呢？

　　而且龙渊也是第一次发展，电子信息类的产品对龙渊有危胁的时候，系统也会提示，而且囿于系统的程序化，它反而更能迅速反击，追查数据源由，这是人类威胁之时，系统做不到的地方。

　　龙渊见白雪还是有些担心，轻拉过了她的手，笑道：“放心吧，没事的，不过，我不在这几天里你还是不要在这儿住了。”

　　白雪点点头，自然如果龙渊不在华夏，她还是宁愿去和陈冰住。

　　上楼的路上，龙渊也是拿出了电话，拨给了陈冰。“陈冰，我住的地方有人安了监控，你帮我查一下这个IP，162.105.189.63……”

　　龙渊说话很是简洁明了。

　　而陈冰就更是简单，直接回应了一声好，便挂了电话。

　　白雪听着龙渊报的IP，也是感觉奇怪，“渊子，你不觉得这IP像是我们京大的吗？”如果从前头几个数字来看的话，基本上没有疑问了。

　　龙渊笑了笑，一边关注着系统的提示，一边开了房间，“你在这儿等下。”

　　说话间，也不理会白雪的疑惑，而是先进了房间，大概地走了一遍，果然在窗台处又发现了一个声音监控器，龙渊自然是没有任何话说地将其给处理掉了。“好了，进来吧。”

　　白雪感觉有些害怕了，忙走到了龙渊的身边，“我们现在就搬走吧，我有些担心……”

　　龙渊淡然一笑，“好。”

　　他自然知道这些人并不是想让他死，否则的话也不至于搞这些名堂，相反，是有人想从他那儿得到些什么。可龙渊又什么值得别人惦记呢？除了回天药剂值这个价之外，龙渊根本想不到别的原由了。

　　今晚在这儿住了，龙渊也相信没有什么事情，毕竟龙渊发现了他们的手段，只会让他们迅速地转移，从来不要小看了华夏的安保力量。

　　只是白雪担心，也许会晚上都睡不着觉，龙渊自然是没有必要一直让两个人一起冒险。

　　两人迅速地收拾了一些东西，而龙渊更为重要的是将电脑、衣服一类装到了行李箱之中，两人这才重新下了楼。

　　刚上了车，龙渊都还没有调头，陈冰那边的调查就出来了。“龙渊，IP地址是国际关系学院的，不过不是个人宿舍，而是教室……”

　　龙渊皱了眉，心道果然对方也不会那么不小心。“嗯，好，我知道了，我家里已经不安全了，我打算出来找你。”

　　“来我家吧。”陈冰想了没想，就说道。“我爷爷脚已经好了，正好今天前往武当找静秋道长了。”

　　知道陈孝庭不在那别墅，龙渊也是更放心了一些，龙渊熟练地倒着车，开往了陈冰住的高档小区。

　　而就在他的车离开的时候，远方一栋大厦中，拿着望眼镜的女人慢慢地放下了这东西，“对方很警觉，甚至比特种侦察兵还厉害。通知下去，暂时不做任何行动。”

　　“嗨！”在帘子之外，一个黑影如是答道。

　　玻璃窗映衬之下，这个女人显得更加精致了，绝色的脸庞，还有那如丝般细顺的黑发，都会令人感觉惊讶。她长得不高，但却是恰到好处的美，令人会舍不得放开眼神。

　　她是个日国女人。

　　哪怕她穿得多么像华夏人，说话的声音多么流利而有着地道的京腔，但其言行气质都改变不了她是一个日国女人的现实，而且很多人一眼就可以分辩出来。

　　但这又怎么样呢？

　　她是一个骄傲的女人，在她的交际之下，所有男人都会为她倾心，甚至为她利用；所有的女人都会自惭形秽，对她仰望不止。

　　但面对龙渊这一个京大的学生，她却是有些感觉无力了。

　　龙渊基本上是不回京大，而在公司一带，更是有着华夏的特别势力，任何企图接近龙渊的人，都会被调查。而至于回天制药厂，那儿简直是成为了高机密的所在。

　　回天。

　　那是一个令人向往的存在。光是一瓶药剂，便在日国销售达到了一亿日元！这相当于六百多万的华夏币，还是由一个亲华的株式会社拿到了代理权。

　　女人已经可以确定龙渊已经不会在这个地方居住了，当下也没有了兴趣，收回了望远望，深深地望了一眼远去的那一辆X5，转身离去，仅留下了一个背影在窗户之上缓缓消逝。

　　龙渊和白雪到了陈冰地方的时候，已经是晚上十一点多了。

　　陈冰就在小区门外等着，见到了龙渊的车，也是直接上了后排。“龙渊，小雪。怎么会被人监控？”龙渊报出了的IP，陈冰就猜到了龙渊可能是查到了一些线索。

　　“应该是为了回天。”龙渊淡淡地道。

　　的确，也只有回天才能够让人这么做了。

　　其他的龙渊的公司虽然大些，但比起一些大型国企，像是华夏石油，华夏电信等一类来说，总资产还比不上人家几个月的甚至一个月的营利！更何况龙渊公司的后台也不算小了。

　　陈冰沉默了一下，虽然说华夏把龙渊和回天制药的关系隐藏了起来，但怎么可能完全密不透风，要知道当初龙渊为了金钱可是光明正大地出现过了好几次。“我已经和秦素讲了，她应该会处理的。”

　　“我更在意的是我的亲人。”龙渊看了眼白雪，又想到了自己的家人。

　　陈冰想了想，“小雪就在我这儿住下，至于你的家人，我想国院会有安排的。”

　　龙渊将车停到了别墅的车库，下了车，扛起了行李，“希望了。”

　　龙渊对于陈冰的这个家还是比较熟悉了，这是高官的别墅，安保力量很高，白雪待这儿，他自然是没有什么担心了。不过，龙渊还是趁着白雪去洗澡之时，打了电话向水至民反映了情况。

　　看似简单的一件事，但龙渊也没有想到让不少人都忙到了很晚。

　　首先是在凌晨的时候，国院传来了消息，那就是明日前往瑞国的团队里，增加了十名保安。另外，针对龙渊家属的问题，水至民也表示一直有人关注着，而且在凌晨一点之时，就有人专业的人到了陈冰家里头拿走了掉落的监控器。

　　因此，直到一点钟的时候，白雪都还没有睡着，和陈冰在厅子里待着，仍旧有些担心。

　　龙渊花了些时间劝说和安慰之后，这才让白雪在龙渊的怀里头睡着了，将她抱去了房间睡，盖上了被子之后，龙渊再一次地回到了厅子里，“还不睡？”

　　陈冰点点头，“就去。龙渊，我担心你这一去会有危险。”说话间，陈冰的脸上也是布上了丝忧虑，这是她第一次感觉心里头不安静了。

　　如果是龙渊的研制回天的身份被暴露了，那么就绝对不仅仅是一个国家知晓，便会很快成为一个不公开的秘密。

　　龙渊坐到了陈冰的身边，郁闷地道：“难不成你也得我再劝上一次才肯睡吗？”

　　陈冰摇了摇头，“我是说真的。”

　　“放心吧，这一回只是一个经济上的学术会议，更何况国院也安排了专门的保安跟着。”龙渊抓过了陈冰的手，感觉她手心的冰凉，柔柔地道。龙渊根本就不担心自己，因为如果有人真是想要他手里的配方，最多会尽力地寻找到，就像是龙渊放在京大校外家里的笔记本，被人打开过了，并且复制走了所有的数据。


第364章 斯德格尔

　　龙渊对他自己的这个笔记本从来都不习惯设置什么密码，当然其中也没有什么重要的或者是不良的东西，仅有的稍微重要资料就是龙渊的三部书的电子档了，其余的就只有些歌曲，还有编程的软件。

　　但哪怕是来者把动作做得多么地小心，甚至都不曾翻动过龙渊的书房、卧室，仅仅是动了一下电脑，但龙渊一开机就可以查询得出来。

　　倘若没有出这事，龙渊也不会闲得蛋疼去查询这事，但正是因为系统监测到了这些神秘的监控器，这才让龙渊引起了重视。

　　龙渊不担心自己，但却是更担心留在华夏的这些亲人了。

　　“我……”陈冰也不知道怎么来解释自己的这一种预感，见龙渊不在意也是没有办法，“我和你一起去。”

　　龙渊摇摇头，“别犯傻，听话。”但手却是握紧了一些对方。

　　陈冰没有反驳，而是将头轻轻地靠到了他的肩膀之上，“我总是说不过你。”

　　“那是因为我说的都对。”龙渊轻笑了一声，手挽过了她的细腰。陈冰的腰很细腻，因为常习武的原因，腰部没有赘肉，而且显得有力。

　　陈冰却没有心思说笑，只是有些安静地坐着，“龙渊，如果事情紧急，配方说出去也不要紧，你人最重要。”

　　龙渊笑了笑，“再看看吧，倘若真被人逼紧了，我就在网络上公布回天制药的配方，反正光是研究这个配方就得让他们研究上几年了。”国院若非没有龙渊提供的参数表，不少仪器都是摆着好看的，一些化学反应应该是多少的剂量，仪器自动化的时候应该是什么的参数都需要龙渊的参数表，因此，只要参数表不泄露，这个配方就足够让各国花时间花金钱去研究上几年。

　　可是回天制药的成本本身就是大事，真以为有那么便宜吗？

　　“嗯。”陈冰淡淡地应了声。

　　两人又是轻声叙了些话，陈冰这才去房间陪着白雪一起睡，至于龙渊倒不至于睡沙发了，而是就在隔壁的房间。

　　9月24日上午八点半，在机场已经来了不少人为龙渊送行。秦素、陈冰、白雪、苏雅、崔诗颖以及阿成与大着肚子的如玫也来了，甚至还有知秋。

　　龙渊送予知秋的车龙渊并没有亲自去买，而是打了个电话直接提了过来，是一辆普通的东风SUV，这不开来送行的就意外地出现了他。

　　阿成知道龙渊走的时候这并不奇怪，但龙渊知道一定是如玫要求地前来送行。看着如玫那日益大和圆润的肚子，龙渊也是开口调笑道：“看样子过不了多久就要生一个白胖胖的小子了。”

　　如玫笑了笑，“要承你吉言了。”她自十三岁跟着李叔走男闯北就是没有去过外国，不过对于龙渊能够去外国参加国际性质的会议自然是很仰慕。

　　“嗯，阿成可是要照顾好如玫。”龙渊笑了笑，“等孩子出生了，我来帮忙取个名好了。”

　　秦素鄙视了他一眼，“就你那取名的智商，不会是叫龙腾吧……”

　　“挺好听的呀！”龙渊尴尬地道。

　　众人笑了笑，但也是知道主场是白雪与龙渊的。

　　白雪休息了一晚，也是精神好了些，有些粘腻地挽着龙渊的手臂说着话。

　　倒是陈冰脸色依旧冰冷，眼神中却是透出了些担忧。

　　人多的时候，陈冰也从来不会表现出和龙渊的亲密动作，甚至在白雪在的时候也尽量避免这一点，哪怕白雪已经在试着接受这一种局面。

　　秦素待白雪和他说好了话，也是淡淡地道：“监控器的事，现在已经是有了些眉目了，是日国的间谍渗透了进来，不过至今为此，还没有传播开来。”

　　“日国的间谍？在京大的？”龙渊转而皱了下眉。

　　秦素摇摇头，“这并不清楚。在京大光是外国的留学生就有三万之多，日国留学生也不下五千人。”

　　但龙渊相信华夏在这方面的力量。

　　“倒是我很奇怪，你怎么就知道是京大国际国关系学院的IP在监控呢？”秦素见龙渊不说话了，有些好奇地问。

　　龙渊指了指自己的大脑，但没有讲明，“我走之后，你们各自都要小心一点。”

　　“你也是。”陈冰淡淡地道。

　　龙渊轻应了一声，这时候陈晓杰教授已经到了，见到龙渊这阵仗也是抬了抬拇指，“龙渊同学，注意下时间喽。”这个年纪都已经五十多的老教授，说起话来还是那么调皮。

　　龙渊转身招了招手，也没有说话。但看了眼站在后面的知秋，“知秋，你今天来送我我很感谢。”

　　知秋只是摇了摇头，并没有说话。

　　“下次见面，倒希望我们成为朋友。”龙渊轻笑了一声。

　　知秋静了下，淡然地点点头。

　　这也是一个不擅于表达感情的小孩。

　　龙渊看到时间差不多了，依次和白雪、陈冰、秦素等众女拥抱了下，至于男人龙渊就没有这爱好了。看着龙渊那远去的身影慢慢地被人群给遮去了，众人这才转身回去。

　　这还是龙渊第一次前往欧洲。欧洲美国一直以来就被喻为是发达国家的代名词，他们有高工资高福利，过得潇洒享受的日子。

　　从京城飞往斯德格尔的阿兰机场，总计时间是要花去14个小时，但因为时区的差异，等龙渊一群人到达斯德格尔的时候已经是下午的七点多了。

　　斯德格尔一直被喻为是北方的威尼斯，这是一个湖光城市，在龙渊等人来的时候这里已经是美丽的夜景城市，湖光映衬着城市美丽，让人晃置仙境。

　　这些湖水，基本上都是冰雪融化形成的天然湖，而城市在湖面或者是湖围成的小岛之上建造着，高层的建筑不多，但建筑都是错乱有致，别有感觉。整个城市中心常居的人品不过六十万人，这不能不说是空阔了。要知道光是这一年的京城，常住人品就超过了一千五百多万！

　　坐在舒适的大巴车中，龙渊也是闭目养起了神，系统自从离境之下又一次开始了更新，虽然说龙渊相信不会再有免费的“免致死伤害”了，但至少龙渊知道在调整过了时差之后，系统照例会给一些扩大权限。

　　比如说方圆四十米的主动监测和实时记录，这虽然看起很鸡肋，但系统本身就是出于对龙渊的保护提供了一道屏障而已。

　　会议是在斯德格尔的一个国际交流大厦里举行，当然首先是给华夏的代表团安排了住宿。

　　住的地方临湖，酒店只是二十几层，但很干净雅致，在斯德格尔这个城市似乎感觉整个世界都很安静和安祥。

　　罗秋生的英语很好，作为对外经济研究所的所长，他显然对英语很是熟悉，不仅如此，听陈晓杰教授的介绍说，罗秋生还精通法语和日语，既算是国家官员，又是做学术的，因此这一次的对外接触和交谈都是由他负责，龙渊也能够感觉出来，这人能力很不错。

　　代表团到了瑞国，自然要有驻瑞的大使馆工作人员的接待和陪同，以防止遇上一些吃亏的事情，当然也少不了一些要注意的地方。

　　毕竟各国的法律和国情习俗都不一样，没有必要引起不合适的误会反而丢自己华夏的脸。

　　晚饭是就是在利加会议酒店里吃的，总计三十个人的代表团，其中也是因为多了十个保安的原因。

　　对于这一点，罗秋生多少是有些不解，但这是上头安排的，他也没有办法。

　　“今天起这五天时间里，你们都要时刻记住，我们是代表着华夏的脸面，不可私自离队，也不可擅自做一些决定……”在晚饭之后，罗秋生也简单地开了个小会，声明了一些要注意的地方。

　　学经济的哪个英语会不好，至于交流方面是没有任何的问题，惟独是独自行动，是会被认为不尊重组织的行为。

　　对于这，龙渊是没有什么可在意的，他来这参加会议是一方面，但更多地还有其他的要事。

　　比如说，安阿丁已经在斯德格尔等待了。

　　因为和京城相差了七个时区，京城的时间就要比这儿要加上七个小时，就像现如今刚刚是晚上的九点左右，在京城却还是在凌晨四点钟。

　　龙渊自然不会这个时候打电话回去，而是看着时间还早，一个人先行地偷偷地溜了出去。

　　城市的夜市很美丽，街头之上尽是一些满是笑容的人们，不少人还是有着艺术的细胞，在街头弹着吉他，亦或者是穿着古怪的衣服在跳着奇怪的舞蹈。

　　音乐不会嘲杂，却是令人感觉很美妙。

　　因为是时间已经是接近了十月份，高纬度的斯德格尔已经是有些清冷了，龙渊特意披上了一件外套，行走在这个陌生的城市，最后在一个湖边的咖啡吧坐了下来，这才打了电话叫来了安阿丁。

　　咖啡吧很有感觉，临湖而建，而且视野很好，既能够看到湖光，也能够看到往前划行的小舟，在吧台之侧也有一架钢琴，有人在投入地弹奏着名曲。

　　龙渊还是第一次点了咖啡，因为这个咖啡吧里基本上没有别的东西，一杯普通的拿铁，龙渊也不喝，只是安静地享受着这一刻宁静的时光。

　　他现在都在想念白雪、陈冰，还有自己的家人了。

　　“先生，你是想念家乡了吗？”就在龙渊沉思的时候，一个美丽的声音传了过来。

　　龙渊回过了神，只见自己旁边站立一位金发的少女，她的鼻子很高挺，脸庞看似十五六岁，但身子已经接近了一米六五，而且胸部也很挺拔。不过，龙渊却是对外国女人并不感兴趣。“你好。”对方讲的是英语，自然是知晓龙渊不是本国人。

　　金发少女并不是胆小腼腆，而是大大方方地道：“先生，思乡的时候点上一杯调制的鸡尾酒会更有感觉的……”

　　龙渊本想拒绝，但想了想，还是点点头，“来两杯吧。”

　　“先生还有客人吗？”金发少女听到龙渊应了下来，也是很高兴地笑道。

　　龙渊点点头，“是的，他已经来了。”


第365章 会议第一天

　　安阿丁穿着一身成功人士的高档西服，头上系着很亮眼的头巾，高度也足够的安阿丁显得很精神，大度地跨了过来，便是下巴和鼻下的胡须也是特意地蓄长了一些，让龙渊都感觉有些惊讶。

　　安阿丁一见到龙渊就夸张地张开了手臂，拥抱了过来。“噢，我亲爱的龙，再次见到你的时候，你还是这么的帅……”

　　龙渊避过了安阿丁的熊抱，指了指眼前的座位，“口花了不少，是不是在美国整天对着金发美女说情话？”

　　安阿丁嘿嘿一笑，“咱这不是压力大嘛！”

　　龙渊怎么可能会信他压力大，而且看他这个样子，拥有了五十亿财富之后，也是变得了很得意，十足一个大款样子。只不过，龙渊都不明白安阿丁为什么会喜欢那些金发女人，甚至连黑人都不放过！

　　不过，安阿丁也是有些奇怪龙渊的身份，“龙，我刚从美国回到沙特，基金账户里钱就不见影了，你们华夏可真是好手段呢……”

　　龙渊淡然一笑，拿起了咖啡喝了一口，“你倒是很会猜想？”

　　“那是，你如今是华夏的代表前来参加国际经济会议，自然是与国家有关系了。”安阿丁也不怕龙渊不承认，但他心里头已经是知晓了。

　　龙渊换了一个话题，“这一回带了多少钱过来？”

　　安阿丁一听就眼神放出了光，“带了三十亿美元，龙，是不是他准备赚欧洲一笔大的？”英镑可是比美元更是值钱的，当然，欧元也是如此。

　　“你不是有五十亿美元吗？”龙渊奇怪地问。

　　安阿丁尴尬一笑，“龙，你是知道的，投资的时候，我找那小气的老爸借了三千万美元……”就是这些钱，里头还是有他老爹的投资在里头。

　　龙渊好笑地道：“和我的差不多，不过这一回我只有十亿美元来操作。”

　　“那我岂不是大股东了？”安阿丁眼睛一亮，很是高兴地凑上了前问。

　　这个时候金女少女端来了两杯鸡尾酒，然而停着不走了。龙渊不知道情况正要问话，安阿丁却是很自然地递给了她十欧元。少女这才喜笑颜开，“先生，请慢用。”

　　龙渊看着少女离去的背影，多少有些啧舌。

　　安阿丁笑了笑，“龙，别看了，这儿的少女可是不容易拿下的。”

　　“切，你以为我像你啊！”龙渊只是有些肉疼，“十欧元可是我们华夏的一百华夏币，这就当小费了？”

　　安阿丁鄙视地看了一眼龙渊，“龙，这里是在北欧。北欧的福利是整个欧洲都是极高的，像这些小女孩就晚上来咖啡吧推销些酒或者是咖啡，光是小费一天也可能是几百欧元了。”接下来，安阿丁也是为龙渊大致讲解了一下瑞国这一带的人均收入水平，当然还有福利待遇，听得龙渊都想在这儿养老了。

　　“他们这儿的人过得都很安逸，只需要稍微劳动一下就能够过上还不错的日子，要是再努力一些，就可以赚到更多的钱了。”安阿丁顿了顿，又接着道，“不过，这儿的人更少了一份上进心思。”

　　龙渊点点头，“是啊，现如今美国陷入了次贷危机，情形也是慢慢地影响到了英国，但这儿还是那么与世无争，就像是世外桃源一样。”

　　安阿丁不懂什么叫世外桃源，但这并不妨碍他理解龙渊表达的意思。“只是可惜了，美国应该是一个很好赚到钱的国家。”光是做空，就让安阿丁在近一年时间里把资金翻上了百倍，当然这主要是归功于龙渊，否则的话安阿丁的钱早就败光了。

　　也正因为如此，安阿丁才会这么不余遗力地跟着龙渊闯，美国这头老虎的胡须他都已经扯下来了一根，还有哪个国家他不敢去混水摸鱼的？

　　现在安阿丁两人的实力还弱小一些，等成为了金融上的资金大鳄，完全只需要在一个地方坐着就可以影响一个国家的金融体系，就算是传说中的索罗斯。

　　“放心吧，总有一天，我们可以再次光明正大地回到美国再刮下他的一层皮。”龙渊嘴角微微一撇。正常的情况下和美国做对，再庞大的资金都会被他们吃得一滴不剩，但如若是特殊的时期就不一样了，当他们自己都分不开身来，疲于救市的时候，所有的资金都想在这儿分出一块肉的时候，就是龙渊再一次动手之时。

　　比如说，一年之后迷漫全球的金融危机。

　　次贷危机影响拖了整整一年，最后让谁都没有办法解救过来。而这一切也将是这些高福利国家的恶梦的开始。

　　龙渊的嘴角露出了美丽的笑，他的眼睛看着这些无忧无虑的人们，心里头却是没有什么怜惜。

　　毕竟咖啡吧是公众场所，龙渊也没有和安阿丁讲些什么，只是单纯地见了一面，聊了大概两个小时多的天，便分手离开了。

　　安阿丁住的地方离利回会议酒店并不远，为了方便龙渊的出行，特意把他的车留给了龙渊。车挂的牌是瑞国的，不过龙渊显然没有什么国际通用的驾照。好在这儿的车都是靠右行驶的，否则龙渊只需要一开车就会被抓到局里。

　　虽然说龙渊偷偷地溜了出去，但回来的时候，还是被罗秋生给抓住了。很难想象这个不苟言笑的官场学术者会一直等在酒店大厅里直到十一点半多，虽然说龙渊被他训斥了几句，但心里头却并没有怨恨他的意思，当然了，龙渊也不可能因为被训斥了就不再偷溜出去。

　　酒店的房间很干净整洁，虽然只是一个四星级的酒店，但对于龙渊来说，已经是足够了，他对于住这一方面还是不存在什么特别的要求，便是华夏车站旁的小旅店龙渊也是能够住得下来。在房间里还没有洗澡，龙渊便打了一个电话回国，自然是要报一下平安。

　　白雪和陈冰都在一起，似乎已经等这个电话等了好久。不过，听白雪的语气，陈冰正在向她学习做早餐。

　　虽说陈冰这儿有专门的厨师做饭，但陈冰也宁愿自己学点儿厨艺，不然的话，什么都不会做会让他在白雪面前显得更加没用。

　　哪怕龙渊不是这么想，她自己却会如此想着。

　　电话没有打太久，只是报了下平安，以及说了说想念的话，白雪二人都知道在瑞国已经很晚，催促着龙渊睡觉，便挂了电话。

　　整个会议流程都是已经安排好了的，一般的事情也是有罗秋生负责安排，华夏需要发言的是三个人，龙渊就排在了最后一天，也就是9月29日。会议的过程多少让龙渊有些惊讶，有些报告被讨论得很细致，而有些报告则是草草而过，甚至被会别的国家批评得不成样子。

　　哪怕是在学术之上，也是有着争论，或许是纯粹的学术批判，但也有可能是恶意针对，当然了这些东西就不好深究了。

　　第一天里虽然平淡了一些，但龙渊也是从不同国家的代表发言中学到了不少东西，心里头也是感慨不已，果然是学无止境，而自己哪怕是接近了大师级的金融，依旧还有不少不明白，值得向他们学习的地方。

　　相对于国内的带着色彩的会议，这种交流就更加直接和深入了。

　　不过这些人对于时间感很强烈，上午三个小时，下午两个小时，不会早一分，也不会晚一分，随后就是自由了。

　　下午四点半的时候，罗秋生见时间还早，便带着代表团，在大使馆工作人员的安排带领下，游玩起了斯德格尔。自然也不会遇上什么别国代表团来闹事的现像，除却了龙渊，哪个来参加交流的不都是四五十岁的教授，怎么可能还像是没有脑子的年轻人那么冲动呢？

　　在逛街的时候，龙渊也是感觉得到在欧洲有些东西比华夏贵，有些则更便宜一些。华夏一直是轻工出口的大国，而这些轻工产品看似在华夏很是便宜，但真到了这儿却一点儿也不便宜，除却了高税之外，就是因为汇率的问题了。

　　就像是一块毛巾，哪是2欧元，换为华夏币也是20多块钱，所以轻工产品对于华夏出口来说还是有赚头，华夏劳工成本更低一些。

　　但是高科技一类的产品却是这边更便宜了，比如说这儿的手机在华夏就便宜了很多，另外的话还有些别的商品。

　　龙渊自然是挑着一些特色的东西，买了一大批，特别是在这儿买了几款高档的专业单反、MP3等东西，拎了一大包让陈晓杰都感觉很惊讶。

　　陈晓杰教授却是仅仅买了些小孩玩的玩意儿。“你这是打算要拖送回国喽。”

　　“是啊，难得来一趟，自然是多买一些了。”龙渊轻笑一声，看了眼陈晓杰，他一个大学的老教授，根本就不会缺钱，“倒是陈教授是买给孙子的？”

　　陈晓杰笑了笑，“是啊，我这老头子也不用什么东西了，儿子又自己会赚钱。”若非有个孙儿在，陈晓杰来了国外也不知道买些什么回去。

　　“多大了？”

　　“也刚三岁。”陈晓杰笑了笑，又八卦地问道，“龙渊同学应该也快了吧？”

　　龙渊尴尬笑笑，“哪有这么快。”

　　陈晓杰开怀地笑笑，不一会儿又有些感慨了，“现在的孩子越来越难教训了，倔得很，而且贪玩好哭，我是没有办法教育好来喽。”

　　若是自己的儿子，当年他小的时候，那就是该打就打，该骂就骂，这才让他儿子成材了起来，但这会儿到了自己孙儿，陈晓杰反而是舍不得了，不仅如此，虽然他也明白溺爱反而不好，而且现如今的社会接触信息的渠道太多，孩子也容易变得性格多变，哪怕这孙子还只是三岁，他就已经是在考虑起了不久后的教育。

　　所谓三岁看大，七岁看老，正是这个意思。

　　从小的时候慢慢定下来的性格，可是会影响一生的。

　　龙渊又没有孩子，就是知道一些，也不过是存在于理论之中，可是教育孩子可不是有理论就行了，相反很理论真到了地方是没有任何用处的，因此对陈晓杰教授的这番感慨只能是抱之一笑，“回头我有孩子了，还得多向陈教授请教下才是……”


第366章 粗糙的软件

　　在斯德格尔，龙渊虽然说是不怎么习惯这里的食物，但不得不说除了吃这一方面，其他的生活都很是安逸恬静，当然了晚上十二点的时候照例是早早地向白雪他们打上个电话，既是报自己的平安，也是听一听她们的声音，当然还有监控事件的后续。

　　让龙渊稍微安心的是，华夏特殊部门的介入，让对龙渊有可能不利的因素都已经排查过了一遍，最后定下了几个可疑的目标，不过具体是谁便是秦素也不知道。

　　但至少龙渊知道这一时期的危险暂时解除了。

　　等到9月26日的时候，会议终于是转向了正轨，主持会议的安东尼奥副秘书长站到了前方的发言席上，花白的头发还有白晰的皮肤却是已经发皱了，声音也是有些老态龙钟，“各位来自三十八个国家的代表团，各位女士们、先生们，自本年度3月份至今，从美国出现的次级贷款危机已经变得触目惊心，多家公司因此濒于破产，幸于多次的救市方才让这一场危机暂时得到了化解。就在昨日，IMF出言称政府不应该过度干涉事态，维护市场的自由竞争……在本次会议上，我希望能更多地关注本次事件，我认为这是一场影响深远，需要我们经济学界各国人士的一起研究讨论，以破解这个难题……”

　　自然这一次的会议本身是没有定下什么主题，但很显然，安东尼奥希望把关注点放在这儿。

　　因此，陈晓杰教授的报告做得很简短，提出问题的人也并不多，再加上陈教授的一向老成稳成，基本上不涉及一些自己没有把握的区域，只是象征性的回答了几个问题，便匆匆离场。

　　这要是对其他国家的经济学家来说，这完全是一种耻辱，因为自己写的东西没有人引起共鸣，或者是提出问题和讨论，实在是很失败的一场报告。

　　不过，对于陈晓杰，也包括不少华夏的学者来说，稳妥才是王道。

　　但陈晓杰在回到自己座位的时候，旁边的日国代表团团长却是带着笑朝这边说道：“贵国的学术真是做得天衣无缝了。”

　　是讽刺。

　　陈晓杰不懂日语，有些茫然。

　　但罗秋生又如何不懂，回敬了一句，“倒不知贵国又有什么高论？”

　　“高论谈不上，虽然有诸多不足，但并非陈词。”

　　罗秋生轻哼了一声，“倒不知是谁笑到最后。”

　　见罗秋生冷脸相对了，这个留着小胡子的矮个子也不去凑前去了。

　　龙渊听不懂日语，但见这表情也是看出了一些。

　　罗秋生最后还是回头看了一眼龙渊，淡淡地道：“人家日国人看轻我们的学术，到时候可别给我们丢脸。”

　　龙渊愣了下，有些好笑，像陈晓杰这教授可并不是没有真才实学，而人家压根就不打算在这儿报告出什么惊世之作，当然虽然说人家也研究不出什么惊世之作，但多少创新是有的。便是龙渊也不是说这一回很惊世的创新和见解，只不过是稍微关注了下他们注意的形势罢了。

　　但到了下午的时候，日国的一个代表教授上台宣读的他的报告之时，就引起了众人广泛的讨论。

　　这一位松下长志教授年纪不过四十五，穿着西服显得很是精神。而他作的报告谈的便是次贷与危机的扩大化。

　　特别是互相影响之上，这个教授还是颇有些见地，虽然说只是一部分的独到见解，但已经引起了人群的质疑和寻问，英语的发问声，讨论声不绝耳，整个下午就成为他的专场。而华夏的教授虽然有站起来刁难了几回，但终究人家是有把握的，徒增了他的名望。

　　龙渊等人都看到罗秋生在第二天晚饭的时候表情有些不太好了。

　　因为都是在一个酒店居住，抬头不见低头也见着，龙渊看到这些日国人用其听不懂的语言笑着指指点点的时候，有些很不舒服。

　　但不舒服归不舒服，龙渊也不至于跑上去给人家一拳头。

　　会议是会议，他还有更重要的事情要做。

　　饭后龙渊这一回还是和罗秋生汇报了一下，也不理会罗秋生的反对，依旧是光明正大地开着车出去了。

　　安阿丁在湖滨路上看到了龙渊开着车来了，吹了声口哨，很得意地打开了车门，坐了进去，“噢，龙，我认为你还是不需要参加这种会议的，一年一度，尽是流于形式，真正能对经济发展起到什么作用呢？”

　　便是经济学家也不见得是最了解市场的，相反世界上的首富们无一不是那些实业家，像是微软，像是石化等。

　　甚至在华夏里头，多少挂着名号的经济学家是炒股的失败者？

　　“不，这一场会议虽然于我来说并不是很重要，但我需要这一个机会来站到国际经济的顶峰。”龙渊淡然地摇摇头，便是支线任务之中，就有着这么一条，但如今一年都已经快过去了，龙渊一条主线任务都没有完成，就是支线任务也方不过是完成了建立龙腾世纪公司这一项而已！

　　可以说龙渊这一年的时间都花在了建立公司之上，根本没有时间多管什么任务，如今龙渊的金融依旧还差10%方才达到90%的进度，按照龙女的说法，到了90%的时候，就是全面地扩展这一方面的知识的时候了。

　　安阿丁赞扬地向龙渊树起了拇指，“龙，还是你有足够的信心和豪气，要是我可没有这胆量的。”当初若不是龙渊邀他，再加上对龙渊的崇拜，安阿丁怎么可能敢对美国这一个庞大的经济体下手。

　　但后来慢慢地尝到了感觉，就胆子也大了起来。

　　龙渊笑了笑，把车停到了一处，不过却是没有下车，而是拿出了笔记本电脑，开机后直接联上了无线网。

　　“安阿丁，这一回我们就找英国吃一回肉，这常来常往也是需要换口味。”龙渊笑了笑道，通过着笔记本查询到了自己的账户余额。

　　除却了龙渊注资龙腾世纪的50亿华夏币，里头还有十亿多个零头的美元总数，龙渊将其全部转入了两人的在欧洲的同名基金LONG基金。安阿丁也是照着操作着，当然在此同时，两人照例将要签的合约给签好了，既然是合作，多少也是需要正常的约束。

　　接下来，龙渊细细地叮嘱着安阿丁接下来半年的动作。

　　相对前往美国来说，现如今是次贷危机看似暂时得到了缓解，但龙渊知道这场危机还会爆发，甚至愈演愈烈，因此龙渊打算暂时停开一下美国，在2008年3月前，来欧洲闯荡一下，反正这十亿美元都不是龙渊自己的，而是属于国院的，龙渊能拿到的钱不过是十抽一罢了！

　　安阿丁对于龙渊说的话自然是完全听从了。赌博如有神，就是做空也是基本上没有失误过几把。

　　这一把安阿丁从资金投入上来说的确是大股东，但他却是不会开口做一次主，要知道这可是三十亿美元放在了这儿，凭他那没有一点儿赌品的决定，只怕三十亿也很快能败光。他只能是一一都听从龙渊的吩咐。

　　四十亿美元也不过是二十六亿的英镑，只需要操作仔细一些，就可以神不知鬼不觉地捞上一笔。不过，资金从外进入英国的金融市场，没有好的借口直接侵入自然是没有可能了。

　　但这对于安阿丁来说，是再为简单不过的事情了。他的身份在那儿，只需要找些个由头投资，就可以趁机进入英国的金融市场。

　　而且安阿丁在美国的带出来的一个团队也是紧紧跟了上来，他们与基金间签订了长约十年的合同，而违约金也是高得离谱，但工资也是高得吓人。像是在美国的半年多的操作，这群人基本上是拿到了一千万美元的收入。

　　安阿丁把要注意的都记在了笔记本之中，这让龙渊多少有些不喜。

　　“把笔记本来拿过来。”龙渊看了一眼，合上了自己的电脑，伸手拿过了安阿丁的笔记本。“就这么简单地记在这儿，很容易被人发现和得到。”

　　安阿丁愣了下，“不至于吧？”

　　龙渊轻哼一声，笑了笑，“在联网的电脑之中，就是黑客的天下，虽然说一般的时候不会注意到这些，但若是真泄漏了，这些钱就可能会打了水漂。”

　　安阿丁吓了一跳，“龙，你可别吓我！”

　　龙渊也不理会他，而是拿过了自己的U盘，将一个防护的软件安了上去，并将安阿丁常用的这个文档设上了密码。

　　“我等会把密码给你，你要记得很清楚。”龙渊说道，“下回用电脑的时候，能不联网就不要联网，联网的话一定要运行我装的这个守护者软件。”

　　龙渊自己设计的这个守护者软件很简洁粗糙，这是他在尝试计算机方面的创新之上一些不成熟的创新，但虽然说是不成熟，但对付一般的人是足够了。

　　安阿丁尴尬地道：“我怎么感觉自己是在犯罪一样。”

　　龙渊摇摇头，“我们不是在犯罪，是正常的商业行为，但这么大的资金一个不小心就被有心人给吃得干干净净。”

　　在金融之上，多少是资金搏弈的结果？

　　若是进了套，多少钱也不够安阿丁翻身的。

　　安阿丁也是严肃了起来，应了声，“这我还是知道。”就像是在美国的时候，现在过去了安阿丁是感觉虽然惊险，但是无惊无险，但这会儿真到了这一地步，特别是操作这么庞大的资金，安阿丁多少有些担心和紧张。

　　更何况这一回的大头可是他了。

　　龙渊笑了笑，将笔记本还了给他，并拿了张纸记下了密码，密码并不长，仅仅是十二位，但通过了软件的保护之下，若是不能输入正确的密码是不可能查看信息，而且无法被复制和删除。

　　而联网的时候，守护者软件就会时刻监控着外来信息对这文档的查看和窥视，有任何异常都会记录并进行警报，至于拦截，龙渊这粗糙的软件还没有这功能。


第367章 次贷危机中的几点关键

　　安阿丁对于龙渊的神奇已经是没有任何的惊讶，但多少还是有些嫉妒，“龙，我真的想知道你究竟是什么做的了，怎么感觉就没有你不会的东西呢……”从最初接触知道龙渊会赌博之后，安阿丁也是知道了龙渊是学经济的，而且真不是什么大家族之子，却能够创建一个公司半年内就成长起来，当然还有他的神秘，龙渊只是一个普通的人，但身上有着神秘的东方功夫，还居然会枪械，这在安阿丁这儿几乎是不可思议的。

　　“我不会的还有很多。”龙渊淡然地说道。他说的是真话，的确若是他真是的什么都会了，那已经是完全将系统升级到了满级了吧？可这个时候，龙渊都不知道是多少岁数了。

　　谈妥了事情，龙渊自然没有什么可和安阿丁说的了，只是再次叮嘱了他一遍，这才让他下了车，自己转而开了回酒店。

　　虽说龙渊这一次回酒店时间方才不过晚上十点钟，但多少还是受了些批评，罗秋生很不客气地在所有教授面前数落了龙渊一遍，但奈何龙渊的脸皮够厚，该做什么就做什么。

　　就连陈晓杰也是拿他没有办法，“你这小子哦，真是顽得很，好像还没有定性，又好像成熟的不像话。”

　　刚刚学大二的学生，陈晓杰说声未定性自然是可以的，但龙渊在他的眼里却又不是没有定性，相反是太成熟的表现。他似乎知道自己应该做的事情，对于一些无关紧要的事却并不在乎，比如说罗秋生的批评于他来说还不如搔痒。

　　龙渊笑着回了一声，“罗团长也是为了我们的安全着想，不过我自然是有自己的要事。”若非是还有着和安阿丁筹划这一半年的英镑行动，龙渊来这会议的兴致也不会那么高。

　　陈晓杰教授点点头，“我可知道你小子还是个商人，来了欧洲是不是又有什么新的动作？”陈晓杰不等龙渊说话，顿了下，又接着道，“这儿的市场并不好打开，轻工一类的产品容易遭受政府的歧视和反倾销税收政策，高技术一点儿的就容易触犯国家安全……”

　　龙渊点了点头，“您老说得很有道理。”

　　“这一切都是需要我们华夏自己人争气，让国家强大起来了别人才不敢这么欺负。”陈晓杰有些感慨，他是五十多岁的人，自然是从建国左右过来的，对于华夏感情比很多人都深沉得很。

　　龙渊只是笑了笑，“肯定会有这么一天的。”

　　陈晓杰忽而道：“对了，龙渊同学，聘你来天城大学客座教授的事情我已经向上头申请了，相信不日就会有结果。到时候可别食言喽。”

　　龙渊尴尬地点点头，“这是自然的。”若是真没有办法，做做客座教授也是不错的选择，毕竟又轻松还白白地有钱拿。

　　“那就好。”陈晓杰似乎很是高兴，他也似乎是知晓在龙渊上场之后就会是新的变化了。

　　时间过得很快，在这个安逸的斯德格尔里，龙渊都感觉享受是一种天性了，虽然说是一天都在会议，但龙渊却是变得很轻松，便是直到他上场的那一刻，龙渊都是保持着微微地笑容。

　　“龙渊啊，加油。”罗秋生虽然对龙渊每晚必出去，而且也不知道从哪儿来的一辆车有些疑惑，但他也不是说一个纯学术的人，自然知道龙渊的身份和在国院的表现出来的所谓后台。

　　倒是陈晓杰很平静地给了龙渊一个拇指，他似乎已经预料到了龙渊上台后的带来的轰动。

　　“……有请我们本次会议报告者最年轻的一位，或许也是史上最年轻的一位经济学家，来自华夏的龙渊博士。”主持人用很渲染的语气说道，虽然说他对龙渊并不看好，但这毕竟是华夏推举上了来的人，他能把他抬得高，倘若他发挥得太差，就等于是摔得更惨烈；倘若龙渊能够逆天，他也不吃亏。

　　龙渊博士？

　　龙渊在听到这英语的介绍的时候，也是被这一长串的定语给吓着了，特别是龙渊博士这一个称谓。龙渊都不知道自己什么时候可以被人称为博士了。

　　虽然说他是在跟着刘伟经学博士。

　　很显然，在座的三十八个国家的代表教授都变得了哗然，会议室里头变得了吵闹不堪。

　　哪怕是这些国家的人修养再好，也不由头愤怒起来，华夏前期派出的代表都是表现很一般，这会儿居然还让一个小娃娃上来做报告？这里来的教授哪个人不是手底下带了几届甚至是十几届的博士？

　　但现在的情况是学生要给老师上课么？

　　龙渊的个子并不输于这些欧美的白人，站在发言席前，亮出了他那坚毅的脸庞——而日国的报告人，有两位都是只能看到个头影而已。“各位女士们，先生们，我似乎已经看到了你们的嘲笑声，不过我从来不认为做学术是可以嘲笑一个年轻的小伙子。我们华夏有一句古话，叫三人行，必有我师，愿与君共勉。”

　　流利的英语，准确到位的华夏经典古语的表达，让这些人都安静了下来。

　　龙渊手里并没有稿，只是在屏幕之上展现着他的报告全文。

　　“我在这儿报告的题目是，次贷危机中的几个关键。”龙渊缓缓地用他那磁性而又顿挫有致的声音宣读起了他的报告。报告名字比较简单，但内容却一点儿也不简单，龙渊在这儿里提出了至少三大类创新的想法和论证。其一就是次贷危机影响下的关键特征参数。通过论证，龙渊将这一些特征详细地说明了如何判断次贷危机是否会爆发和影响到市场秩序。

　　次贷并不能说是一个没有用的经济形式，若是没有利益和用处，难不成当这些资本大鳄是傻子吗，不余遗力地发展次贷。次贷全称是次级贷款，这也是欧美等国家在地产等市场饱合的情况下，针对一些信用度低的人提供的次级贷款，还款时间可以长一些没有关系，对于资本家来说只需要不断地赚回本钱和自己的利润就足够了。

　　但次贷一旦失控，哪怕有着几千亿美元也是顶不住，因为你收不回贷款了，那么就只能是你自己破产。

　　龙渊讲述的关键点二，便是从第一个关键出发，得出了第二个创新论证，那就是既然有了这么一个参照，如何来判别次贷金融市场下的经济趋势。就像是现在美国不断地注资救市，现如今看是基本解决了这问题，但龙渊提出的关键点没有解决，判断机制上还处于危险状态，也就是危机还没有解除。

　　第三个关键，便是龙渊提出一个经济学上的公式，但这个公式只是针对于判断金融危机的爆发度，虽然看是没有什么用处，但扩展开来这会是经济学上一个重要的公式之一。

　　龙渊在这个公式上，暂时只是提出了猜想和初步验证，但远远达不到完全论证。

　　整个报告并不是很长，仅仅是半个小时龙渊就已经是宣读完毕，但影响却是无比地巨大。

　　会议厅里头所有人都沉默了，手里头的稿纸不断地计算了起来。

　　有些找到了问题的教授便很快地站了起来，“……我承认我们小看了华夏，小看了龙博士，不过在这报告中我有几个小疑问，还请龙博士不吝回答。”

　　龙渊听到对方似乎没有任何的嘲笑而是变得了尊敬地称呼龙博士，也是有些好笑，看样子若没有自己表现足够的优秀，这一回少不了被这些人刁难了。

　　正是因为华夏里这些人做学术成，但却是创新的力度小，不少教授还是更谨慎一些，所以刘伟经会推选龙渊上去，而国院也会答应，那是因为龙渊有这个胆子去提出自己创新的观点，哪怕是一个还只是猜想的公式——具体的论证龙渊是删去了没有作为报告。

　　针对提问，龙渊自然是胜券在握，迅速地给予了回答。三十八个代表团，提问的一直持续着，有些问题解释起来更麻烦一些，有一些质疑则是龙渊也表示需要一起的讨论。

　　在龙渊回答完了第五位教授的问题之后，敲铃声也是响了起来，却是一个上午已经过去了。

　　副秘书长安东尼奥满脸上是笑地到了发言席之上，“感谢龙博士，你的神奇给我们所有人带来了一堂最具有创新和实际意义的课，我相信这一问题还值得我们的讨论，因时间的原因，讨论暂定在下午，我想我们都应该在下午讨论之前，更多地思考和论证这么一个新的公式。”

　　在经济上，公式总是很少，但这些公式却都要么成为了定理，要么就成为了公理，总之是可以被学生拿去做经济计算题的公式，但龙渊这一回提出了一个新型的公式，虽然说是一个猜想和一些初步的论证，但已经是引起了这些人的兴趣和热情，若是能够通这些初步的论证再向下挖掘，会不会产生一个对整个宏观经济态势有判断意义的神奇公式呢？

　　美国的代表团已然是不断地开始统计一下公式需要的一些数据了。

　　他们需要紧急地来试验一下这公式能否给他们带来什么启示，可是令人惊愕的结果却是危机仍然存在，情形不容乐观。

　　准时地休会，却让龙渊一下子被人给围了起来，各口不一，有的甚至用他们本国的语言迅速地讲着，这让龙渊头痛得很，甚至是进了鸭子厂所一样，大声地吼了几句下午讨论这才忙偷溜了出去。

　　陈晓杰等人正在会议室门外等着龙渊，看到他狼狈地跑了出来，也是好笑地说道：“恭喜龙博士了，这一回你定然是出名了……”

　　出名？这本来就是龙渊想要的，因此他也不做作，大方地笑了笑，“还是承陈教授的吉言了。”

　　“龙渊啊，今儿个你给我们长脸了。”罗秋生也是挺高兴，朝他笑了笑，“今儿中午，咱们去外面下馆子……”


第368章 换国籍的问题

　　对于能出名长脸的事情，华夏驻瑞国大使自然是愿意看到的了，在会议一结束，就往华夏国内提供了稿源，当然了，相信过不了几天，龙渊的此般创新之举定然会成为各国经济学界讨论的焦点。

　　至于罗秋生对龙渊的态度也是好了不少，中午出去聚餐，他还是喝了不少外国酒。

　　下午的讨论，其余国家的准备就更是充分了，便是龙渊也被这些人不断地提问和深入地探索精神给吓着了，除了前两个关键点，众人的目光都放在了这么一个公式之上。

　　在经济学界创新地提出一项新的公式这可是了不得的创举，而且经济是多变的，很多指标是区分了宏观和微观，不同的经济现像都需要区别对待，微观经济更为细致，一些计算也更清楚明白，但宏观经济过大，不是一个区域，就是一个国家，甚至是世界经济现像的研究，这就显得更加困难。而龙渊提出这么一个复杂的公式，自然是得到了这些人炮筒似地追问。

　　因此，龙渊也是在下午的会议上，作为分享和这些人讨论了一下自己的一些初步论证，当然了，更多的东西，他只是作一个提点的人物，反正这一项公式更多地存在于判断危机和经济形势，该分享的学术也是没有必要藏着匿着，更何况这对于龙渊来说，会是一个新的高度。

　　9月28日，注定了是龙渊在斯德格尔的专场，这一场会议被全程摄影，并为瑞国新闻给报道出来，龙渊那自信的身影让人不仅惊讶他的年轻，也惊讶他的学识，总计发起提问的教授就超了四十六名，问题超过百个，但龙渊却是依旧自信，对这些问题仅稍作了思考便给予了回答。讨论的成效也是巨大的，既让这些人接受了龙渊的观点，也让不少人因此继续扩展提出了新的猜想。

　　当夜，龙渊等华夏代表团看起了瑞国的新闻。

　　“……来自三十八个国家的经济学家代表团今天在斯德格尔国际关系大厦正式结束，而本届经济交流会上最大的亮点是来自华夏这个神秘东方古国的年轻博士生龙渊……龙博士的年轻令人惊讶，据悉他方不过二十岁，但已经是在京大读博士的天才；他的学识令人惊讶，在画面中我们可以看到那帅气俊朗的身影，还有自信的表情，娴熟的英语，虽然那一连串的学术名词我们可能不是太明白，但这并不妨碍我们认识他……或许龙博士是世界经济学上的一个刚刚升起的新星。”

　　瑞国的女主持在播放了简短的视频之后，也是夸张地讲解了起来。

　　陈晓杰也很是高兴，“龙渊同学，不知道你这一篇论文打算发哪儿去呢？”

　　龙渊摇摇头，“我的论文基本上都是由院长帮忙发表的，我自己是从来不理会这些。”

　　“今天你可是出名了，这一条理论也没有人敢来盗用，不过发表正规详细的论文还是需要的。”陈晓杰笑了笑，“这国际最为知名的经济学术期刊便是阿诺夫经济期刊，现在就可以直接发送邮件过去，相信审核都会很快。”

　　罗秋生也是点点头，“除了这个期刊也有英国的经济国际也是很不错的一个学术论文刊物。”

　　龙渊拿过了U盘，“陈教授，还得劳烦你了。”

　　陈晓杰愣了下，“你这小子不会是连这时间都没有吧？”

　　“我马上就要出去一趟了。”龙渊笑了笑，拿着钥匙在手中转了转。

　　罗秋生也是一板脸，“咱团里最不遵守纪律的就是你了，整天晚上都会出去，总不会是喜欢上了外国的洋妞吧？”

　　“……”龙渊窒了下，白了对方一眼，“罗团长，你的想法可真是古怪。”

　　罗秋生就更郁闷了，这想法很正常不是？难不成两人之间的代沟很大吗？

　　龙渊也不理会他们，准备要出去了。

　　这时罗秋生忙提醒道：“我们明天上午九点就出发，回国去。”

　　“知道了。”虽然赶了些，但对于龙渊来说，却是他喜欢的，毕竟在异国他乡，没有白雪她们相伴，还是很寂寞的。

　　龙渊这一回出去，自然是找安阿丁告辞了，该准备的都已经准备了妥当，龙渊自然也没有什么可交待的，等龙渊一回去，安阿丁就等准备前往英国展开秘密的动作了。

　　两人又到了湖滨的咖啡吧，龙渊这一回没有点咖啡，而是一杯调好的鸡尾酒，虽然说金发少女说是思乡的专门味道，但龙渊是喝不出来的，倒是外国酒都喝起来不是很习惯。

　　“龙，真是羡慕你，你今天在瑞国是出了名了。”安阿丁知道龙渊参加了这个会议，自然是也会关注一下，但也是没有想法自己的合作人龙渊居然这么牛气，不仅是成为了焦点，还上了电视。

　　龙渊好笑地看了他一眼，又转而看向了咖啡吧的其他人，来这儿的人基本上都是喜欢享受的人，但龙渊却不是，他来这儿主要是因为没有别的地方更适合一些，就像是在华夏，不少人喜欢去奶茶店里坐坐，这也是因为没有别的地方可去的原因，并非是他们都喜欢喝奶茶。“安阿丁，我听说沙特是可以取很多个妻子的是不是？”

　　“那是当然，取妻子是自己的自由，但女子也应该得到同样的尊重和待遇。”安阿丁笑了笑道。

　　龙渊点点头，“你也是信伊教的吧？”

　　“那是。”安阿丁很自豪地道，“真主安拉总是在我的身边指引着我，特别是让我紧跟着龙，这样才能赚到更多的钱……”

　　龙渊没好气地道：“你直接把我当财神就好了。”至于伊教，龙渊自然是不信这个教，但各国各人有自己的信仰，龙渊也不至于会傻得去抨击什么。“那你现在是娶了几个妻子了？”

　　安阿丁郁闷地道：“就一个。而且是我很不喜欢的，都是自己老爸定下来的婚事。”

　　“哦，那岂不是你都不能够再娶别的女人了？”龙渊笑着问。

　　安阿丁摇摇头，“我是不想的，我宁愿这种生活，她不管我，我也不管她，你看我的生活多自由，每天都是新鲜的。”

　　龙渊一听这话就将嘴里的酒给吐了出来，“你这人真指不定要死在女人的肚皮上。”

　　“那不会，我现在年轻力壮。”安阿丁嘿嘿一笑，展示着自己的肌肉。

　　龙渊鄙视地看了他一眼，却是有些沉默了。

　　安阿丁笑着说：“龙，你是不是也想娶三个夫人啊？我可是听说华夏的法律是不允许的娶两个以上的妻子。要不你加入我们沙特的国籍吧，我安阿丁保证你在一个月内就能成为沙特最有名的富豪之一。娶三个、四个甚至七八个都没有问题……”

　　龙渊干咳了一声，“我哪来的三个夫人，下回可不许瞎说了。”

　　安阿丁嘿嘿一笑，暧昧地看了龙渊一眼，“龙，我们是男人，光明正大的男人，怎么还扭扭捏捏的，我看那三个女人对你都是不一样的感情的呀！”

　　龙渊斜着眼看了会安阿丁，脸色一板，“行了，我的事情你可别瞎操心，我们华夏人对感情的传统和你们不一样。”

　　“知道，我看了不少关于华夏的书了，华夏的女子是不是都很保守，居然还有坚持把第一次留到了新婚那天，噢，天，这是我不敢想象的事情，安拉保佑，没让我出生在华夏……”安阿丁满脸幸运地道。

　　龙渊带着异样的眼光看着他好一会，“我们华夏人对这更重视。反倒是我对你这每天过奢迷的生活并不喜欢。”

　　安阿丁郁闷地道：“我想我是说服不了你的，华夏人对传统的固执可不是我能够说服。”

　　“知道就好。”龙渊轻轻地敲着桌面，有些感慨。

　　虽然说龙渊是这么讲的，但事实之上，又有多少年轻的少女对待这的看法已经变化了呢？从公开出售第一次，到还是高中生就被人包养，龙渊能说这是时代的潮流和社会的进步吗？

　　可不得不承认这一点，华夏人对性的看法已经在慢慢地与国际接轨。

　　而也正如安阿丁所说的，只要龙渊还是华夏国籍，想同时娶白雪和陈冰是不可能的一件事情。虽然说华夏有钱人包养二奶，甚至偷偷重婚的都有，但对于龙渊来说是不现实的事情，他首先就要面对公众的人质疑还有华夏的监督，重婚是不可能的事情，而包养就更轮不到龙渊的头上，龙渊宁愿不在一起，也不愿给不了名份。

　　就在龙渊做下了决定的那一刻起，龙渊就在思考着怎么办？

　　真的是要换国籍吗？

　　安阿丁看着沉思的龙渊笑了笑，“龙，我看你是真的在考虑换国籍了吧？”

　　龙渊轻叹口气，“记不记得陈冰？”

　　“在拉斯维加斯的那一位高高的冰冷女人？”安阿丁对陈冰还是很有印象的，因为安阿丁没有她高。

　　龙渊淡淡地点点头。

　　安阿丁嘿嘿一笑，“我就知道你和她有故事。”

　　当初的时候，两女都是围着龙渊，而且出事的那一天，龙渊那紧张的表情是对两个人，而不是一个人。

　　龙渊轻轻地白了他一眼。

　　安阿丁眼睛一眨，笑说：“龙，倘若你想换国籍，和我讲一声，两天之内帮你办好这事。”

　　凭他老爸在沙特的影响力，这一点事情还是很好办的，而且安阿丁更加愿意了，龙渊如果换到了沙特，那就是沙特人了，这些天才的一个人，对于他和沙特这个国家来说都是一个难以估量的财富。

　　但龙渊没有说话，只是用眼神看了他一眼。若非是实在没有办法龙渊是绝对不会走这一条路子，因此龙渊也没有答应，也没有回绝。

　　“龙，要我说，对待女人这问题之上，你就要强势一点儿，不毕理会别人怎么想，你是自由的人，应该过自己的生活，哪怕是国家，也没有权利干涉你的生活自由。”安阿丁忽而郑重地道，“我并不是看不惯你们国家的制度，而是在一点上确实是缺少自由。”

　　龙渊白了他一眼，“你就只知道整天睡女人的自由……”


第369章 未婚妻、女朋友

　　9月29日，罗秋生带队回国的时候，差不多每个教授都手里拎着一些从这儿带回去的特产或者是值得纪念的东西，倒是龙渊照例只有一个小行李箱，托运之后就只是带着笔记本在手中。

　　前来送机的有瑞国的会议组织成员，当然了，他们能来送行也是因为龙渊的原因，寒暄了一阵，龙渊也是先行撤退，登上了飞机。飞机是俄国航空公司的，这往东飞，时间就得算得加快一些，本身就是十四个小时的飞行时间，外加上七个时区的相差，等龙渊到了华夏就已经是9月30日了。

　　华夏时间9月30日清晨六点多的时候，飞机就抵达了京城机场。

　　因为早已通知了白雪和陈冰，因此六点钟的时候，两人就在机场等候了。

　　一下飞机，龙渊就看到了白雪冲跑了过来，龙渊轻笑着放下了手提包，张开双手紧紧地和白雪拥抱着。

　　“想我了没呀？”龙渊轻笑凑在白雪耳畔说着。

　　白雪轻应了声，“看到你平安归来，心就感觉好开心。”

　　龙渊笑了笑，“放心吧，这一行无惊也无险。”说毕，也是看到陈冰缓缓地跟了上来，相对于白雪表达感情更为主动和热烈，陈冰就相对平淡了一些，只是看着龙渊，也不说话。

　　龙渊松开了白雪，轻刮了下她的小鼻子，又转而对陈冰道：“我回来了。”

　　“嗯。”

　　因为已经接近深秋，京城的早晨有些清冷，陈冰也是穿上了长裤和一件薄薄的外套，但冷意虽然还存在，可心里头的担心却是放下了，或许只是一种错觉罢了。

　　龙渊看着她，也是上前和她轻轻地拥抱了一下，很快就放开了。

　　后头从飞机上下来了陈晓杰也是好事地凑了上来，“两位小姑娘都是龙渊小伙子的女朋友？”

　　陈冰脸色微红，却是摇摇头。

　　她可不想让别人这么想，毕竟她从不想得到什么名份，得到了反而会更加麻烦。

　　但龙渊却是点了点头，“陈教授，向您介绍下，这位是我的未婚妻白雪。这一位呢，女朋友陈冰。”

　　陈晓杰的眼神那么老练，自然是一下子就看出了问题，“龙渊啊，你可是真实诚。”

　　“是什么就是什么，我相信我可以担得起责任。”龙渊静静地说道。

　　陈晓杰并不好代表什么立场，不支持也不反对，只是轻拍了下龙渊的肩膀，“看样子人太优秀了也是容易有麻烦呢。”

　　龙渊点点头，“陈教授，你怎么回天城？”

　　“放心吧，我有学生来接。”陈晓杰说道，很快就出现了一个年轻的学生，向前来和陈晓杰打起了招呼。

　　陈晓杰走之前也是向自己的学生介绍了下龙渊，当然更重要的是向龙渊介绍了他的学生，“跟着我学博士的，卢荣平，心挺细我自己也还算满意的一个学生了，往后龙博士可是要常来天大坐坐，指点下我的这些学生呢。”

　　龙渊尴尬地应了下来，这也没有办法，谁让陈晓杰的面子那么大，他申请一上去，只花了两天就传来了消息，龙渊被聘为客座教授的申请通过了，只等年底的时候挑时间统一发放聘书。

　　毕竟一年里头能聘为客座教授的人不只龙渊一个。

　　卢荣平也是一个很谦虚的人，他见过龙渊，也知道自己导师对他很是推崇，不过龙渊却并不知道他的姓名，只是见过几面。“龙渊学弟，下回见了得是称呼你为龙渊教授了。”

　　本生来讲，卢荣平读博士时间比龙渊长一些，称呼他为学弟也是正常。

　　龙渊摆摆手，“学长还是不要抬高我了，只是一起学习吧。”

　　“那真是希望这互相学习的机会多一些。”卢荣平笑着说，又说了几句客套话，这才和陈晓杰教授先行离去了。

　　陈冰见这个老头走了，这才稍微自然了一些，却是看了龙渊一眼，“你不该承认的。”

　　“承认了会怎么样？”龙渊也是微笑着反问一句。

　　白雪没有说话，静静地看着龙渊和陈冰。

　　陈冰没有再回答，只是微微地低着头，“走吧。”

　　一时间三人之间都沉默了一会，等上了车，龙渊微微闭上了眼睛，“这几天还好吗？”

　　“嗯，也没有发生什么别的事情了。”白雪挽过了龙渊的手臂，“总部已经迁到了千城市临时总部大厦，另外的话世纪电子科技公司也迁出去了，仪式在明天举行。”

　　龙渊应了声，“那就好。”

　　白雪看了眼陈冰，又对龙渊轻嗔道：“冰姐这几天老担心你了，你倒好一见面就要惹她不高兴。”

　　龙渊苦笑了一声，“我……陈冰，我刚才大方承认了，那是因为我在乎，或许你觉得这样就挺好的，但我不觉得是这样，我既然选择了走这么一条路，就是谁我都不怕，我过我自己的生活，便是主席总理也不能干涉！”

　　陈冰静静地开着车，却是轻叹了一声，“龙渊，你这又是何必呢？”

　　如果可能，陈冰宁愿隐藏在世人看不到的地方，甚至只是在家里头帮着龙渊做一些情报上的事情，只需要能守着他，能到龙渊的同样的喜欢，她已经很满足了，真要爆露在了公众的眼前，别人会怎么说呢？

　　陈冰不怕，但怕龙渊会承受不住。

　　龙渊摆摆手，“你知道的，我做的决定没有后悔的时候。”

　　白雪也是劝说道：“冰姐，你就放心吧，总归会有解决的办法。我觉得我们三个人在一起挺好的呀，多一个人话题也多了起来，不过现在你好像不是很习惯……”

　　“我需要时间。”陈冰淡淡地说道。

　　让陈冰去习惯三个人在一起的生活，让她在旁看着龙渊两人一起亲密缠绵吗？

　　更何况，她在场的时候，龙渊和白雪也是不怎么习惯，白雪都会腻着和陈冰一起睡，而不是龙渊。

　　一天没有关系，但多上些时间就不一样了。

　　龙渊点点头，“好吧。”既然还不习惯，那就只能是让时间来消除这些不习惯了。“休息一上午，下午回千城。”

　　自然，肯定是要先在总部进行迁入仪式，之后才会是世纪电子科技公司，倘若时间来不及的话，世纪电子科技公司就不搞这种仪式，毕竟只不过是一个网络小说的公司，没有必要做得很张扬，倒是龙渊的龙腾世纪不一样，他需要张扬。

　　陈冰应了声，“明天水至民总理会来出席。”

　　“水总理会来？”龙渊多少有些惊讶，毕竟水至民基本上是日理万机的，虽然说是看重龙渊，但也不至于总部搬迁仪式也来吧？而且还是一个临时的总部。

　　陈冰道：“是。千城市提交了一个报告，是关于千城市等老革命地区的振兴申请，华夏中央就选择了国庆时间来昌省走走看看，学习老革命精神，何安东主席也来了，不过暂时只有水至民总理表示会抽时间来参加下仪式。”

　　龙渊嘴角微微一笑，“那规格要提高好几倍了。”

　　“是，秦素已经和千城市的班子商量过了。”陈冰说道。她是公司的副总裁，在这一些方面由她汇报自然是更合适一些，白雪是管总财务的，对于这些虽然知道，但并不由她来汇报。

　　再说了，凭白雪和龙渊的关系，也谈不上汇报。

　　不过，白雪也是适时地将出席的已定名单表递给了龙渊，“拿，这是名单表，我们集团旗下的各子公司总经理都会前来，另外的话就是一些企业代表了。”

　　这没有办法，因为龙腾世纪公司是曾经牵过了重建潽城的头，自然发放邀请的时候，这些企业还是会考虑到，而且都会派个代表前来祝贺一般，传达下善意总比交恶要好得多。

　　因为在京大外的房间不住了，龙渊暂时只能去陈冰这儿挤一下，在休息了一上午之后，龙渊的精神也是好了不少。

　　“起来啦？快去洗把脸，来尝下冰姐亲自下的厨哦。”白雪看到龙渊起来了，也是推着他先去洗漱一下，又开心地介绍起了陈冰正在炒的菜。

　　龙渊一边洗脸，一边笑问：“陈冰已经会下厨了吗？”

　　“那是，你也不想想，人家为了你可是什么都肯下决心去学。”白雪嘟嘟嘴，对于陈冰的一些单纯而简单的想法有些羡慕，当然并不存在嫉妒。

　　龙渊胡乱地洗了一把，“得好好尝尝。”

　　两人到了餐厅，见陈冰还是在厨房时里头有些手生地做菜，不过看她那认真的样子，龙渊也是感到有些感动。

　　龙渊走进了厨房，凑了过去，见是在炒茄子，虽然有些简单的菜，陈冰做得并不好，但她很认真，几乎没有意识到龙渊的到来。龙渊在其后轻轻地搂住了她的腰，轻笑道：“该放油了。”

　　陈冰吓了一跳，却是脸微微一红，也没有挣开，而是有些笨拙地勺了一汤匙油下了锅，又细细地炒了起来。

　　龙渊则是在旁一边介绍着怎么做，一边指点着。

　　白雪坐在餐厅里，轻托着腮看着龙渊和陈冰在厨房里亲密，脸上却是带着淡淡地笑。这本来就是她特意安排的，陈冰脸皮儿很薄，而也是比较被动，若是没有龙渊的主动，两人之间就将是完全柏拉图似的恋爱了。

　　待炒好了茄子，陈冰也是带着微笑地夹了一块给龙渊吃，龙渊夸张着表情赞扬道：“嗯，手艺很不错了，好吃。”说话间，也让她尝了下，味道还行，虽然比不上龙渊做的菜，但基本上吃是没有问题了，当然了这与龙渊的指点分不开。

　　陈冰轻挣开了龙渊的环抱，“你端出去吧，我再做个汤。”

　　龙渊自然是应了下来，等端了出去，见到白雪那好笑地表情，也是笑说：“小雪，应该是你怂恿的吧？”毕竟陈冰还不是很会做菜，若不是白雪的怂恿，陈冰也不会选择在自己厨艺还不成的时候来下厨，自然是白雪想给两人营造个气氛了。

　　桌子上已经倒扣好了几个菜，龙渊相信是白雪指点下让陈冰做的，只不过见龙渊醒了这才让他前去指导了。

　　白雪轻瞪了龙渊一眼，“是啊，她担心了你几天几夜，你不给些奖励怎么成呢？”

　　龙渊坐到了白雪身边，“什么奖励呀？”

　　“自然是更亲密点的动作嘛，像是亲亲呀……”白雪脸色微红地道。

　　龙渊看了一眼白雪，“那小雪也担心我几天，又该怎么奖励呢？”

　　白雪轻嗔怪地看了龙渊一眼，但龙渊这会儿却是开怀地一笑，凑了过去，在她那红红的唇上轻轻地亲了一下。


第370章 谢庭的加入

　　有些爱总是那么平淡而又温馨。虽然龙渊也还不习惯三个人一起的生活，但有时候也感觉住到了一起，白雪和陈冰之间并没有矛盾这才是最令他开心的一件事，很多时候，并不是他不想选择，而是他更在意白雪的心情。对于陈冰，龙渊是一种命运安排的爱，而对白雪自高考之后，恋爱过来的深厚感情。但与陈冰却是没有，只不过是几次的亲密接触和陈冰的性子让他喜欢和爱上的，当然这更重要的是因为陈冰对他的爱足够深情。

　　倘若陈冰对他没有感觉，哪怕两人经历过了几次亲密事件，甚至龙渊心里头有些喜欢的意思，他也不会做这个决定，甚至都不会理会这种感情，毕竟在他的心里头，白雪是第一位的。

　　所以接受陈冰，做出选择，很重要是因为白雪同意，而且是白雪鼓动了他去做出这个选择。

　　不过做出选择之后，龙渊也不至于说不在意陈冰了，相反他希望能够正常一些的爱情。毕竟龙渊和陈冰相处的感情是有些畸形和缺失，如果没有足够的感情积累，光凭那一点冲动是难以维持一个生活。

　　所以说，冲动的都是一夜情，被动的反而过一辈子。正是因为有那么一个人舍得一生为你好，所以你也会如此，爱是相互的。

　　在龙渊也奖励了陈冰一个吻之后，三个人的第一次中餐就开始了，菜虽然炒得不怎么样，但龙渊吃得很高兴，为表诚意还多吃了两大碗，将炒的菜给吃得一空。

　　前往千城的飞机是下午三点钟，并只是龙渊三个人，而是在京城的一群人都是这个时候动身，除却早已经搬过去的总部人马，和龙渊一行同机前往千城的还有崔诗颖、温翠云、施云、马应先、胡铭锐、文浩等十几个人，其中还把甘如宜也带上了，阿成和如玫也是这个时候跟了上来，看样子如玫是打算在千城把孩子生下来了。

　　等如玫生孩子那个时候正好就是冬天，按她的想法，千城市偏南方一些，冬季肯定不会那么冷，对孩子也好。

　　当然了，龙渊是不可能会告诉她千城市的冬天也是冷得很，而且平常家里一般没有空调也没有暖气。不过，如玫去千城也没有什么不妥，毕竟龙渊能让人家住没有空调的房子么？

　　龙渊的回来自然是引发了众人在机场的围着说话，无非就是在斯德格尔的表现了，从传过来的新闻上看，龙渊的表现居然还在上了华夏新闻七点整，虽然只是在简讯里头露了一下面，但这已经是足够让人惊讶了。

　　“龙董，你在国外给我们长脸了呀！”施云很是夸张地说着，“什么时候给我们计算机也长下脸呀。”他自然知道龙渊在计算机上的造诣也是不弱于其他人，只不过缺少机会罢了。

　　龙渊笑了笑，“等集团工作业务开展了，会有长脸的机会的。”

　　众人围着龙渊，颇有点儿像是粉丝围住了明星，虽然说龙渊这周围的人少了一些，但这些人对龙渊的崇拜程度可是丝毫不亚于粉丝。

　　在这一个区域外围，也在等登机的群人之中，一个剃着平头的瘦个子静静地看着这一切，龙渊的成功已经是令无数人研究分析，还有让无数人羡慕的，就连他手下的一些员工也是慢慢地成就了自己的事业，在他还在为公司实习的时候，龙渊的脚步已经是他难以追赶得上了。

　　似乎是感应了他的目光，龙渊一瞬间朝他这边看了过来。

　　“谢庭！”龙渊朝他招了招手，大声地叫了一声。

　　谢庭勉强笑笑，走了过来，“龙渊，恭喜你的集团建立了。”

　　“谢谢！”龙渊很高兴地和他握了握手，“怎么，你也在这儿？”

　　谢庭看了眼龙渊，道：“自然是前往千城市为你集团建立和总部迁往千城市祝贺了。”

　　龙渊愣了下，“代表腾信（北京）？”至于代表腾信，龙渊知道他不可能够资格。

　　谢庭摇摇头，“我自己来的。”不代表任何人。他可是知道龙渊对腾信并没有什么好感。

　　龙渊多少有些惊讶，不过却是拍了拍他的肩膀，“成，虽然不在一个公司，但有你这样的朋友值！”

　　谢庭尴尬笑笑，却是沉默了下，道：“龙渊，我想我已经知道了你和腾信的恩怨了。”

　　龙渊脸色慢慢地变回了平静，笑容也没有了。“这事已经过去了，便不用再提了。”

　　“可是，算法居然是我破解的……”谢庭摇摇头，继续说道。

　　龙渊点点头，“我知道。”

　　似乎是周围的人都知道了气氛有些不对劲，都安静了下来，只是看着龙渊和谢庭的对话，龙渊的表情在他们看来是冷漠的，而龙渊与腾信公司居然有些仇怨，却是让所有人都感觉很惊讶。

　　谢庭有些语无伦次，“……我怎么突然感觉自己的双手是那么的肮脏……”

　　龙渊见他这个样子也是有些感激，轻轻地按住了谢庭的肩，“谢庭，你听我说，我从没有怪过你。我和腾信的怨是怨，和你的交情是交情，各不相干。”

　　“我，我已经不在腾信了。”谢庭轻叹了口气说道。

　　是，腾信并没有亏待过他，因为在腾信实习让他彻底改变了家庭生活的困境，可是自从他知晓了这件事情的始末之后，他的心里头就已经乱成了一团麻了，整整一个星期，他负责的程序就没有不出错的，甚至一些简单的错误都犯着，他本身就是一个实习工，主任二话不说就将他给踢了出去。

　　至于说马君山的重视就更是笑话了。

　　或许在计算机程序大赛的那一天，他确实是重视过谢庭，但也只是那么一天，在马君山的眼里，谢庭他也只不过是一个学生罢了，能让他在腾信（北京）拿高工资实习四年，就很不错了，等毕业之后就自然会有人力资源部的安排他的新的位置，或者是跟着某个项目。

　　在他的眼里头，谢庭是优秀，但在他的公司里优秀的人才多了去了，不差谢庭这么一个。

　　这本身就是无可厚非的想法，但却也是有着对比，在看到龙渊的员工一个个都迅速地成长，并独当一面的时候，谢庭也会在心里头多少羡慕一二，但也不至于说就因此跳槽，真正让他死心的就是因为这一件事情的爆光，哪怕还只是在公司中的传闻，但已经被他证实了。

　　没有得到龙渊的授权就私自拿着龙渊的算法程序去破解，而后算到自己的创新身上，甚至那一个农场都完全是照抄了龙渊的程序。

　　也难怪龙渊会对腾信公司那么强烈的仇恨了。

　　最为重要的问题是，这个算法程序还是由谢庭去破解的，在他与龙渊请教的时候，龙渊却还是很细心地解答，可谢庭现在知道了，那一天的时候，龙渊已经知晓就是他破解的那个算法程序。

　　可笑的巧合和让他难以接受的现实让一向老实本份的谢庭都失去了自己的主见和想法，在公司的混沌却意外地缺少朋友，实习了一年的时间，所谓认识的那些朋友却是居然没有一个为他说过话。

　　龙渊听到这话的时候，也是嘴解微微一翘，伸出了手，“谢庭，欢迎你加入我们。”

　　但谢庭没有伸出手，“龙渊，你看我现在的情况像能够编程序的人了吗？我现在还是思维很乱，心里头平静不下来。”

　　龙渊并没有收回手，淡淡地笑道：“谢庭，你要相信我，相信我的公司。”

　　看着龙渊坚定地脸色，还有伸出不再收回的手，谢庭也没有办法，缓缓地伸手和他轻轻一握。

　　龙渊那平静的脸上也是重新回归了高兴，拉着他的手举着向众人介绍道，“来来来，我向大伙介绍下，谢庭，青大最为优秀的计算机人才之一，现在也是我们的同事了。”

　　苏雅在后头鼻子微酸地道：“龙董，可是恭喜你得偿所愿了。”在公司里头唯有她才是最了解龙渊招揽谢庭之心是多么的重，虽然她不知道这个谢庭究竟有什么天才之处，但很显然龙渊的目光可不是她所能及的。就像是招聘的时候，有一些他们认为优秀的人反而在工作显得很平淡，反倒是龙渊破例招的四个人之中，已经在才能上显露了崔名堂和钟红英。当然了，这也有龙渊欣赏而后多加锻炼的原因了。

　　“是啊。”龙渊笑了笑，但这会儿也并没有安排具体的事情给谢庭，毕竟谢庭也需要时间来适应龙渊的公司。

　　又等了几分钟，众人就一起前去登机，座位倒是基本上是连到了一起。

　　龙渊这一行人到千城市自然就没有市里的人来迎接了，只是秦素等一行先行在临时总部安排明日的挂牌和迁部仪式，来迎接龙渊一行人的就只有秦素几人。等飞机抵达千城市已经是接近了晚上，秋分已经过，自然也是开始更早日落了。

　　“渊子，可是恭喜在斯德格尔出了大名了。”下了飞机，龙渊就看到了秦素等开了一辆豪华大巴前来接送，至少商务车就算了吧，一时间龙渊总部也不至于添置这么多商务车。

　　龙渊轻笑着和秦素轻拥一下，“谢谢。”

　　秦素轻捶下龙渊，笑说：“行了，看你突然间变客气了我反倒是不习惯。走吧，没有安排商务车接送，就一辆大巴。”

　　“没事。”龙渊自然也不会挑剔这些东西，这一行接近了二十人，外加上秦素等五六人坐大巴也正好合适。“正好可以低碳生活。”

　　从机场到龙渊的临时总部也是还有一个小时多的时间，在大巴里头，这群人都很感兴趣地看着了这个陌生的城市。

　　“老实说我是第一次听说华夏有千城市……”施云很老实地发表了他的意见。

　　“我也是。”

　　“……切，都是些不认真学历史地理的家伙。”马应先很是鄙视地道，“千城，古称千州，是昌江主流源地，河运之起点。”

　　施云一怒，“马应先，你这人不要抬高自己贬低我们呀……”

　　马应先轻咳一声，“不过我也是第一次来千城市。”


第371章 临时总部

　　龙渊也是有些好笑地看着他们吵闹，对前排坐着的谢庭道：“你家乡怎么样？”

　　“我？我那家乡的市也和这差不多。”对于谢庭来说，多少有些像是回到家乡的感觉。

　　龙渊点点头，“华夏这一类城市都只能算是三线城市，基本情况也是差不了多少了。”顿了顿，龙渊继续道，“千城市工业薄弱，农业贫困，若非是市辖区域大，市场也够大，发展不然会更加滞后。”

　　谢庭点点头，看着车窗外的城市大厦，有些莫名的安静。“怎么想把总部迁到这儿来？”对于这一点，谢庭是最为不理解了，哪个大企业不是把总部设在京城或者是海城、深城，毕竟这些城市够大，交通和人才资源也是足够丰富。

　　“喜欢安静一点儿的城市。”龙渊淡淡地道。

　　谢庭怔了下，忽而也是微微一笑，“安静好。”

　　这个时候，文浩也是冒出了头，很是官方地介绍起了千城市，本来他对一些数据也不是很了解的，只不过是因为挂了职，这一回龙渊又是把公司总部给迁了回去，这才多了解了一些，从千城市的人口到地理形势，谈到了社会、经济还有人文习俗等等。

　　便是雪雨都有些惊讶地看着文浩站起了身子在解说着。

　　文浩解说的时候也是会用上夸张的举动，多少感觉是向龙渊学来的，他那光亮的前额，还有戴着一个小眼镜，显得有些可爱。

　　正好是因为华夏国庆放假，文浩、雪雨还有叶歆这才是抽出了时间来参加一下龙渊的集团揭牌仪式，当然了，费用是龙渊公司里掏，自然是没有别的担心了。

　　叶歆和雪雨就自然不那么在意千城市的历史底蕴问题了，而是轻声地互相聊了起来。仅仅是大一下学期，两人就感觉龙渊都有些陌生了。

　　因为龙渊的世界已经和他们学生的世界不一样了，更多的是让叶歆感觉有了距离感。

　　临时总部买的也是一橦刚建好的大楼，楼距离正在平整土地的总部大厦不是很远，在七楼之上甚至依稀可见西郊傍晚时还在火热朝天动工的影像。这一栋大厦也是称作了临时大厦，就这个名字，也懒得再取什么高雅名称，总共是八层，每层的面积在三百二十平米左右。

　　大巴停靠在了大厦里的停车场，这场上已经是聚起了刚刚定下来的总部机构负责人，但也只是负责人而已，现如今他们的手上除了崔名堂，几乎是不超过两个兵。

　　待龙渊先行下了车，人群中爆发了一阵阵地欢迎之中，也不知道是谁居然还放起了礼花，虽然只是小礼花，但抵不住放的人多，一时间龙渊就感觉眼前五颜六色的礼花在飞舞了。

　　龙渊一板脸，“谁想的这出？”

　　崔名堂尴尬笑笑，“这不是在试验下明天的礼花质量嘛……”

　　龙渊心情还算好，也懒得和他计较什么，但说实话龙渊是不喜欢这一套，毕竟又不是说大领导出游什么的。“行了，下不为例。我们这一群人都饿坏了，赶紧带我们去吃饭才是正途。”

　　秦素在后哂笑道：“就你是个吃货。这临时大厦一应具全，在这大厦后排是住的单间，一楼也有食堂，安排好了饭。”

　　既然是要做总部，没有吃住行怎么能称之为总部呢？

　　“行，安排下住宿吧，待会去尝尝总部食堂的味道怎么样。”龙渊笑了笑，但自然先是要安排好住宿了。大厦办公区在前排，后排则是住人的房间，每层都有十个房间，而七层和八层则是各三个套房，基本上是安排给龙渊、秦素、白雪和陈冰使用的。只不过龙渊和白雪一般来说是住一个套房，陈冰住的则还是留了一套，六层以下皆是单间，但虽然是单间都装修都很不错，基本上都是按京城标准来的，独卫、阳台，还有一个小型厨房。

　　龙渊三人的房间是由秦素亲自带着安排的，坐着电梯而上，也是看到这地方位置还是相当不错，不远就可以看昌江，空气流通也很快，采光也是到位，至于套房却是两室一厅，里头都已经附带了最新的床上用品、生活用品等等，显然很是精致和典雅。

　　秦素轻笑了一声，“你们俩的房间可是我亲自去采购的物品，感觉还行吧？”自然，秦素眼光下的都不会差。

　　龙渊放下了行李，点点头，“感觉还是很满意的。”毕竟龙渊本身对这一些并不是很在意，倒是看向了白雪。

　　“颜色挺喜欢的。素素姐费心了！”白雪亲腻地道。

　　秦素笑笑，摸摸白雪的头，却是道：“你们和陈冰情况怎么样？”

　　龙渊尴尬地没有说话。

　　白雪却是插口道：“感觉还行，不过现在住一起就太急了吧，都还没有见过父母呢……”

　　秦素轻嗔地看了龙渊一眼，“还见父母呢？阻力会比你们想象的大得多。总之，好自为之吧。”

　　龙渊点点头，既然做出了决定又有什么好怕的呢？

　　“对了，我们俩方的爸妈什么时候来？”龙渊忽而想起了这一件事，忙问道。毕竟这可就是千城市里举行揭牌仪式，龙凌、戴月秀还有白子健李娴四人只需要坐一辆车就可以开着高速来千城。

　　“已经联系过了。阿姨说她要照顾你表妹，就叔叔和小雪爸爸后妈一起过来了，明天早的车走高速，八点就能到千城。”秦素自然不会忘记这个事情，解释了一声。“另外，你堂弟放假了，会和你二婶一起过来。”

　　毕竟龙运一直在千城市了，张美容也是想过来看看情况。

　　龙渊应了一声，“嗯，知道了。”

　　也是幸好千城前往安源的高速已经开通了，否则的话没有四个小时是很难来一趟。

　　放好了衣物和行李，龙渊两人也是走出了门，正好这个时候陈冰也是出了门。秦素问道：“还喜欢吗？”

　　秦素和几人接触已经挺长时间了，对于各自的口味倒还是挺清楚的，陈冰喜欢冷色调，白色的为佳。而白雪则是白色、粉色和蓝色都喜欢，对紫色较为厌恶。

　　至于龙渊就是没有什么喜好了。

　　陈冰轻应了声，“挺好的。”

　　秦素听后也是蛮高兴，“看样子我对你们的喜好还是掌握得挺清楚的。”秦素顿了顿，又转了话题，“明天龙渊的爸爸要来千城了，你们三个想好了怎么面对没？”

　　陈冰脸色有些红，“要怎么面对吗？”

　　龙渊却是笑笑，“素素，我能解决的。”

　　秦素撇撇嘴，“那我可就看你怎么解决了。还有水总理会过来，指不定也会问起这件事情，多少做点儿准备。”

　　秦素却是全心为了龙渊好，倘若一点儿准备都没有，问起来怎么回答，难道真就那么说，我的生活我做主么？真要是如此，华夏哪来的那么多社会怪现状了。

　　龙渊沉思着没有说话。

　　电梯没有区别什么董事长专用电梯，但基本上四楼以下的都不会选择来坐电梯，等龙渊一行人到了食堂的时候，看到的是自助餐。

　　接近五十人的规模，自助餐自然会是一个好的选择，而且更能够照顾到不同人的口味，当然了，这里也是准备了一些千城市的特色菜，比如说千城糕，千城丸子，千城水饺等，食堂布置也很合理，简单又显淡雅，一看就知道是秦素的手笔。

　　不过相对于龙渊的大局布置来说，秦素更喜欢简单细致的装饰设计，就像是食堂里并没有放置什么电视机，只是有些艺术的墙画，还有名家字迹。

　　龙渊几人和叶歆等千城市的亲人朋友，还有更为要好的几个朋友坐到了一起，当然这里头也少不了龙运，他还是刚刚从工地上回来，虽然说穿着打扮更加有型了，但衣服还是多少有些灰迹，怕是又亲自动手做事了。

　　“二叔，你不用亲自做事的，只需要看着就成了。”龙渊也是没法子，只能这么劝说道。

　　龙运不在意地摆摆手，“我也是偶尔帮点小忙。现在土地平整已经是把荒地都整平了，下一步就是那些矮山了，但可能还是要多花去些时间。”

　　“嗯，可以一边推平矮山，一边着手按设计图纸边建设总部大厦。”龙渊笑了笑，荒地就有一百多亩，但龙渊的科幻般的大厦也用不了一百亩，有六十亩的大厦建设用地就已经足够了。否则的话光等推平山地，龙渊还不知道要等到明年的几月份了。

　　龙运应了声，“这大厦还是有些难度的，我和昌省建工的几个工程师也聊过，不少器械都要从外昌城市调过来。”

　　“既然招给他们做，他们总会处理好，二叔你多帮忙督促下，这些建工不督促他们就不动工。”龙渊边吃着东西，边说道。

　　龙运嘿嘿一笑，“这倒也是。”

　　他这一个月来都是跟着这些市委的领导交流，还有昌省建工的人交流，龙运的眼界也是扩宽了不少，原本不怎么说话的他也是慢慢地能聊话了，而且对那些所谓的领导也没有当初的紧张和害怕了。

　　不过他自然也是知道，这些人都是看在了龙渊的面子。也正是因为他是龙渊的二叔，便是周风清也是更为重视他的存在，经常会带他去见识下一些同行公司的领导，并亲自介绍，慢慢地龙运也是心态转了过来。

　　晚上的时候，秦素统一安排了一个简短的会，无非是关于第二仪式的一些内容和要注意的地方，安保工作自然会有市里头安排，就不需要公司这边管了，但正是因为水至民会顺便过来看一看，这事才会更加严肃了起来。

　　10月1日的便是一个值得纪念的日子了，当然了对于大多数的人来说，这是一个假期的开始。华夏基本是逢九才会阅兵，因此这零七国庆佳节，并没有那么劳民伤财的活动。八点过一刻，从安源县开来的两辆车就很快地出现在了临时总部停车场之内，在停下了这车之后，入口也是关闭了，不允许再进入别的车。至于总部的员工和已经定好的接待公司，更是很早就准备了起来，挂上了喜庆的红绸子，还有彩虹桥，自然更少不了的就是不少公司、单位代表人送上来的花篮了。

　　不过，这些都不需要龙渊去管，他只是带着白雪、陈冰等人等着安源来的父母。

　　龙凌开着辆本田，而白子健则是开着他的商务奔驰，只不过龙渊刚开了车门，便看到了车里头可不止是张美容，居然还有戴月秀……


第372章 他是路过的

　　龙渊愣着身子好一会儿才反应了过来，甜腻地叫道：“妈，你也来啦。”说话间，却是忙去扶着她，戴月秀并不怎么会坐车，但好在这一路行来基本上是开着窗户，否则的话光是空调会把她闷坏。

　　戴月秀开心地笑笑，“怎么我就不能来？”

　　“没，巴不得呢，但不是听素素说你要在家里头照顾琦表妹嘛！”龙渊自然也想戴月秀也常出外散心，只不过戴月秀一向不会坐车，龙渊也是没有办法。

　　戴月秀轻敲下龙渊的头，“你大舅妈回来了，准备照顾下她，差不多就这一个月生了，再怎么有意见也不至于这么狠心。”

　　龙渊点点头，帮忙拎着行李。

　　这时白雪也上前高兴地拉过了她的手，“妈。”

　　戴月秀开心地笑着，“嗯，还是你更疼妈，这个臭小子去国外也不和我打声招呼，要不是你常打电话回来，我都还不知道这事。”

　　龙渊尴尬笑笑，“这不是都是些小事嘛。”对于龙渊来说，要是什么事都往回汇报一声，那岂不是每天都得在汇报中了。

　　戴月秀脸色一板，刚要责怪他，却是又听到了一声招呼。

　　“阿姨。”陈冰在旁见他们其乐融融的也是轻轻地叫了一声。

　　戴月秀脸又一下子回归了笑容，“哎哎，闺女你好。”她那是火眼金星，一下子就认出了陈冰就是年初龙渊订婚时候来的女娃。

　　这个时候，白子健也是很小心地将李娴给掺扶了下车，龙凌和还有张美容、龙浩天也是下了车。

　　白雪也忙去看白子健，见李娴的肚子挺大了，也是心里头感觉有些异样。“爸，娴姨。”

　　“哎，我还以为你是有了公婆都不来和我们打招呼了……”白子健玩笑似地道。

　　白雪不悦地说：“爸，你瞎说什么呢？站着累，来这边休息吧。”

　　李娴看到白雪还是只叫她娴姨，自然也明白原因，笑着说：“小雪，你放心吧，站一会没事的。”她如今是穿着宽大的孕妇衣服，肚子也很大，便是身子原本很苗条现已经是略微有些丰满了。

　　看样子，白子健可是下了很大的功夫帮她调理呢！

　　龙渊则是和张美容聊了一会，这才转而过去和白子健打起了招呼，“爸，妈，一路辛苦了。”

　　白子健笑了笑，“我有什么辛苦的。倒是听说你把公司总部建千城市了，又正好是假期，小娴也是说要来看看。”

　　李娴也是幸福地笑说：“渊子啊，我可是看得很准吧，现在过了才一年半，你的成就可是远远地把子健给甩出了几大条街……”

　　白子健也是嘿嘿一笑，却是更小心地扶住了李娴，当初的时候，李娴在白雪和龙渊的问题上还是提醒过他，说龙渊是潜龙在渊，将来成就不可限量，现在一看果然是如此。

　　“爸现在也是没有扩张的心了。”龙渊轻笑一声，不然的话，也不至于会止步于案源一县。

　　李娴撇撇嘴，“他就是没志气了。”

　　“我都快五十岁了，还谈什么志气哦。”白子健好笑地道，他如今的志气就是照顾好李娴，当然还有就要出生的孩子。

　　龙渊对两人肉麻的话搞得有些冷汗，忙在前带着他们前往了休息室，自然后头也是紧跟着一伙人，基本上是龙渊的公司的老人，此时也是跟着一起认识了下龙渊的父母。

　　这来人之中，除了李娴，也还有如玫都是大着肚子，这会儿两人也是凑到了一起问起了私密的话题。

　　如玫比起李娴来说，还是同一个月生了，这也是多少有些巧合。论起身材来，如玫自然是比不过李娴，不过如玫这张嘴很厉害，讲话能让人感觉舒服，而且也没有什么坏的心计，这让李娴对她的感觉也是好了不少。

　　寒暄了一阵子，秦素这时也进了休息室，一边催促着这些人准备了，一边也是走上了前，和龙凌、戴月秀打了声招呼，“叔叔阿姨好，这仪式也快开始了，一起去看看吧。”

　　龙渊这会儿看了下时间，已经是九点钟只差上了五分，便也上前去引着龙凌两人。

　　至于龙运，他却是还在总部建设工地之上，完全是把那边的事情当成了主。

　　在临时总部门口已经是被打扮得很是漂亮，再加上大厦是新建不久，颇有气质，在大厦之上用宽大的红布蒙上了四个大字，而在左侧的大门口，也是一块牌，用红布球和红布缦给遮住了；气派的彩虹桥两侧从内至外都是排满了的花利篮，红地毯一直延伸到了街道之上。

　　喜庆的日子，加上喜庆的布置，特意请来的礼仪公司的人员也是穿着很是喜庆，多少有些客家的风格。

　　门口已经是聚起了不少的人，而街道之上更是聚满了人打算来看个热闹。

　　除却了这些普通的人，龙渊也能够看到不少警察在左右巡视，在楼道之上也是布满了警力。

　　龙渊一出来，电话就响了起来。

　　“龙渊，总理五分钟后就到，准备一下。”却是周风清提前打了个电话来通知一声。

　　龙渊收回了电话，便凑到了秦素耳边轻声说了此事。

　　秦素点了点头，拿起了话筒，“各位亲朋好友，客家表乡，我代表龙腾世纪公司对你们的到来表示衷心的感谢！今天是个值得纪念的日子，首先是公司已经申请成立了集团，其次便是公司总部由京城迁到了千城市……”

　　随行话筒的音质并不是很好，但秦素的声音很美妙。

　　“……待会儿有一位特殊的人物要前来揭牌，还请工作人员安排好。”秦素说道，自然不须要公司的人来处理。在得到消息之后，交警和公安都是联合出动，迅速地在道路前往临时总部之上隔开了一个通畅的道路。

　　很快，警车开道之声响了起来。前方转角处慢慢地开进了一列列的车队。

　　在龙渊旁边的戴月秀也是感觉有些好奇，“渊子，这是谁来了？这么大的阵势？”

　　“总理喽。”龙渊轻笑一声，却是整了整身上的衣服，一身正装自然是足够帅气了，随后拉着白雪的手，与秦素、陈冰几人先行上前。

　　车队很快就到了，一辆市里的警车开着道，另外就是三辆中央警卫车，夹着一辆红旗。

　　只是那车牌号就足够让人惊讶了。

　　警卫先下了车，也挡下了龙渊等人前进的脚步，这些警卫的素质很高，一下车又迅速地抢占了几个警卫高点，这时水至民的车门开了，先是出来了他的随行人员，在不经意地保护之下，水至民这才出现了。

　　水至民一出现，就让所有人都怔住了。

　　包括龙渊公司的人都有些吃惊不已，毕竟这一件事还就只有高层几人知道，便是崔诗颖都不曾知道有这么一个惊喜。

　　水至民这一回很有精神头，一出来就看向了这些群众，还向他们招了招手。

　　围观的市民都沸腾了，也不知道是不是安排好的，有人叫了起来，“水总理！”

　　龙渊笑着前去和水至民很正式地握了下手，这个时候也有新华社的记者在进行拍摄和记录。

　　“总理，你真是太给我面子……”龙渊也是高兴地笑说。

　　水至民严肃地道：“我这也是支持民族企业，也是前往瑞都之时，顺便来看看。”

　　龙渊哪儿管什么顺不顺道问题，在前伸手请水至民先走，水至民一跨步，龙渊公司的人都鼓起了掌。

　　等水至民过了彩虹桥，秦素也是递上了话筒。

　　“龙腾世纪公司是一个有强烈爱国精神，有自主创新精神，有深厚民族精神的优秀企业，我祝贺龙渊小朋友将集团公司进一步发展、壮大，挺进世界五百强企业，为国争光！”水至民的说话很沉稳，通过扩音传到了所有人的耳中，话虽然简短，但已经是给了足够高的评价！

　　水至民一说完，所有人都笑着鼓起了掌，掌声经久不息。

　　龙渊摸摸鼻子，道：“水总理，你这是给我戴足了高帽子呀！”高帽子戴上了，要是龙渊做不到，国院还不把他给整惨……

　　水至民却是不理会他说什么，将话筒交还给了秦素。

　　秦素高声道：“下面请水至民总理为龙腾世纪集团揭牌！”

　　水至民微微一笑，看了一眼秦素，秦素却是调皮地吐吐舌头。这个安排本是没有的，不过水至民沉吟片刻，就在礼仪人员的指引下，到了挂牌前拿着红缦一拉，在左边的墙壁之上，龙飞凤舞地书写几个大字，“龙腾世纪集团”其后是跟着一行稍小的字“临时总部”。

　　在这边牌一揭，大厦顶上也有工作人员迅速地拉去了大字的红布，在大厦顶上四个大字闪现了出来，“龙腾世纪”。

　　牌一揭，众人的掌声又响了起来，便是水至民也是鼓了鼓掌，轻声道：“你小子写的字？”

　　“那是。”龙渊嘿嘿一笑。

　　水至民点点头，“行了，我时间也不多，还要和何安华主席前往瑞都。”

　　“主席也来了？”龙渊奇怪地道，心想主席怎么也不来凑个热闹呢，不然的话这名头更响了。

　　水至民却是严肃地道：“你这小子还真是不知足呢。”

　　“哪有。”龙渊尴尬地说。

　　水至民摆摆手，也不说什么，很快就离去了。

　　出现时间还不过是一分钟！

　　但这一分钟也是足够了，等警车开走了，市民都对龙渊这公司指指点点了起来，有更知道一些的就明白这个公司便是潽城地震重建募捐晚会上的带头企业，要知道龙渊一个公司捐了五个亿，这是实在的亮点。

　　水至民来了虽然好，但对于大部分人来说却是压力，他一走，众人也是放开了。

　　“龙董，居然还有这么心跳的一环，您们怎么不提示下呢，我感觉那一刻自己心跳都要停止了……”施云摸着胸玩笑似地说。

　　龙渊白了他一眼，“告诉你们了能叫惊喜么？”

　　戴月秀也是第一次跟水至民总理那么近，相距可能就只两步，虽然没有机会说过话，但这已经是足够的谈资了。“臭小子，真不错，总理都来捧场了……”

　　龙渊尴尬笑笑，“他是路过的。”


第373章 害人不浅的君子

　　本来就只是一个仪式，只不过因为水至民的到来而多增加了一些谈资，但谈资只是对于普通人而言，对于其他前来祝贺的公司代表来说，却是代表着一个信号，那就是龙腾世纪公司，不，现在称之为龙腾世纪集团依旧是得到了国家的支持。

　　就听水至民简短的称呼就可以知道了。三有精神呗，“有强烈的爱国精神，有自主的创新精神，有深厚的民族精神”光是这三句称赞就足够龙渊用渡金大字写在这入口了……

　　不过，龙渊自然不至于这么来做，不过是一句话而已，而且龙渊相信自己能做到的更多。

　　仪式并没有持续多久，很快就结束了，揭牌仪式之后，也是相当于正式上班了，总部的员工自然是有自己的办公室，而且很是宽敞，这城市也不会很吵闹，这让京城两个公司的人都好是羡慕。不过，这也不至于说要换动，毕竟总部一牵，金科大厦就只剩下了龙腾网络科技公司这一个子公司，对于一个网络科技公司来说，两层是完全足够了。惟一的就是龙渊的办公室，暂时没有人敢去动用，毕竟万一龙渊来京城呢，总得留下来不是？

　　事情忙员工的基本会在下午就回去，至于世纪中文网的换了地方，崔诗颖是决定不做这些花哨的仪式了，反正都已经在里头办公了，并没有多少值得新闻来宣传自己，世纪中文网在网络上已经是足够了火，光是传统文学版块就在最后的评审了。因为是终审，网络宣传做得比较足够，最后决胜的冠亚季三军则是会通过电视台来播放最后的冠军之战了。审核龙渊没有插手，不过在崔诗颖的劝说下，表示最后的冠军之战会来参加。以往的时候龙渊当审核自然是没有问题，但现在龙渊和世纪中文网的关系早就被曝光了，自己人参与进去就会显得不够公平公证了。

　　但毕竟是一个好的日子，由秦素安排了饭局，招待前来捧场的公司代表、自己公司的人，当然还有周风清等一群市委班子的领导。

　　不过，这一回来的领导就只有周风清一个人，而且只是来了一小会儿。

　　“龙渊，我就是来敬杯酒的，你也知道，主席总理都在昌省瑞都，这个节骨眼，我们都不好过来捧场，不过书记市长都央我带来了祝贺。”周风清解释了一下为什么没有来恭贺龙渊的总部迁来，甚至就只送上了一条横幅。无非就是怕华夏的两大头子就在昌省的时候自己搞出什么过份的事，便是龙渊公司邀请午餐也没有过来凑合。

　　龙渊自然是没有什么怪罪，“周市长言重了，有市里的支持，我们也相信合作会更愉快。”

　　周风清也是有些高兴，和龙渊、秦素握了下手。

　　秦素哂笑一声，“你这官样是越来越像样了。”

　　周风清爽朗一笑，“这不是久在其位，便有了其气质。就像素素现如何总裁一个集团，女强人的气质也更是突显了出来嘛……”

　　“讲起话来还有几分油滑了呢！”秦素笑着轻捶了下周风清。

　　周风清看了看时间，也不打算多待，很快就告辞离去了。

　　秦素颇感觉好笑地说：“看这样子你们两个人的矛盾还真是没有了，至少对于他来说，你能给他的利益更多。”光是龙腾世纪集团总部建在千城市就能给他带来不少的政绩，相信不需要三年时间，周风清就可以凭借着这份突出的政绩，再加上家族的运作成功升任市长，甚至可能是市委书记。

　　“人与人之间的关系，本身大部分都是利益作为着纽带，对我来说，能付出部分利益而多一个朋友是值得的。”龙渊举起了杯和秦素喝了一回。

　　秦素轻笑一声，点了点头。

　　龙渊虽然交际还行，但却不怎么喜欢。因为这一阵里头，倒是崔名堂更为活跃一些，而如玫也不在，毕竟是有孕在身，不能够那么随便吃喝和走动了。

　　在这里头最为高兴的，就莫过于是戴月秀了，公司的人都知道了她是龙渊的妈妈，因此在敬酒的时候特别是照顾她，而且讲的话都是赞扬的，戴月秀自然是吃这一套了，笑得合不拢嘴了。而龙凌看到龙运现如今是穿得像是成功人士一样也挺羡慕了，“运子，在这里做得怎么样？”

　　“挺好，见了不少领导，还有建筑公司的人，眼界是开了。”龙运谦虚地道。

　　龙凌想了想道：“我都想来千城市做事了。”

　　在千城市里哪个县的人不想到大城市里来呢？

　　龙运却是沉思了下，“可家里呢？”要知道两兄弟给还是在安源县建起房子一年不到，房间都还没住热呢，就要去千城市待了？而且不管怎么样，虽然羡慕去千城市，但他们更有祖家情绪。

　　“我也只是说说，真来这里，人生地不熟的，也不习惯。”龙凌也是摆摆手，也不提这件事了。

　　倒是在戴月秀那儿，敬酒的人慢慢地散去了，但戴月秀这一桌的人可是都还没吃什么东西，这一桌里头都是女人，戴月秀、张美容、陈冰、白雪、叶歆、雪雨，外加上龙渊公司的几个女经理崔诗颖几人。

　　慢慢地吃饭的人也是渐渐散了去，就只剩下了龙渊一桌，和白雪女生这一桌。

　　戴月秀看着龙渊还在和秦素说话，也是大声叫他过来，“渊子，快过来。”

　　龙渊有些不解，但还是听话地走了过去，“妈，怎么了？”

　　“还能怎么了？现在你表妹琦琦孩子都快有了，你和小雪什么时候给我生个孙子？”戴月秀板着脸捏着龙渊的耳朵让他坐到了白雪身边。

　　崔诗颖也是有些好笑地看着龙渊这囧态，在她看来，龙渊一家人还是很和气的，平易近人。

　　白雪听到戴月秀在桌上说起了这事，也是脸上一红，不依地道：“妈，你说这些做什么啊……”

　　龙渊却是撇撇嘴，“您老着什么急呢？”

　　“能不急嘛。以前你在上学也就算了，但现在又不在学校上课，反正我可不管，明天我要抱孙子……”戴月秀冷哼一声，不再看龙渊。

　　龙渊表情呆滞，“咱不带这样的，再说了，我还有别的事跟你商量。”

　　白雪低了低头，也是转而看向了陈冰，陈冰的表情还是那么平淡，但却是一直看着龙渊和戴月秀。

　　戴月秀皱了皱眉，“什么事？”

　　“回头再说。”龙渊可不想在大庭广众之下说这些事情。

　　不过，崔诗颖也是大致知道了什么事，转而看了陈冰一眼。龙渊的朋友之多还是让她有些惊讶的，在这一桌子里头，也是有着叶歆和雪雨。另外的话，还有一位带发修行的苏幕，不过这一次苏慕并没有来。

　　戴月秀也不追究，却是轻瞪了龙渊一眼，“你这小子，可别跟我说有了钱就变坏了？我可告诉你，你要是做了对不起白雪的事，我可饶不了你。”

　　“吱……”一声轻脆的移椅子的声音传了过来。

　　陈冰起了身，“我有点不舒服，去趟洗水间。”

　　龙渊眉头一跳，好嘛，这还没有说呢。

　　白雪见状也是忙起了身，“我也去趟洗手间。”

　　戴月秀眉头紧锁，似乎是看出了什么，不过却是不确定。

　　而崔诗颖见这很快要到了龙渊的家事之上，也是迅速地喝了一碗汤，就先行告辞离去了。

　　倒是叶歆和雪雨都不知道情况，但多少在心里头猜测着。

　　从酒店回去，倒不是很长的路程了，叶歆和雪雨就走在一起，而龙渊几人则是还在等着陈冰。

　　“雪雨，你不感今天这情况有些反常吗？”叶歆沉静了一会，就开口问道。

　　雪雨轻停了下身子，回过了头看一眼酒店，“他是太优秀了吧？”

　　叶歆轻叹口气，“龙渊这人也真是，说好又好，说不好也不好。那一回因为一些事情到京外来，差点被别人误会。”

　　雪雨微微有些苦涩，“但那个陈冰应该是真的了吧？”

　　叶歆挽过了雪雨的手，笑说：“你这小妮子，认了他做大哥了，怎么还是放不下呢？”

　　“倒不是放不下。”雪雨摇摇头，“只是感觉有些莫名，怎么会突然间出现陈冰，而且看大哥和小雪的样子，似乎都接受了……”

　　“哪儿是突然间出现的？”叶歆不屑地道，“年初龙渊定婚的时候，她不是来了吗？那个时候小雪的妈妈说龙渊抱着一个女人上了宾馆，自然是真的。”

　　雪雨低下了头，心里头也不知道想些什么了。

　　叶歆看着眼前的龙腾世纪集团临时总部，也是轻叹一声，“他真是个害人不浅的君子。”

　　在叶歆的眼里，龙渊并不是伪君子，但却是害人的君子。自从龙渊那一回去了京外之后，叶歆也是刻意地避免和龙渊接触了，虽然只是普通的朋友，但对于叶歆来说，龙渊都已经定婚了，即便他不在意，叶歆也必须在意。

　　雪雨嘴角微微一笑，“这可是我听到你第一次对人的评价。”

　　叶歆这人很随和，从高中开始的接触中，雪雨就没有听到叶歆正面对一个人进行评价，而这一次对龙渊的评价也是让雪雨觉得好笑。

　　叶歆摆摆手，不在意地道：“算了，不提他的事情了，管他呢。他现在可是大富翁了，生活总是有了不一样。明天我打算去逛下街，怎么样？”

　　雪雨点点头，“逛一天，后天回趟家吧？”余明亮已经是回到了家里头，连续几个月的游玩也是让他有些累了，还是回到家里头过些安静的日子。余明亮也是到过京城，只不过那个时候龙渊也是忙得很，雪雨的要求之下便没有去找龙渊，而龙渊也是不记得这一件事了。

　　便是余明亮当初和龙渊的百万计划也不过是一个过程罢了。余明亮喜欢上了安定，也跟不上龙渊的脚步，便退了开来，如今更是与龙渊的生活圈子有了更大的差别了。

　　便是雪雨在面对龙渊的时候，都显得少了很多话，似乎陌生了很多。


第374章 原田惠子

　　在雪雨和叶歆回总部路上之时，龙渊这会儿也是面对着戴月秀和龙凌的审问了，正好这个时候白雪和陈冰也是从所谓的“洗手间”中出来了，但见这包厢里面已经没有了别人，便是龙运一家也是先行离开了。

　　戴月秀脸色也是有些不好，“好了，现在没有外人了，老实交待吧，什么情况？”

　　龙渊看了一眼白雪和陈冰，也是老老实实地道：“妈，上一回你猜对了。”

　　“哪一回？”戴月秀怎么可能知道是哪一回，想了一会也是摆摆手，“别跟我说什么上一回，直接说。”

　　龙渊撇撇嘴，“我和陈冰的事。”

　　戴月秀眉头一皱，不信地道：“真有了？”

　　“那倒没有，就是我也和她在一起。”龙渊无语地看了戴月秀一眼，怎么在她的嘴里，不是抱孙子就是有了呢？龙渊都无法想象戴月秀是有多么想要孙子了。

　　戴月秀脸上的表情也是有些古怪，又看了一眼白雪，“小雪，你怎么说？”

　　白雪挽着陈冰的手，淡然一笑，“我觉得这样挺好的。”

　　龙凌却是刚从傻愣中慢了两拍地回了过神，偷偷地朝龙渊树起了拇指。

　　戴月秀摸了摸头上的冷汗，“好吧，看样子我是落伍了。”

　　白雪轻笑一声，“妈，陈冰也是一直对渊子很深情呀，而且为了她都放弃了学业，我觉得相处一起也不错。”至少对白雪来说，不至于让龙渊那么为难，不至于让陈冰也这么痛苦。

　　倘若白雪并不认识陈冰，白雪都会向前去扇上几巴掌，让她知难而退，但问题是陈冰她也是和她相熟，在慢慢地接触中也是对这个外表冷淡，内心孤寂的女人很是同情。

　　的确，刚开始的时候就是同情。

　　戴月秀嘴角动动，也不知道说些什么了。“你们都先出去，我想和她单独谈谈。”

　　龙渊不乐意了，“妈，你可别……”

　　“行了行了，出去。”戴月秀板着脸道。

　　龙渊也是没辙了，对这个老妈他是没有办法的，只好看了陈冰一眼，向她鼓励地握握拳，这才上前去牵着白雪的手先行出去了。

　　戴月秀又看向了龙凌，“你也出去呀，我们女人之间讲些悄悄话，你还打算听啊？”

　　龙凌无语地搔搔头，只能是紧跟了上去。本来他是也想来考查一下这个传说中的小三。

　　虽说陈冰算不上小三，但按属性定义上来说，也大概是这个意思了。

　　待龙凌也出了包厢，关上了门，戴月秀这才坐了下来，看着有些紧张的陈冰沉默了好了一会儿。

　　陈冰能对别的人冷淡不在乎，但眼前的这人她却是做不到，毕竟她是龙渊的母亲，见气氛一直沉闷，她也是紧张得手心都出了汗。

　　“你是叫陈冰吧？”戴月秀等了两分钟，这才轻轻地问道。

　　“嗯。”陈冰张嘴微不可闻地应了声。

　　戴月秀拿出了架子，“什么时候和渊子在一起的？”

　　陈冰也是愣了下，微抬着头看了一眼戴月秀，“前两周……”

　　“有没有什么亲密动作了？”戴月秀继续发问，不过这问的问题有点儿深入……

　　陈冰脸色微红，“没，没有。”

　　戴月秀撇撇嘴，在心里都怨起了龙渊了，说是在一起了，居然还没有发生亲密行为？“你父母是做什么的？”

　　“我爸陈忠义，在宁省政府工作，我妈曲玲，在宁省教育厅。”陈冰还是第一次和别人介绍自己的父母，要知道便是龙渊都不知道这些事情，以往的时候陈冰也只是和他说过，父母忙工作，基本是不回京城。

　　军界的陈孝庭已经不在了，惟有陈冰的小叔陈忠勇还在部队里，不过到现在也不过是个中校罢了，也正是因为如此，才是说陈家已经在衰弱了。陈忠义在宁省自然不是一二把手，只不过是宁省普通副省长，而曲玲在教育厅也只不过是工委宣传处的处长。陈孝庭的突然间隐退，让他们在朝中就失去了中流顶柱，远在宁省，五年之间竟然难以再调动出来了。

　　戴月秀微微有些咋舌，她虽然知道这个闺女肯定来头也有，但也不想是这么大，在略思考之后，“作为男方父母，我自然是没有什么意见，只是你那边父母能同意吗？”

　　陈冰摇摇头，“我不知道。”很老实的一句话。

　　戴月秀在心里头赞扬了一句，“我呢也在这儿表个态，我不反对。但是真要入我龙家的家门，首先得你那方的父母同意了，然后就是白雪和白雪那边的父母同意，最后的话，我虽然不怎么懂法律，也知道国家不允许一夫两妻，这事你们能解决？”

　　陈冰低下了头，再一次地轻轻地摇头。

　　戴月秀静了一会，道：“今天算是谈个话，提个醒，并不是我不同意，只是讲明现实。”

　　“嗯。”陈冰知道，这就是最大的现实。

　　戴月秀起了身，左看了看，右看了看，也是惊叹龙渊的眼光还是很高，陈冰在身材之上比起白雪都要好上不少。不过也是难怪了，陈冰可是京大校花排行第二。

　　等戴月秀一开门，龙渊的头就从门口倾了进来，这让戴月秀没好气地一捏住龙渊的耳朵，“臭小子，偷听什么？”

　　“没没。”龙渊忙挣了开来，揉了揉耳朵。

　　戴月秀看着龙渊这样子也是气不打一处来，“真是惹事的主。”却是没有再动用什么家法，而是走在了前头，郁闷了起来。

　　龙渊忙进了包厢，看到了陈冰还在那儿低着头站着，“陈冰，我妈没有为难你吧？”

　　陈冰缓缓地抬起了头，看了一眼龙渊，淡淡地摇摇头。

　　“那就好。”龙渊长吐了口气，就要拉着陈冰一起出去。但陈冰被他一抓，却是莫名地挣了开来。“怎么了？”

　　龙渊略略感觉到了一丝不正常。

　　陈冰轻轻地道：“没事，走吧。”说话间，走到了前头，留在了龙渊傻愣了一会。

　　不过，女孩的心思也不是龙渊能够知道的，撇撇嘴也是跟着出去了。

　　白雪也是感觉这情况有些不对劲，挽过龙渊的手臂道：“渊子，妈不会说什么为难她的话了吧？感觉冰姐的情况不太对劲。”

　　“我也不知道啊。”龙渊也是很为难，却是慢慢地跟了上去，走出了酒店。

　　然而，龙渊一出酒店，街上停着的一个辆车就打开了门，一个穿着黑色衣服的女子走了向前来。

　　“龙渊学长，能一起聊聊吗？”女子的头很长很顺，很自然地披着，香味也是散发到了方圆五六米之远，她穿的黑色的连衣裙，披肩也是简单的黑色，让人感觉有些惊奇。至于她的脸蛋，却是异常的精致，精致得似乎是去过韩国一样。

　　白雪天然地感觉有些敌意，护在前头，“你是谁？”

　　女子淡然地看了白雪一眼，却是不理会她，继续看着龙渊，“龙渊学长，自我介绍一下，我叫原田惠子。”

　　原田惠子？

　　龙渊一瞬间就想起了崔莹玉在京大的时候和他说过的新一届京大校花榜，惟一的一个外国女生。“我想我不认识你吧？”

　　“学长是不认识我，不过我可是仰慕学长很久了。”原田惠子并不理会龙渊的客套的说辞，而是依旧带着微微的笑容和龙渊说话。她的笑似乎是天生就在那儿，天生就能让人感觉亲和。

　　龙渊微微点点头，“是吗？那谢谢仰慕。惠子小姐如果有什么事情就这儿说吧，我这人还有些别的要事。”

　　原田惠子拿手轻轻地一拔秀发，“学长，这可不是说话的好地方。”

　　白雪见这个日本女人丝毫不把她放在眼里，也是气得不行，“你这个女人有什么事情就快说，装什么神秘？”

　　龙渊自然不会怪罪白雪的发火，只是耸耸肩，他也是想这么说。

　　原田惠子见龙渊也是这个意思也是继续笑了笑，“学长，我想和你谈的是关于回天的事情，不知道这儿是否方便呢？”

　　一瞬间，龙渊那还是带着哂笑的表情瞬间恢复了冷淡，“我不知道你在说什么？”

　　“学长不必推脱什么了，惠子此次前来并没有恶意，相反是知晓学长总部搬迁到了这儿，特意赶了过来。”原田惠子微微一欠身子，显露着她那令人眼馋的身材曲线。

　　龙渊盯着这个黑衣的女人许久，他似乎已经明白了当初被监控是谁的作风了，但这会儿自然讲了也是白讲，原田惠子又不是傻子，怎么可能承认这种没有证据的事情呢？

　　倒是白雪不高兴地道：“渊子说了不知道就是不知道，你这人怎么这个样子？”

　　原田惠子依旧是不理会她，带着讽刺的眼神看了白雪一眼，又转而对龙渊的眼神而望。

　　龙渊收回了沉思的目光，“你也说了，这不是说话的地方。”

　　原田惠子微微一欠身，“请。”

　　白雪忙扯住了龙渊，“渊子，你干嘛答应和她谈？”

　　龙渊回头轻道：“逃不过的，倒不如听听她们打算做什么？”

　　白雪也是无法，只好不乐意地跟着去了，但对这个女人，她是打心里头不喜欢，甚至有些厌恶，这是女人之间一种自然的排斥。

　　原田惠子去的地方也不远，只是街对面的一个茶吧。她做主点了上好的龙井，在包厢之中以她们日国的风格跪坐着身子，开始了熟练的泡茶。“茶艺虽然发明于华夏，但兴盛于日国，相信学长对于茶艺也不是很了解吧？”

　　“我喝茶，喝的是心情，不是艺术。”龙渊淡然地道。

　　“学长总是高见。”原田惠子赞许了一句，却是继续着她的茶道。“早在京大就听说了不少学长的事迹了，建立回天制药公司，还有龙腾世纪公司，现在也是华夏甚至国际知名的企业了，可是我们京大每一个新生仰慕的对象……”

　　龙渊嘴角一弯，轻哼一声，“惠子小姐对我很了解？”

　　原田惠子摇摇头，“其实我对学长的了解也只是一些网络的传言，当然了，出于对学长的仰慕，也看过一些您在学术上的著作，像是经济学、医学。”

　　“说吧，你想怎么样？”龙渊可不喜欢听这个女人说的什么仰慕的话，龙渊只觉得很恶心。

　　原田惠子微微笑着，却是不说话，而是夹着杯子，开始了倒茶。


第375章 关系公开

　　原田惠子就像是个一点儿也不着急的谈判专家，很安静地倒好茶，礼敬地递给了龙渊，却是没有给白雪，这让白雪气得想跳起来，好在龙渊拉住了她，却是将这杯茶移了开来，“无功不受禄，对于惠子小姐的茶，我还是喝不起。”

　　原田惠子美目略微有些黯淡，“那真是可惜了。”

　　龙渊也不打算说话了，反正主动权本身就在他的手里。

　　原田惠子跪坐直了身子，看着龙渊微微一笑，“学长，我父亲在日国有一个公司，是松铃株式会社，我此番前来是想和您谈一谈回天药剂的事情。”

　　龙渊还是不说话，只是嘴角微微一笑，听着对方是怎么讲。不过松铃公司也算是日国的一流公司了。

　　“贵国回天药剂一支是一百万华夏币，但在日国代理的成本价格就高出了六倍，由华日株式会社代理销售下，价格就高达十倍，若是拍卖，价格更高。”原田惠子很淡然地阐述了这么一个事实。

　　龙渊轻哼一声，“这似乎不关我的事。”

　　原田惠子微微一欠身，“是的。不过学长应当是发明回天药剂的主要人员，我松铃株式会社愿在配方上与学长进行广泛深入的合作。”

　　龙渊淡然一笑，“不好意思，我与回天并没有关系，而且我知道的都已经发布了论文。我倒觉得你和华夏官方谈会好一些。”

　　原田惠子放下了茶具，“学长这么说那真是可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　原田惠子摇摇头，“不管怎么样，学长还是我敬仰的人，往后如果还有合作的机会，还请学长多多考虑惠子。拜托了！”她深深地鞠了下躬，让人可以很轻易地看到她那胸前的骄傲。

　　不过龙渊却是不加理会，而是从座位上起了身，“有机会的。”

　　龙渊和白雪很迅速地离开了包厢，只留在了原田惠子跪坐着身子看着两人离去的背影，嘴角微微一笑。

　　离开这个茶吧，白雪那气还是有些没有消，“渊子，这个日国女人会这么好心？”白雪可不相信她会这么好心地只是来谈合作，不成的话希望下一次。

　　倘若是别的产品是有可能，但回天不一样。

　　龙渊轻笑一声，“她要是能好心就有鬼了。”

　　“就是，上一回的监控也指不定就是她们做出来的。”白雪可是记得秦素也说过是日国的间谍最先得知了龙渊研制回天——至少参与了研制——的消息，而只有这个女人更多一些可疑。

　　但如果她可疑，她怎么会光明正大地来找龙渊谈合作？要知道她只要一出现，国院的人立马就会调查起她来。

　　龙渊表情有些默然，“这种事情也说不好，不过崔莹玉也曾和我说过，这个女人很危险。”

　　会说奉承话，懂华夏礼，又是看起来这么有人情味，得不到回天配方就只是说下个机会，这样女人若是不知道的人还真的会被她那亲和的笑容和装模似样的行为给欺骗了。

　　白雪见龙渊这么想也是挺开心的，“嗯，这女人就是蛇蝎美人，可是碰不得的。”

　　龙渊好笑地道：“你呀，是不是看她都不正眼看你给气着了？”

　　白雪吐吐舌头，笑了笑。虽然白雪并不能算是绝色的美女，在原田惠子那儿身材、容貌都要差上一筹，而且原田惠子对她的不屑更是让她看不过去，更何况人家信誓旦旦地声称对龙渊的仰慕。

　　“在我眼里，她怎么可能及你的万分之一呢？”龙渊温柔地说道。

　　白雪高兴地应了声，挽得龙渊也是更紧了，都贴到了龙渊的身上。

　　虽说这会儿难得地高兴了一会，但回到了总部，看到了戴月秀，龙渊又是变得郁闷了。陈冰一回来就去了自己的套房，根本就不出来了。

　　白雪见这情况，也是先行上去找陈冰说话了，而留下了龙渊在这儿面对龙凌和戴月秀。

　　龙凌自然是没有什么反对，毕竟两个美女都是钟情龙渊，这说明自己儿子优秀，做到了男人梦想的事情，因此这期间龙凌是不发表任何的意见的。

　　戴月秀看了眼先离去的白雪，轻叹口气，“你这小子总是不让人省心。现在子健一家还不知道，你要明白他们知道了会怎么样？”

　　龙渊沉默不语，的确阻力很大，但这一切都是需要解决的事情。

　　“你也不能把这些压力都放到小雪的身上，让她去劝服白子健。小雪能接受你和陈冰的事她已经做出了那么大的牺牲，你自己要明白。”戴月秀虽然没有上过学，但她更懂世故，便是教育儿女也是比其他人都教育得好。

　　龙渊点点头，“我知道。”

　　戴月秀摆摆手，“算了，你们年轻人的事情我们是老了不懂了，总之我不反对，但我也只给你一年的时间，这事情你们三个人要是处理不成，你也就不用想了，安心和小雪给我们生个孙子再说……”

　　“妈！”龙渊郁闷地叫了声，这事情又是被她讲到了孙子的事上了，要是生了女儿怎么说？

　　戴月秀好笑地直接去休息了。

　　龙凌在后头也是高兴地说道：“小子给我努力点。”

　　龙渊更是在心里头很是无语，龙凌怕是要他先把事办成了吧？在郁闷中，龙渊也是上了楼，直接前往了陈冰的房间，不过一敲门，还不等龙渊说话呢，白雪的声音就传了出来，“渊子，我和冰姐说说话，你自己一个人休息吧。”

　　一个人就一个人吧！

　　龙渊长叹口气，也没有心情休息，而是转而去临时总部的办公区转了一圈。在这里，他的办公室也是在七层，这一层里也就一个董事长办公室，和董事长会议室，六楼则是总部会议室，以及总裁办、各总经理办。

　　苏雅作为秘书，她的小办公室也是在龙渊办公司的旁边，而阿成的休息室则是就在入口处。如玫之所以坚持来千城市，也是考虑到总部迁了，阿成也得过千城市为他开车的原因。

　　因为是中午，大部分人都是在休息，而总部办公区也没有什么，倒是苏雅还在自己的办公桌上看着书。

　　龙渊本就是一个人无聊，便敲门进去了。

　　“龙董。”苏雅收回了书，起身叫了声。

　　龙渊点点头，“看什么书呢？”

　　苏雅将手里的书递了过去，“都是些文秘上的书。”

　　龙渊略略地看了一眼，“不忘学习很不错。”

　　苏雅微微一笑，“龙董，谢庭还没有安排职务，我和秦总说过，他现在安排在503室房间。”

　　龙渊坐到了前头，沉思了一下，“任命谢庭为研究中心副经理。”

　　苏雅忙拿出了笔记本，将这一条任命给记录了下来，在很多时候是需要苏雅作为秘书提醒龙渊还没有做的事情，当然也是为龙渊传递一些安排。虽然说，苏雅也不知道研究中心是做什么，研究计算机科学？

　　不过这会儿苏雅也不是还看不出研究中心的重要性之处，毕竟研究中心还没有什么具体的任务。

　　“公司这几天也是放假，有没有打算回家？”龙渊起了身，轻问一句。

　　苏雅摇摇头，“算了，时间太短，还是等过年的时候吧。”

　　龙渊应了声，“可以去考下驾照吧，反正这下半年事情不会太多，主要是招聘人员这一块，我也没有什么事情，你可以就在千城市考下驾照。”

　　苏雅记了下来，“好。”龙渊已经是提醒过她两次去考驾照了，年初的时候是确实没有时间，但现在的话正如龙渊所说的，有了时间，不学会开车也不是很好，毕竟有些时间阿成并不能都跟着去的，但苏雅却是秘书龙渊去哪儿都一般会带上她。

　　更何况，以苏雅现在的收入，便是买辆女性的小车也是足够了钱。

　　苏雅作为董事长的秘书，工资也是达到了八千华夏币一个月，半年奖也是一万元，她又不是喜欢花钱的女人，而且苏雅还真是没有时间像公司其他人一样周末有时间就去逛街，这六个月积蓄下来，也是有了七万多块钱。

　　龙渊的精神状态不是很好，“中午还是稍微休息下。”说毕，龙渊便转身离去，又跑去随便走走了。

　　苏雅这房间自然也是配备了休息的房间，不过晚上睡是不合适的。

　　这一个下午，龙渊就是在不断地瞎逛中渡过的，于是不少公司的员工就有了传闻龙渊有点儿古怪。好在这个古怪的效像只是持续了一天，第二天的时候，人就基本散了去，戴月秀、龙凌还有白子健几人也没有多待，就早早地回了安源，李娴有些身孕，白子健也不好多留在千城。

　　而叶歆、雪雨还有文浩也是在1号下午逛了一圈千城之后，便顺道回安源了，公司里头就剩下了龙渊几人，公司的人也是放假的放假，只留下了一两名值班而已。

　　但值班也是没有别的事情，子公司都已经独立运营了，而总部现在也没有别的新业务，架构也只是刚刚任命了负责人而已。

　　整个总部也是变得冷清了起来。

　　在龙渊的套房厅中，秦素、陈冰还有白雪一起围在一起，由秦素很细心地泡着茶。“我这茶艺比起原田惠子来怎么样？”

　　“你的高。”龙渊轻敲着茶几，赞了一句。

　　秦素得意地给龙渊先端了杯茶，“冲你这句实话，先让你品尝。”

　　陈冰却是表情有些淡然，虽然白雪和她说了不少话，但陈冰的表现还让龙渊感觉有了些距离感，“原田惠子，的确是松铃株式会社第二董事原田木生之女，是一个华夏通，从六岁起就在华夏里待过了十二年，华夏语很流利，行为并没有什么可疑，只是在07年9月，转入京大国际关系学院。”

　　就在龙渊和原田惠子接触之后，陈冰就利用她的情报网查找到了原田惠子的信息。

　　秦素也是继续分发着茶，“不过，这是一个有点神秘的女人。国家也没有查到她出格的地方。”

　　在华夏的地头上，原田惠子若是有些活动，是很难瞒过华夏的安全局。

　　可在龙渊的眼里头，原田惠子出现的时间太巧了。要知道因为监控仪的事情，华夏也是侦查到日国间谍已经得知了龙渊是研制回天的重要人物，但原田惠子也是在这个时候向龙渊来求合作，怎么可能没有什么牵扯呢？

　　“而且，渊子和回天制药的关系已经公开了。”秦素淡淡地看了龙渊一眼，递上了一份全日语的报纸。


第376章 校园招聘

　　龙渊多少有些无语地看着这一张满是日文的报纸，“你觉得我懂日文？”除了这里面一些华夏字，其他的都是像鸡爪划过一样，日文里最漂亮方正的就是华夏字，其他的字真是丑到了极点。

　　秦素好笑地指着图片里的龙渊，“看着吧，这个就是你。”

　　“这个图像真不好，我总觉得被他们刻意丑化了我。”龙渊轻哼一声，拒不承认。

　　秦素白了龙渊一眼，“这事情一公开，应该所有国家都知道了这件事情。”

　　“我去公布些配方好了，让他们花钱去不断地研究。”龙渊想了想，说道，这个方案是当初就已经定好了的，而且也与国院商量过。

　　秦素点点头，“不过免费公布这是不可能的。我倒是觉得我们可以利用这个机会好好地捞上一笔。”

　　龙渊愣了下，嘴解一弯，露出了奸诈的笑，“你说的这法子真好。”

　　反正对于别人来说，都不会觉得是龙渊一个人研制的，那么透露出一些不会影响大局的配方还能够趁机捞一笔钱，这是龙渊所愿意看到的好事了。但如果不是到了没有办法，龙渊也不打算把配方公布出去。

　　国庆放假，公司也是放足了七天整，在这几天里，龙渊也是难得地和白雪、陈冰两人去游玩了一下千城各个县市，只不过陈冰的表现一直有些淡然，似乎玩乐的时候都有些勉强。

　　公司的校园招聘是从十月八号就启动了。八号，公司的专场招聘就在京大和青大两所名校同时展开。秦素自然不需要亲自招什么人，便是白雪也没有前往，而是充分地交由了陈冰副总裁以及人力部的李婉玉负责本次招聘。

　　至于龙渊，只不过是前往了京大来看看刘伟经给他推荐的人才罢了。

　　“龙渊啊，我这一回可以豁出了老脸，给你争取到了不少人才。”刘伟经在办公室里很严肃地说着，同时将一份推荐人才情况表递给龙渊。

　　龙渊自然是称赞了一句，“还是院长对我好。”

　　刘伟经轻哼一声，“那是，这也是看你在瑞国的表现很不错。我听说你这一篇论文已经发表去《经济世界》了？”

　　龙渊点点头，“是陈晓杰教授安排的，我都没怎么关注这事。”

　　刘伟经很是无语地白了龙渊一眼，“你这人真是该重视的事情不重视。你这论文已经有人提议可以评诺奖了。”经济学上的诺奖，已经是足够任何一个华夏经济学学家无比羡慕的事情了。

　　便是有人提出这一届的诺奖经济学应该提名龙渊，也是这么讲的，“历来诺贝尔经济学奖总是受到质疑，因为诺贝尔设立的意义之初就是对全人类做出重大的贡献，但自今为此都是些新古典主义学派，他们的研究只是在经济学学术上的成就和意义，缺乏更广泛对全人类的贡献。但龙渊在经济危机之中的研究却是恰恰值得我们赞扬……”

　　若非龙渊只是提出了一条观点，而没有整理出自己的在这一方面的理论，更没有出版什么学术著作，提名的声音才相对弱一些。

　　刘伟经对龙渊也不知道寄予了多少期待，“龙渊，要是你能够出版一本学术理论著作，那就更完美了。”

　　“学术理论专著么？”龙渊沉默了起来。自从集团建立之后，龙渊就已经是想偷懒了，毕竟龙渊是董事长，只需要抓管些人事和财权就足够了，总裁龙渊相信有秦素在就没有什么问题。

　　也正是如此，龙渊才更想挑时间来专门地晋级大师级的金融。可金融现如今的进度是高级85%，正好差上一丝的创新就可以达到临界的90%了。“好。我就这几周给你草稿。”

　　刘伟经眼睛一亮，“算你这个小子懂事。这可是千载难逢的机会，只要今年能趁这个机会树立在经济学界上的名望，我就准予你提前毕业。”提前毕业，也就是博士学位证提前拿到了，可是龙渊却是学士学位证都还没有拿到呢。

　　龙渊也蛮高兴，“那就好。”对于他来说，这也是支线任务的一个不是？

　　刘伟经也是轻叹了一声，“这才多久，你公司就成了大企业了，居然还是第一批的专场招聘公司……”作为第一个招聘的企业，而且还是专场，也就是说十月八号这一天，基本上都是龙渊的公司招聘。

　　而且第一批招聘的自然容易把最优秀的人才给提前招走，这是不言而喻的。

　　龙渊只是笑笑，没有说话，而是看起了刘伟经印好的这张情况表，“唔，没想到你这人交际这么广，还真是基本上京大有的院系都已经是涉及了呀！”不过，里头却还是少了一个光华管理学院。

　　刘伟经摆摆手，“光华的就不用说了，他们的眼光高着呢。”这些人全部都是盯着MBA，或者是国际大企业。在不少优秀学子的眼里头，到华夏企业工作是低等的，出国深造和外资企业才是他们的终点。

　　龙渊撇嘴一笑，“我也没有打算招光华的。”

　　刘伟经写来的推荐人中，光是经济学院的都有十人，这已经是算得上很高的比例了，其余的话，中文系也多一些，有五个人，其他的像是建规、软件等学院基本上都是一两个人的样子。

　　但凑到了一起也是超过了三十个优秀人才了。

　　“他们都同意来我们公司吧？”龙渊问了一句，这经济学院的好几名龙渊都听说过，知道是经院的牛人。

　　刘伟经老脸一板，“废话，不同意能写推荐么？”说话间，从抽屉里拿出了三十几个推荐信封，“这里头有他们的联系方式和基本信息，你可以先行见见，不过可别说什么不收人？都是优秀的人才，只不过偶尔可能会有个别有特殊脾气的。”

　　龙渊好笑地道：“那要是他们有人一来就想跟我要经理职位我是收呢，还是不收呢？”

　　就像是当初的施云，一投简历就说要做部门经理，有才有能，有些傲气也正常，但老是不切实际也不是法。

　　刘伟经轻哼一声，“这是你在招人，又不是我招人。”

　　龙渊嘿嘿一笑，没有再说什么了。“院长，那我可是去看下招聘会了。”

　　刘伟经摆摆手，知道龙渊没事可不会回京大来，也懒得理会他，径自忙起了自己的事情。

　　整个京大自九月末起就充满了龙腾世纪公司的招聘宣传，而学校里也是很给力，在就业信息网上特意开了一个专题，哪怕是国庆七天里头，也是照例回放着六个月前龙渊公司的恐怖的宣传方式。不过这一回可不止是充斥着眼睛，收音机中、广播上，还有网络之上视频、帖子都是龙腾世纪公司的招聘信息，一个学校里头，招聘的每个岗位都不过招1到3人的样子，稍多一些的，也不过是五六人。

　　这也是没有办法的事情，毕竟龙渊的公司再大，足足十一二个学校招满了也是差不多每个岗位有二三十人了，这对于一个公司来说，已经是差不多足够了。

　　庞大的宣传，还有少量的岗位，便是龙渊也是可以想象出来会是多少激烈的竞争盛况。

　　万人招聘会自然是有些不现实了，不过这一回的招聘特意租用了京大的体育馆，待龙渊到那儿的时候，居然发现自己都有点儿挤不进去了。那当初龙渊打篮球的场地之中，设立了一个环形的帐篷，里头是集团总部和世纪电子科技公司、龙腾网络科技公司、渊子出版社公司、倾城日化公司、天星投资公司、世纪建筑公司六个子公司的招聘窗口。

　　其中最为挤的便是集团总部了，李婉玉足足带了五个人力部的员工在京大，也是发现自己有些忙不过来，光是填写报名表就排了四条长龙，而李婉玉都只能被人缠住着用随身话筒解释着集团的招人情况，当然还有这些毕业生在意的薪酬待遇。

　　龙渊挤了一会，居然发现行走很是困难，这体育馆里头至少聚满了两千多个人！“麻烦，让让……”

　　“兄弟，没法让啊！”一个矮个子也是郁闷地回道。

　　龙渊无语了，总不会这一次连挤都挤不进去吧？

　　矮个子也是无聊的，转而问道：“兄弟是哪个专业的，来报哪个岗位啊？总部招的人多一些，但报的人也太多了……”

　　龙渊自然清楚，因为总部架构基本上还是只有负责人，像是办公室的高伯阳和市场部钟红英就在这儿专门招聘他们需要的人才，而招聘人数也是接近了十个，在计算机、经济和管理方面也是招收十人左右。这相对于其他子公司招的人数多上一倍。

　　龙渊好笑地说：“我是学经济的。”

　　“那兄弟可以去天星投资公司碰上运气啊！”矮个子赞了一句。“我是学社会的，也不知道能不能上……”

　　龙渊忽而问：“兄台觉得龙腾世纪公司怎么样呢？”

　　“很不错的一个公司。待遇又好，特别是升得快啊，你看今年刚进行的崔诗颖、崔名堂几个学姐学长都已经是独当一面了，我们又是校友，应该能够更容易得到照顾吧？”矮个子想了想，道。

　　能得到照顾是不错的，毕竟在京大里招的人比青大都要多上50%。但是说升得快，这就不太现实了，毕竟现在公司的老人已经足够多，且该提拔的人都放到了负责人的位置之上，如果没有足够的才能和经验，龙渊都不太可能直接提拔人了，而是会参考人力部的意见。

　　挤了一会儿，龙渊和矮个子就挤到了场中。龙渊见情况好了一些，也是和这个矮个子打起了招呼，“我要走了，兄台怎么称呼？”

　　“我叫卓勇，兄弟你呢？”

　　龙渊没有回他，“卓勇，祝你好运。”

　　说话间，龙渊便转而从排的长龙中走向了总部招聘处。

　　“龙董！”李婉玉也是第一时间看到了挤得有些狼狈的龙渊，忙叫了一声。

　　这一声就让周围的人都看向了龙渊。

　　“龙渊啊！”有人这么轻叫了一声。

　　“龙渊同学……”有人觉得也不是叫学长，也不是叫学弟，倒是这么称呼了一声，但很快被一些头脑转得快的人叫出的声音给替代了，“龙董！”


第377章 短暂的美好

　　对于这些学长学姐突然间变换的称呼也是让龙渊多少有些感慨，按道理来说，龙渊还是他们的学弟，小上两届的学弟，就只不过是因为有了公司，在这儿招聘了，却是被人叫成了龙董。

　　龙渊露着微笑朝这些男女笑了笑，却是没有说什么，而是走到了前头，问向了李婉玉，“报名情况怎么样？”

　　“报名情况就这样这个样子啊，本来晚上要举行一个专场的宣讲会和笔试，但是只能在这个体育馆里进行了。”李婉玉既感无奈，也感觉很高兴，自己的公司能火爆至斯，她自然是很高兴了。

　　龙渊点点头，“让崔名堂迅速和学校联系一下，另外真在要这儿笔试，他们去哪儿做试卷？”

　　“那只能是去教室里笔试了。”李婉玉思考一二，也只能选择一个地方宣讲，一个地方笔试了。

　　宣讲，自然是主要针对这些填写了报名表的人，当然光是报名的人就应该会接近一千人左右。龙渊在京大招的人总共也不到一百二十个人，竞争应该会是很激烈。

　　龙渊点点头，如今他是没有必要亲自去招聘，也不用去做什么宣讲，李婉玉是人力部经理，这些事情自然她会看着安排，也只有他们这些经理有了自己的能做主的权力和魄力，才是他们成长的时候，否则的话什么都是龙渊亲自上阵，龙渊还做什么董事长？

　　除了人事任免，龙渊在公司管理之上还是很放权了。

　　龙渊继续在总部招聘处待了一会，也是看了看这些人的表现，有优有劣，也说不上是好是坏，便顺着招聘台环形了走了起来。

　　也许是龙渊的出现被传了开来，所有人都会不由自主地看着龙渊，半年之前，龙渊的公司刚刚成立，哪个毕业生都不会把龙渊看得多么神话，但也正是因为龙渊的公司出了风头，现如今又是组建了集团，作为一个资产已经过了一百五十亿的集团，虽然算不得是巨大，但从发展的势头上看，却会是一个传奇。

　　世纪电子科技公司还是崔诗颖亲自来了京大招聘，而青大则是将另一个新任命的网络版块总编，是从京大招聘时进来的一个爱看网文也写网文的青年，不过在做了编辑之后，自然也不可能那么投入看网文了，更多的是提升自己的判断和审核能力。甘如宜一走，这个新任命的丁洛书表现也只能说是一般，很多东西都需要上报给崔诗颖来决定，甚至一些他权力范围内的事情都不怎么敢决策，这让崔诗颖多少有些不满意。

　　“龙董，我请求把甘如宜调回来。”崔诗颖还是第二次和龙渊这么说了。甘如宜走的时候崔诗颖都不知道，只是甘如宜去了一趟董事长办公室，就回了世纪中文网处收拾了东西就走人，要不是崔诗颖团队里有人通知她，她都会不知道甘如宜走了。

　　甘如宜虽然说那一阵子和崔诗颖做对，但在网络版块之上管理得还是很不错，他的眼光和魄力也有，既细致也能保证效率，偶尔还能和网站一些大神聊些天，在网文部还是很有威望的。

　　龙渊摆摆手，“怎么没甘如宜，你这儿是找不到人上了吗？”

　　崔诗颖见一提到甘如宜龙渊就似乎是不太高兴，只是叹口气，“他在网文部做得很好，也有威望，别人做不来的。”就像是新任命的丁洛书，胆子太小了，性格之上就决定了他只能做一个普通的编辑，而不是总编。

　　“再看看吧。”龙渊淡然一笑，但心头还是有些不喜。

　　毕竟对龙渊来说，甘如宜去出版社这么久了，也不见他再来找自己汇报过，或者是反悔过，甚至一点儿反省自己的样子都没有做出来，既然他不知道悔改，龙渊也是懒得再任用他。

　　崔诗颖是没有办法了，龙渊不同意，她又能怎么办？“那，龙董你的《天仙》已经完结了，书友都在问你下一部书……”

　　龙渊沉默了会，“行，就说十一月十一日发布新书吧。”

　　崔诗颖好笑地道：“你还真是会选日子……”

　　光棍节发新书，而且龙渊也不是说是光棍。

　　龙渊笑了笑，“你忙吧。”他在场的时候，他很明显地就感觉到了自己公司的员工，还有对面寻问或者是填写报名表的毕业生都是很紧张，但这些他又有什么办法，有时候人到了一定的位置，总是能影响起周围的人，哪怕龙渊本性还是很随和的。

　　但在天星投资公司这儿却是意外地遇见一个熟人。

　　她穿着墨绿色的长袍裙，很紧身地突显着她那绝世的身材，扎系的长发只有一小束从发夹下与两条墨绿的丝条垂下，白皙的脸庞显得很是清丽，墨绿的袍子，在京大也基本上只有一个人是这么穿着，那便是穆子玉。

　　穆子玉此时正和陈冰说些话，因为人多，龙渊也听不太清，只好凑了过去。“穆子玉，好久不见。”

　　但穆子玉却只是冷然地转头看了龙渊一眼，便偏了回去，“陈冰，考虑下我说的话。”随后也不理会龙渊，直接转身走人了。

　　龙渊难得地被人这么轻视，尴尬地看着穆子玉潇洒转身的背影，撇了撇嘴，“陈冰，她这是来做什么？”龙渊可不认为穆子玉会是来应聘龙渊的公司，要知道穆子玉既是光华管理的优秀毕业生，还是古武穆氏家族的人，要钱有钱，要势有势，有才还有才。

　　但陈冰却是轻轻地道：“她说想来这投资公司。”

　　龙渊张大了嘴，刚心里头还推测得好好的，这一下子就反了过来，心道女人心果然是难测，“为什么？”

　　陈冰摇摇头，“我也是正打算问她为什么。”

　　若穆子玉是一般人，她怎么可能排在校花榜第一持续了三年，若非是大四毕业了，只怕还会是她。

　　“好吧，我承认我是不懂她心里头想些什么。”龙渊摊摊手。

　　陈冰淡然一笑，“我也是如此。”

　　“你这还忙吗？”

　　陈冰摇头，“不需要我管。”她一向都不是喜欢管事的人，该安排的事情安排下去了，别人做不好，就换掉，这就是她的风格，只不过她又不是总裁，而且她的风格也不适合整个公司。

　　“一起去走走。”龙渊邀请道，环视着这个篮球场，也是感慨地道，“这个地方还是有不少回忆的。”

　　陈冰秀眉微微一簇，却是没有拒绝，无声地跟上了龙渊的步伐。

　　有陈冰在场，这地方就显得不挤了，人群都会自动地让出一条路，直接往陈氏太极的会馆而去。

　　只不过等龙渊看到的时候，却发现这个原本是陈氏太极的练功房却是变成了健身所，门外还贴着广告，什么包年六折一类。“这怎么谈健身馆了？”

　　“我不在京大。”陈冰淡淡地道，却是没有什么不满之意。毕竟能在体育馆这儿争取到一个这么大的房间做陈氏太极的练功房，也只有陈冰在的时候才有办法，但陈冰一走，这地其他人就守不住了。

　　龙渊轻叹了一声，“真是可惜了。”

　　不论是陈氏太极，还是杨氏太极，现如今对于龙渊来说，都已经是融汇贯通了一大半，倘若他在这儿，当社长是没有任何问题的。

　　陈冰淡淡地问：“有什么可惜？”

　　“我们在这里还打过第二次来着。”龙渊指了指里面，多少有些怀念，那个时候龙渊虽然和她打了一个平手，但却是全身疼痛得很，陈冰的暗劲虽然不是很高明，但至少对那个时候的龙渊来说已经很厉害了。

　　陈冰回想起了这事也是微微一笑，笑容很是甜美自然，她甚至还记得那时她也是受了伤。但两人之间的感情却也是因为健体术则奇怪在一起了。但陈冰也只是这一瞬间微笑了一下，很快又变回了淡然，而且脸上反而有了些忧伤。

　　“陈冰，带我去见下你的父母吧！”龙渊也知道陈冰在担心些什么，忽而抓住了陈冰的手，郑重地道。

　　陈冰没有挣开手臂，只是摇摇头，“我还没有准备好了，过一阵子再说好吗？”

　　龙渊松开了手，点了点头，“嗯，我依你。”顿了顿，龙渊又道，“但你要相信我，我要负起的责，我能负得起。”哪怕陈冰的父母提出什么条件，只要是让他们答应，龙渊就会去做到来。

　　陈冰轻点点头，看着龙渊的眼睛，缓缓地移开了。对她来说，龙渊的神色是很坚决，但问题是陈冰现在自己都不敢面对这个问题了。

　　她害怕太多的东西。

　　倘若自己父母反对怎么办？

　　白子健和李娴反对怎么办？

　　还有戴月秀说的，世俗和法律能答应吗？

　　如果压力是到陈冰身上的，她一点儿也不怕，但压力最后正是要到龙渊身上。自己的父母陈冰也许能够不予理会，对陈冰来说，陈忠义和曲玲都从来没有管过她，完全当是没有这个女儿，毕竟是女儿而不是儿子。

　　陈忠义没有生儿子，只生了陈冰；而陈忠勇却是因为一次负伤，已经无法娶妻生子，便是所谓的现在高科技生物也是没有办法进行配对。这就是很现实的情况，让陈冰都不得不面对起正在衰败的陈家。

　　“嗯。”陈冰嘴角微微一弯，轻轻地应了一声。

　　美好只能是这么短暂，就像是从体育馆走出来，再到外头的湖边，也只是这一小段的路程而已。


第378章 三十一位优秀人才

　　龙渊并没有过多地关注校园招聘的事情，只不过多花了一些时间在刘伟经推荐的人才之上。8号晚上在体育馆里举行了浩大的宣讲会，这一场宣讲会，京大来了约两千三百人，青大来了约一千五百人，将整个体育馆都坐得很满。

　　宣讲会龙渊只是中途去看过一次，感觉比起年初的时候自然是好了一不少，毕竟年初时的招聘，龙渊他们没有多少料，能拿出手的东西不多，但如今是完全不一样了，光是正在施工建设的龙腾世纪总部大厦的效果图就让所有人感觉很惊诧，更不用说总部的构架和即将开展的业务，以及各个子公司现在都有了撑起门面的东西。

　　世纪中文网现在已经是仅次于某点的文学大站，在传统文学版块更是网站的老大，在建设传统文学（国学）经典古籍之时，配合专门的电子EBK已经是成为所有人的最爱，而据说崔诗颖已经在和国内著名的电纸书制造商汉王商榷制作可支持电子EBK的电纸书，相信会把国学传播得更加广。

　　要知道一本纸制的国学书籍正版的都不下十五块钱，而电子EBK的国学书籍只不过是2块到5块钱，因为强大的反盗版软件，让别的产商都对电子EBK没有了半点儿脾气，而像购买了EBK书籍的人都感觉很是方便，同一个人EBK都进行了绑定，使用起来并没有什么不方便，但却是别人无法复制使用，这反倒有了一个私有化的感觉，更何况世纪中文网将电子出版这一块特意划分了一个部门，让虚拟书做到最好。

　　在传统文学的广泛传播的同时，网文EBK也是发展迅速，对于很多书迷粉丝来说，在官网订购纸制书籍还会赠送电子EBK，甚至有人会觉得电子EBK的价值是远远地超过了纸制书籍，虽说单独购买电子EBK也只是需要2到5元而已。渊子的书《天仙》完结之日就展开了纸制书籍和电子EBK的销售，销售量居然达到了不可思议的五百万！

　　《天仙》在世纪中文网点击超过了一亿，收藏量也是接近了千万收藏，这本来在网文中是不可能达到的成绩，但《天仙》做到了，原因无他，就是《天仙》雅俗皆宜，又是通过了几次大型的炒作让渊子的名声大振，再加上传统文学版块一直进行的千万奖金大赛，更是一直吸引着既爱好传统文学也喜欢网文的人。

　　当然，五百万里头也是至少一百万人是因为喜欢电子EBK而选择了购买。

　　这也是世纪中文网的第一次赢利了。

　　因为本身就是新站，虽然流量已经是接近日均50万，但依旧没有接受任何的广告，按龙渊的要求便是网站绝对不会有广告。龙渊会差那一点儿广告钱吗？不会。

　　一本书如果是订阅，没有十几块钱还真订阅不下来，但是买电子EBK不一样了，基本上网文因为长一些，五元的价格谁会不愿意买呢？买的人多了，收益自然也是多了。

　　而倾城日化厂虽然只是招收了一些管理、财务以及化工上的人才，但在宣讲中也是特意地提了他们最近的几项产品，当然还有正在生产中的天香。一瓶天香倒在了地上，就让体育馆都充满了这些宁心静气的香味，香味一直持续到了第二天还依稀可闻。

　　不过，对于这个做法，龙渊是十分的肉疼，他完全归疚于是祝多多对他上回点头批评的回敬啊！当然了，这也是龙渊瞎想而已，不得不承认这效果是极好的。一瓶天香卖上五六百块钱，龙渊现在觉得不就是五六百块钱嘛，做宣传值了。

　　世纪建工则是更多地招收建筑设计专业的人才，当然还有室内设计等。不过任何一个公司都少不了的就是办公室人员、财务人员还有管理人员。

　　规模浩大的超过三千人的笔试就开始了，持续了一个小时的笔试后，光是这些试卷就让整个公司的人都感觉恐怖，这都是可以成高考阅卷了。要在两天之内把三千多份试卷从中挑出进入面试的1：3的比例，也就是说要通过笔试要刷去两千人……

　　基本上人力部的人都调在了一起看笔试，但人力部本身就没有到二十个人，看三千份卷子，真心是让他们快晕死。

　　等到10号这一天，进入面试的人员终于是定了下来，因为人多，划分了好几批，就从十号下午就开始了面试。

　　面试这一天，龙渊只是去坐着看了总部第一批的一百人面试。因为人多，虽然三拔同时进行面试，时间也是控制得很严，但面试完这一百人，已经是到了晚上的七点钟了……

　　但这还只是总部人员的面试。

　　好在其他子公司招的人自然是由他们自己进行面试，龙渊他们就少了很大的工作量，但显然没有两天时间也是没有办法面试完毕。

　　“龙董，上一回可是你亲自挑选了几位，这一回不打算选了吗？”李婉玉轻笑一声，对在旁边走神的龙渊问道。

　　龙渊摆摆手，“算了吧，我已经有了学院推荐的人。”这些人龙渊也是通知了在十一号的时候，就在经济学院的一个空教室里见面。在其他人员面试的时候，也是当龙渊面试一下这些所谓的人才吧。

　　不过龙渊不插手招聘，对于李婉玉来说也是省了很多事，毕竟如果龙渊在场的话，李婉玉多少还要考虑下那些发挥较差的人似乎还有别的特长没有，不然让龙渊看了笑话可是不好，毕竟虽然说龙渊亲自提了没有面上了人是他的眼光好，但也是间接地表明李婉玉他们的眼光不行。

　　第二天九点的时候，龙渊带着白雪，还有秦素一起到了经院的303教室，在这里已经等着三十一位毕业生，在龙渊的印象里，还是少了一位。

　　龙渊几人一到场，这些优秀人才基本上都是紧张了起来。

　　虽然说是优秀人才，有学院推荐工作，但这些很会读书的人交际能力强的反而更少了一些。

　　“很高兴见到各位，你们都是学院里推荐的优秀学子，也是对我公司有着就职意愿的毕业生了，自我介绍了一下，我叫龙渊，相信你们都应该认识我了，从第二排左起开始，自我介绍一下吧。”龙渊也不说废话，淡淡地说道。

　　第二排坐的是一个女生，短发女生，穿着还是很干练，“龙董好，我叫曹玉缘，是京大新闻学院大四毕业生，在大学四年里我每一年都拿到了国家奖学金，加权成绩在学院里排第三……”

　　是新闻学院的优秀人才啊！龙渊只是听着她的介绍就感觉这个人很大方和豪爽，同时还是一人很会学习的人，她不仅仅是在学习上很强，而且一些社会阅历之上也很厉害，刚上大一的时候就去跑过市场，大二就去报社实习过，大三则是在央视十套待过一阵子，在校园里更是采访过多次大型比赛，并发表过几十篇新闻和文章。

　　龙渊可以说，这还是他第一次听到过这么简历丰富的毕业生。

　　坐第二排的都是女生，而且有一名长得很漂亮，看她的样子居然不输于白雪，甚至也是校花级别的人物。

　　“我叫席慧，京大法学系。”对方的介绍很是简练，随后只是谈了一下她考下来的司法证、律师资格证。

　　龙渊都有些好奇了，“席慧？我记得你应该是上几届的校花吧？”

　　席慧淡然一笑，“不过是些虚名排位。”

　　“能说说为什么想来我这公司。”龙渊也不纠结于什么校花榜，毕竟龙渊对于校花什么的已经不再感兴趣了。

　　席慧嘴角一撇，“听真话吗？”

　　龙渊点点头。“自然。”

　　席慧微微一笑，“龙腾世纪公司最初建立只有世纪中文网和网游公司，两个全都是花钱大户，我很好奇龙董的钱是从哪儿来的，公司发展是否有什么违法的地方……”

　　龙渊愣了一下，“好，不过我倒觉得你学了财务的话会更方便一些。”

　　财务查账还好说一些，但学法的来查账就有些说不过去了。

　　席慧淡然一笑，“不好意思，我修会计学双学位，注册会计师证我也拿到了。”

　　龙渊一室，“京大可以法学和会计学同时修吗？”

　　“我可以。”席慧自然地道。

　　龙渊耸了耸肩，“也好，欢迎你加入我的公司，嗯，你可以尽情地查。”他现在是表情很是丰富了，这里头的人皆是很优秀，便是性格也是让龙渊大开了眼界。

　　至于经济学院推荐过来的六个人，龙渊基本上都有些印象，这几名都是传说中的牛人。两名是金融系的，女生宁清，男生则是刘沙河；两名是经济学系，都是男生，叫宋良和赵幕。另外就是国贸一个女生，长得很一般，脸上还有不少的痘痘，却是叫韦何丹，是父姓母姓从，单名是丹字，这个现像在华夏这些年都很常见了。最后一位是财政学的高个子男生，叫常庆。

　　表现都很不错，毕竟是经济学院的，对于龙渊还是多少有些敬佩，自然也是感觉会更容易得到提拔了。毕竟他们本身就已经足够优秀了。

　　但龙渊却是很坦然地在他们全部自我介绍结束之后做了一个简短的说话。“我知道你们都是各个学院里的精英，你们的简历也是我见过最丰富的了，不过公司发展既需要你有才能，也需要你有经验，你们所有人都不可能一进公司都是管理层，而进公司工作和学校里的学习也是完全不一样的，这一点我希望你们能够明白。当然了，你们都是学院教授推荐过来的人才，我也相信你们的学习能力、适应能力和开拓能力，我给你们三十一个人半年的时间，如果做得好，直接提上去做部门经理或副经理，如果做得很一般，那只能说你们在工作也只是和大多数员工是一样的。”


第379章 坑人

　　就在龙渊的公司进行校园招聘之时，仅仅是两天时间里，龙渊就遇上不只三伙势力的寻找。自然，是想从他那儿得到回天制药的配方，而龙渊也是基本上没有见着这些所谓的某某企业的代表，相反还是向国院的水至民请示了自己的想法。

　　要坑自然是少不了坑日国了。

　　华夏对日国的情绪一直都很复杂，但不得不多数人是不喜欢日国的男性，当然还有这个民族的某些特性。

　　自十月十日开始，龙渊也是基本上不太理会公司的招聘事情，相反一个人沉浸在了系统中学习和创造的乐趣之中。在十二号晚上的时候，龙渊通过方式和原田惠子以及前往和龙渊接触的总计七家势力联系好了，当天晚上就在长富酒店的一个包厢中见了面。

　　两名是美国企业代表，都是在制药上数一数二的企业了；一名是俄国代表，却是一个生物科技的研究中心；其他四名各是越国、韩国以及英德两国，至于法国一向是浪漫和懒散主义为名的了。还有一个便是龙渊见过的原田惠子。

　　不过令人惊讶的是，原田惠子居然和这些七人都认识，这让人感觉是那强的交际。龙渊坐到了桌子前，点上了一些简单的菜色，用英语问道，“都会说华夏语吗？”

　　但是很显然，除了原田惠子之后，所有人都不会。

　　这一次来谈判的，龙渊这一方除了他，就只有一个陆军，他穿成了保安服，端站在龙渊身后。“那用英语交谈好了。”龙渊淡然地道，虽然他不喜欢，但也不能不承认，英语才是实际上的商业官方语了。“我个人的确是参与了回天制药的研究，不过也局限于一些研究罢了。相信我在发表的学术论文上，你们都应该有所了解了。”

　　原田惠子的英语略微有些日化，但并不明显，加上声音的原理显得朗朗动听，“学长，不知道您是什么条件呢？”原田惠子可不傻，只是一瞬间看到了其他七名竞争者就知道今天是龙渊开条件的时候了。

　　龙渊淡然地说道，“我这人并不喜欢学医学，不过我这个人更喜欢被打扰。这样吧，我可以将我所知道的配方情况和制药原理拿来交易，不过呢在场的是八位，我也是很为难。”

　　七个外国人互相望了一眼，这里头全是中年男人，却也基本上都是白色的皮肤，惟独越国、韩国两人是黄种人。

　　龙渊说的很明显也很直接，就是开价，他只能够将他所知道地提供的一家。

　　越国的阮学谦有些不满地道：“我们首先都不知道你手里掌握的配方和原理究竟是整个回天药剂的几成，倘若只不过是个初步的原理，我们拿什么来保证自己的利益？”

　　龙渊轻哼一声，“倘若你们要完整的，可以向我华夏政府要啊？如果不同意可直接走人。”

　　“你！”阮学谦有些愤怒地一拍桌子，瞪着龙渊。

　　龙渊眉头微微一皱。

　　好在这个阮学谦也算是知道什么叫利益，虽然这会儿他自然知道争不过人，但还是忍下了不满。

　　竞争很快来临，龙渊只给了他们一次报价的机会，全部都是书写下价格来。便是龙渊也是拿着陆军手里的文件袋向这些人展示了一小部分，自然不会是他公布的BR因式原理，而是其他的关键成分了。

　　原田惠子的美目流转，不断地看着龙渊的表情和眼神。

　　但龙渊又怎么能被她看穿，自然的表现让她没有办法得知龙渊的底价。“另外价格，我希望都用美元计算。”像什么日元，那是极不值钱的了。

　　龙渊给的时间不多，这让原田惠子都有些沉不住气了。

　　十分钟很快就到了，这些人以他们能做主的权力写下了竞争的条件。

　　原田惠子写的华夏文。她写的字在龙渊看来真的是很清秀，比起绝大部分华夏人写的钱来说更多了一份书法的意味。

　　越国的阮学谦能级的条件太少，龙渊很不给面子地踢除了他。

　　真正能有竞争的是两个美国制药商和原田惠子的条件。

　　“一亿美元的买断？”龙渊淡然地笑了笑，看似很多，但终究只是一次性的。虽然说龙渊也觉得这些配方几十年内也只能够是有一次性的收入，分成的话龙渊也不见得他们能够真正研制出来。

　　另一位就是五千万美元的购买，再加上每一剂的百分之十的收益。

　　真正让龙渊动心的却是原田惠子的条件。“一亿美元，如果配方能在一年之内成功继续研究出回天药剂，那么龙渊拥有每剂价格百分之十五的收益，如果配方只能一年之后、五年之内，则龙渊拥有每剂价格百分之十的收益。超过五年，龙渊将仅享有百分之五的收益。”

　　原田惠子考虑的就更多一些，她既在意能不能得到配方，也在意能不能制出回天。在龙渊说是用美元计算的时候，她就知道龙渊要的就是一亿美元以上了。

　　龙渊思虑了一二，也是很高兴地和原田惠子握了一下手。

　　原田惠子见选中了自己也是有些欣喜，很腻地没有松开，“学长，感谢您的照顾。”

　　龙渊忙了开手，只觉对手中一阵余香，“各位很抱歉，我已经决定交易的人选，本人配方和原理以及参与制药中的一些心得都将出售与原田惠子小姐，本人将不再涉及制药领域。”

　　美国的两位多少有些失落，但良好的表现并没有让他们失去礼貌，“龙先生，希望还有合作的机会。”

　　倒是越国的阮学谦轻哼一声，直接走人了。

　　不管是国力，还是他们公司的经济实力怎么也不可能和日美两人相比。

　　“当然，我也声明一点，我个人只是参与部分研究，这些资料能否研制出回天药剂，还是需要不断地研究试验，本药的成本比较高，据说在十万美元左右。”龙渊淡淡地笑说。

　　十万美元，也就是七十多万的华夏币，还未走的两个代表商也是心里头有数了，毕竟华夏在国内出售的时候就是一百万华夏币，这样的成本虽然可能有些水份，但也是说得过去了。只是卖到美国的时候就完全不一样了。

　　其实即便是在华夏，实际成交价格也远远不止一百万！

　　这是龙渊，水至民都没有任何办法的事情。产能就在那儿，而且制药的原料已经开始了紧缺，成本开始了提高！每周在华夏能出售的回天药剂都不超过三十瓶！

　　三十瓶，让所有人来抢？哪怕华夏的规定价格定在了一百万华夏币，但是谁能买呢？为了买断的富豪就花着巨钱交到了回天制药的手中。

　　这一些隐形的钱有一些国家也是收不回来，有一些则是从黑变白，归了回天制药的收益。毕竟没有办法，三十瓶的药剂能救活所有人吗？

　　而在美国的价格就更是离谱了。

　　虽然说这代表商不知道阿里斯公司从华夏拿到代理权的成本价，但却是知道在美国依旧是恢复了拍卖制度。

　　每周还仅有十瓶药剂，每周拍出的价格全部在一千万美元以上。

　　这就是百倍的利润了！

　　资本家有百倍的利润足以让他们挺而走险，这句话没有任何差错，但挺而去对龙渊做什么这还不至于，因为龙渊本身就只知道一部分，走了险又完全保证不了收益的情况资本家是不会去做。

　　更何况在十号这天，华夏官方忽而向世界宣布，为了全人类的健康和性格，将向世界红十字会提供部分制药原理，让全人类共同享有这份财富。正是因为这一条，让多数想挺而走险的人失去了这想法。

　　华夏虽然说的是部分，但至于对于这些人来说，他们宁愿看一下具体是什么东西。有了这些原理，再加上他们公司的研究人才，他们也不信不会研制不出来。

　　至于原田惠子能提出这条件，那是因为她对华夏了解。所谓的提供部分绝对只会某些部分，哪怕是关键的东西，华夏也绝对不会让回天制药的全部制法流传出去，不赚上了几年华夏怎么可能放手？

　　更何况，人家也只是说的拟向。什么时候向，什么时候开始，什么时候结束都不会有一个时间点，有可能每一次只提供一条，慢慢地就撑到了三四年后了。

　　也正是回天的利益太大了，大到哪怕华夏想赚钱都没有办法扩大产能，又不想白白地让出利益，这才会选择这么一个方法，既讨好别国，又慢慢地拖延时间的目的。要知道就在前一阵子，联合国就特意有人提出了共享这一医学财富的议案，而且得到了不少国家的赞同，当然这些赞同国家是一没有得到了代理权，二或者是有代理权，但是国内大财团很不满意的原因。

　　原田惠子轻轻欠了欠身子，笑说：“学长，松铃公司想聘请您为生物医学研究教授，不知道……”

　　龙渊摆摆手，“我并不是学医学的，只不过是偶尔对其有兴趣而已。”

　　“那我公司在研制过程中，在您提供的原理和配方之中出现问题怎么办？”原田惠子可不想买过之后就是这么个没有保障的情况。

　　龙渊愣了下，“行，只要在我提供的原理和配方之上你有什么问题可以直接联系我，但我不能保证可以解决得了。”

　　原田惠子美目一转，笑了笑道：“好的，学长，我们松铃公司会尽快拟出合约。”

　　龙渊点点头，起身挥了挥手，自然还没有签合约不可能将配方提供出去，龙渊直接走人，也没有和原田惠子打什么招呼，只不过两人在擦肩而过的那一刻，都是露出着微微的笑容。

　　对龙渊来说，他这一回算是坑了日国一把，光是那些成本和龙渊提供的部分配方就足够让他们在这一方面不断努力又是不断地白白花费巨资了，而许多中药成本都在是华夏才好，几项关键的中药已经是被国家列为了禁售。

　　在原田惠子的想法里，不论龙渊提供的是哪些部分，她都需要先行拿下来，只是这一刻她的手微微一握，旋即又松开了。

　　龙渊的身边有着太多的保护，而且这个人太过于神秘。

　　但原田惠子又哪儿知道，在她手轻握的那一刻，龙渊在脑海中就收到了警告之声。“叮！你身后一米处有人对您起过恶意，时间为0.5秒钟……”


第380章 第一个大师级主课

　　虽然只是短短的0.5秒中的杀意，那还是很敏锐地被系统捕捉到了，这让龙渊一瞬间就对原田惠子的瞬间提升了一个等级，直到萧子遥离开了包厢，坐上了自己的车，由阿成开着，自己却是轻皱起了眉头。

　　谈好了条件，龙渊自然就是要向水至民汇报一下相关的情况了，顺便也是提了一句原田惠子的事情，让国院这边多加留意。

　　不过，不消龙渊提醒什么，原田惠子作为第一个发现萧子遥制药身份的人，国院的安全部门早已经监视着她的行踪。

　　好在一连一周下来，也不见原田惠子有什么动作，而是很老实地拟了合约，又付上了现款。一亿美元对于松龄公司来说也是一笔不小的开支了，就为了一个不完整配方就要花去收购一个中型公司的金钱多少有些不满意，不过原田惠子的保证却是促成这事的主力。

　　当然了，这些东西龙渊并不知道，他正关心着自己的学习。

　　整整一个月里头，龙腾世纪集团都在进行着招聘，接连数个大城市的招聘，将优秀的人才尽揽在手中，而龙渊却是出其地闭关了起来，从早到晚都是在忙碌着学习主课技能，为了要足够的学习点，龙渊也没有将松铃公司交付的一亿美元兑成华夏币，而是直接就拿去充值了，整整七百多万的学习点让萧子遥根本挥霍不完。

　　金融主课在重在创新，龙渊照着刘伟经的建议编写了一本书叫《危机论》，这是世界金融学中一个算龙渊独创的一个理论了，整本书足有五十万字，从各个方面详细地解释着这个理论，还有龙渊自己的一些设想，和公式推导论证，当这本书成形，并得到了导师的认可之时，龙渊的金融主课就如愿以偿地在十月十五日之时进入了91%的学习进度，随后龙渊广泛地学习起了经济、金融学上的其他知识，比如说国贸、财务、计量、货币等等方面的知识，虽然说是简单的最后9%，但却是足足让龙渊学习了十天。十月份最后的五天，则是由系统主持了考核。

　　考核类似于论文，但又不等同于论文，因为创新的需要，龙渊必须写出一篇达到了世界前列，甚至引导经济学发展方向的专业论文，这就很需要努力了。

　　龙渊虽然有一些想法，但却都还只是设想之中，五天之中，白天里龙渊就找到了刘伟经讨论自己的设想，晚上就进行着自己的写作和设计。

　　十月三十号的晚上，龙渊正式地拿着自己作业，《货币理论与金融》。龙渊在货币上的造诣这是在华夏早已经就有名了，这一篇作业自然是拿着龙渊最为擅长的一个方面作为了切入点，现如今经济学上在货币研究之上还是存在着不少的分歧和误解，龙渊的此举就是作了一个指引的方向。

　　在龙渊将这作业提交给了导师之后，焦急地等待让龙渊都有些紧张了起来。

　　“叮！恭喜您完成考核，金融主课晋升为大师级！”半个空间小时之后，龙渊的耳畔就出现了龙女那美妙的声音！

　　随后，龙渊也不等导师的回答，整个脑海都开始了重新的知识凝聚，那原本似乎还有些模糊的扩展线一下子清晰了起来，不仅如此，让龙渊更为轻易地看到许许多多自己还待拓展的范围，简单一些的是龙渊都一时之间都没有想过的，而难一些的，仍然需要龙渊的不断地研究，但他的兴趣却是更高了起来，因为他似乎可以清晰看到自己应该努力的方向。

　　这就是大师级的主课！

　　为了一个大师级的主课，龙渊整整努力一年的时间！

　　这一份知识的整理持续时间很短，但却是让龙渊感到莫名的舒服，这一瞬间里头，龙渊就感觉自己在金融方面的知识无比地浩博而系统，虽然说不能够随口就是真理，但他的创造性更强了，因为这个时期的知识他全部掌握了，他的任务就是不断地开拓和创新。

　　“叮！主线任务：1、将任何一门主课学习至大师级，奖励学习点十万点。任务已完成，奖励已经发放。”龙女的通报的奖励也是瞬间地传到了龙渊的耳中。十万学习点的奖励已经是多也多不了多少，少也不至于少了。毕竟按龙渊现在的经济实力来说，十万学习点信手就可以充值到手。

　　真正重要的却是第一次学到了大师级的主课，而主课又是比技能类更加困难，主课一到大师级，龙渊接下来的学习会更加顺利，这其中有着经验的积累和思维的变化。

　　虽然还是在系统空间之中，但出现在龙渊旁边的龙女都一瞬间感觉到他那瞬间展现出来的气质，这种气质虽然无法讲明，但却是很是明显，似乎龙渊在这一刻已经充满了知识的大师一般，就是淡然地站着就能令人感觉到一种倾佩感。

　　龙渊长长地呼吸了一口气，似乎对自己这一步感到真心的不容易，“龙女，第一个大师级主课已经达到了，系统突破到LV4还会多远呢？”

　　系统要升级到LV4，就意味着要有二十项主课或技能项达到大师级，虽然看似很多，但已经有了金融的大师级别，看似还有十九个，但已经不会太长了。

　　龙女的神色变得很开心，“相信再有一年或两年的时间，您就可以达到LV4的系统等级了。”

　　而如今，方方是快到了2008年而已！

　　也就是说最迟到2010年的时候，龙渊就可以达到LV4的系统等级了。

　　看似长些，但龙渊已经多了不少的信心。至少，龙渊相信自己可以给两个女孩幸福，而不是五年可活的承诺。

　　从系统空间中出来的龙渊依旧很是兴奋，虽然他整整消失了一个月，在空间里是学习，在现实时间里头也是不断地看书，根本没有时间和白雪多交谈什么，更何况这一个月里头，白雪跟着招聘队伍前往招些财务上的毕业生，龙渊学到这一层次的时候并没有人来一同庆祝什么。

　　十月三十一号一大早，龙渊就将自己在冲刺大师级主课的两本著作《危机论》和《货币理论与金融》整理了出来，自个儿开着车前往京大的经院。

　　“你牛！”刘伟经在看到龙渊递过来的两个厚厚的著作的时候，在夸张地张大了嘴之余，还是伸出了大拇指，当初要龙渊写部出来，那是因为想让他趁这个出名的时候发表有重量级有著作，要是能因此获得诺奖，刘伟经就要笑到死了。

　　然而诺奖一般都是3月多呈上了申请，要有结果就到了10月份了，虽然说时间长了一些，但正好现在到次年的3月份时间里头要龙渊的这两部著作来奠定他提名的资格。

　　龙渊笑笑，“只能说是稍微有些赶了，不过感觉这几个月疯狂地学习还是让自己成长了很多。”

　　“是啊，学无止境，可惜了我这一生还是有些懒散……”刘伟经自嘲地笑笑，做了院长，杂乱的事情也多了起来，反而用于研究的事情少了很多，这也是为什么华夏总会有什么学术做假事件，不少院长都是自己没有这个精力去研究，又得应付所谓的规定……

　　龙渊摆摆手，“我比你懒散多了。”

　　刘伟经窒了下，“你这是打击我吧？”顿了顿，又道，“你这两本我花时间看上一看，顺便帮你写篇序，看看能不能找个更有名气的经济学家来作个序。”

　　龙渊点点头，“有你做序我就备感荣幸了。”

　　“我是厚着脸皮来的，不过学生比老师厉害，我还是很高兴的。有英文版吗？”刘伟经知道这两部虽然好，但若是没有英文版，又得找专门的团队来翻译了，毕竟国际上通行的语言还是英语。

　　龙渊点点头，“我晚上的时候发给你。”有着系统，转换一个英文版那还不是易如反掌，若非龙渊自己翻译太耗时间，他自己的英文水平翻译起来也不会差多少。

　　刘伟经重重地应了声，“行了，你这小子，看样子明年六月份就可以提前毕业了。”

　　“那我学士学位呢？还有硕士学位？”龙渊有些郁闷，这两个学位还没有拿到怎么可能先拿博士学位了……

　　刘伟经好笑地拍了下他的头，“你既然是破格做博士生了，这两个学位自然不会少了你。会一并发给你的。”

　　就凭龙渊现如今在华夏的经济地位，还有在学术上的地位，便是京大也不能反驳什么，三位一起领，这也应该算是历史上第一人了。

　　龙渊听到这的时候就高兴了起来，他虽然不怎么在这儿上课了，但对于领这几个证还是很有想法的，更何况这也是自己家人需要的。“那就好，好歹在京大学了这么久，不能拿到毕业证和学位证还是可惜了……”

　　“学位证是可以，但毕业证可没有那么快。”刘伟经摆手解释了一下，“京大是四年制的，毕业证也得要四年后才发给你，不过学位证是因为你水平已经够了，自然可以先发。毕业证什么的，等过两年你会寄给你的。”

　　龙渊郁闷极了，敢情学位证可以通融，但毕业证还是不能够通融了……不过，不管如何，龙渊也难有时间在京大上课了。


第381章 陈母的反对

　　既解决了大师级的主课，又交上了著作，龙渊也是十分满意，毕竟闭关上一个月，这可不是一般人能够静得下心来。一个月里头，龙渊都是一个人住在京大外的文津酒店，住酒店的好处自然很多，不用自己洗衣服，也不用自己做饭，龙渊完全是沉下了心来学习，便是和白雪的电话都几乎一周才有一个。

　　出了经院，龙渊便直接打了个电话给白雪，“小雪，我出关了。”

　　“……嗯，我们正在面试呢。”白雪轻轻地应了一声，看样子还是在面试房间，声音都压得很轻柔。

　　龙渊轻皱了下眉，想了想，“在哪儿？”

　　白雪那头静了一会，似乎是走出了面试室，声音这才大了起来，“江城喽，最后一个城市了。现在是在华中大学这里。”

　　“江城啊！”龙渊有些怀念，他前生就是在江城读的大专自然对这个城市有些熟悉。“这一月招的人怎么样？”

　　“还不错呢，现在前面的几批都在公司里进行培训，表现很不错。”白雪轻笑了一声，现如今龙腾世纪公司已经是足够有名气了，招的人里头也许多优秀的人才，这些人才都是竞争着一个两个岗位，这让上一届上来的李婉玉等都是感到庆幸，若非年初的时候他们进了这个公司，否则等到现在时候他们怎么和这些人相比呢？

　　龙渊也明白，现在几大公司都已经步入了正轨，子公司有总经理负责运行，总公司有秦素安排，招聘的人基本上是人事部在进行，白雪前往还主要是为集团总部招一个专门的财务团队。

　　作为一个集团公司，财务部门可以说比任何其他职能部门都重要，因此前去白雪就前去坐阵招人。

　　“那就好，还要在江城待多久？”龙渊问了起来，一个月不见白雪和陈冰，龙渊也是很相念了。

　　白雪轻笑一声，“还要一天吧。”

　　按安排来讲，这一个月里招聘也是基本上结束了，没有了龙腾世纪的专场月，其他公司方才陆续开始了他们的招聘。并不是说龙腾世纪公司比任何公司都牛，而是他们在宣传上比任何公司都舍得下血本，就像是宣传海报，别人是贴了就走，他们是站在那儿贴，谁遮一小块就重新补上，这海报本来就是谁贴都可以，想找麻烦还真不好找。

　　龙渊当下直接道：“好，我就这过来。”

　　白雪忙道：“别，我们明天晚上就坐飞机回来。你这都消失了一个月了，冰姐那儿还有事情找你呢。”

　　“什么事？”龙渊愣了下。

　　白雪没好气地道：“你可别是学多忘了吧，总得见一个人家父母吧。”

　　龙渊沉默了起来，“小雪，咱爸那边呢？”

　　白雪轻哼一声，“再过一个多月吧，娴姨要生了，这个时候别惹麻烦。”

　　“明白。”龙渊问她，也是在考虑什么时候去讲好。

　　白雪撇撇嘴，“好啦，等我回京了再说，我还得面试呢。”

　　龙渊轻应了声，这才挂了电话，转而打给了陈冰。

　　不过陈冰接电话还是让他等了好一会儿，而且接电话也不是陈冰，而是一个陌生的女声，“你就是龙渊？”

　　“……”龙渊愣了下，脑海里瞬间转过了一大片猜测，“是。”

　　“我是陈冰的妈妈。”对方声音之中多少有些冰冷，至少没有什么热情。

　　龙渊完全没有做好准备，但这回也是忙硬着头皮叫了声，“阿姨好。”

　　“嗯，正好我也有些事情找你，过京东水榭来坐坐。”曲玲淡淡地说道，但却不是那种邀请的语气，虽然不是命令，但有些生硬。

　　待曲玲挂了电话，龙渊坐在车上这还有些意料未及，但好歹在此之前也是有些准备，知道会有这么一天，收拾了一下情绪，带上了几瓶天香，就直接开往了陈冰住的别墅处。

　　陈孝庭已经前往武当山好几个月了，现在也不见他再回京来，至少龙渊到陈冰家时也没有看到这个老爷子。

　　开门的便是陈冰的妈妈，曲玲。

　　曲玲年纪已经是五十岁了，保养得还算是不错，光是模样之上和陈冰都有些些许像，不过曲玲的脸色一直有些严肃，见龙渊来了也没有多少笑，生硬地让他进来了。

　　在大厅里头，陈冰已经在那儿坐着，看到龙渊的到来，轻咬着嘴唇站了起来。

　　龙渊朝她轻轻地点点头，这一回既然要面对了，他也不可能会退缩。

　　曲玲吩咐了佣人一声，给龙渊倒了杯茶，两人对着坐，曲玲又看了一眼又低下了头的陈冰，有些气道：“龙渊，你的事我多少也是听说了一些，你是个很不错的年轻人。”

　　“谢谢阿姨夸奖，我只是做了我应该做的事。”龙渊也不紧张了，静静地道。

　　曲玲淡淡地道：“也不算是夸奖。和我讲下你的家庭吧。”

　　龙渊沉思了下，“从家庭出身来说，我就是一个普通的木匠之子，不知道阿姨想知道什么？”

　　曲玲略微皱了下眉，“既然你和冰冰有意，总该让我这做母亲的知晓你的一些情况。”

　　龙渊点点头，缓缓地讲述了起来，家住哪儿，有几个姐弟等等。

　　“听说你有个未婚妻？”对于龙渊所说的曲玲自然清楚了，这半个月里头她早已经调查得很清楚。

　　龙渊继续点头，“不错。”

　　曲玲嘴角轻笑一声，“那不知道你是打算怎么对我女儿呢？”

　　龙渊转头看了一眼陈冰，又转而对曲玲道：“阿姨，我对陈冰是真心，我要娶她。”

　　“那你的未婚妻呢？”曲玲不置可否，在她的眼里，只有那些没长大的小青年才只知道天天说什么爱不爱的。

　　龙渊重重地道：“她们俩人我都不会放弃的。”

　　曲玲没有说话，而是直接拿过了佣人刚刚送上来的一个杯热茶，将这茶杯里的热水浇到了龙渊的脸上！

　　接近一百度的高温茶水，瞬间就让龙渊的脸感到钻心的烫痛，茶叶、茶水顺着轻闭着双眼的脸上缓缓地滑下。龙渊没有吱一个声，心里头也没有任何的恼怒，相反除了刚开始的一点疼痛之外，他的心里头很平静。

　　陈冰却是吓了一跳，赶忙站起了身，大声道，“妈，你做什么啊？！”说话间，便伸手要去帮龙渊拭去茶叶和热水。

　　龙渊却是拦下了她，自己随手一抹脸。

　　“我做什么？！”曲玲气极而笑，“你怎么不想想你在做什么？你听到了没有，他是有未婚妻的！”

　　“我知道。”陈冰见龙渊没烫伤，虽然他的脸上被烫得很红，但好歹没有烫伤皮肤，此时又是安静地坐了下去。

　　曲玲冷哼几声，“知道就好。小伙子，我知道你现在也算是挺有钱了，但在华夏不是有钱就能够做到一切，你们这事我坚决反对，我也好心劝你死了这条心。”

　　龙渊看着曲玲，静静地道：“阿姨，能不能听我一言。”

　　“说。”曲玲淡然地道，但今天便是龙渊能说破天来，她也不可能应下这事来，不要说她不应了，陈忠义更是不会同意，要不是在宁省还有些工作，否则陈忠义早就冲回来了。

　　龙渊蕴酿了下，“阿姨，您也年轻过，自然知晓感情这种事情那么简单可以讲清楚，我并非是因为有点钱就想着左拥右抱，可能那些人找的是情人，但我不是，我是真的爱陈冰，我要给她一个正正式式的名份，我也做得到。”

　　倘若只是找女人，多少有钱人是背着妻子去找情人的？但龙渊不一样，他是打定了主意了要光明正大的给两人名份。

　　曲玲冷笑一声，“你想的倒很简单。不过我的要求也很简单，你要是知道的爱我女儿，想娶她也可以。”

　　龙渊静静地看着曲玲，想知道她的后话，便是陈冰也是紧张得汗满了手心。

　　“你和你未婚妻叫白雪的女人一刀两断，只有专一的对冰冰好，你才能有让我和忠义考察的资格，否则的话一切免谈！”但果然不出龙渊所料，这个所谓简单的要求却是让他不可能承受的。

　　陈冰的神色更加默然了，她知道相比起龙渊的父母来说，第一步要遇上的困难，就在于自己父母这儿。

　　龙渊淡然笑了起来，“阿姨，你的要求已经毁了前提，再简单我又如何能答应呢？”

　　曲玲脸色一板，“那就没有什么可谈的了，阿秀，送客！”

　　龙渊缓缓地起了身，“不论如何，阿姨，我会向你们证明我对陈冰的真心……”

　　“走吧。”曲玲转过了身子，根本不理会龙渊的说话。

　　陈冰也是紧咬着嘴唇起了身，“妈，我也走了，我已经决定了和他在一起，哪怕没有名份，我不求名份……”

　　“你！”曲玲气不得不轻，狠狠地一拍桌子，“冰冰，你这是什么态度？！”

　　陈冰摇摇头，缓缓地跟上了龙渊。

　　“冰冰，我告诉你！你今天要是走出了这门，就不用认我这个妈了！”曲玲大声地喝道，“我没有你这么下贱的女儿，什么叫不求名份？”

　　陈冰神色瞬间有些苍白，眼睛也是无神了起来，但下意识地却还是跟从着龙渊。

　　但下一刻里，龙渊抬手按住了陈冰的双肩，让她没有走出这个门，“陈冰，你别这样，要相信我！”龙渊可不想因为陈冰坚持让两母女反目成仇，互不相认，如果是这样龙渊相信这一天会是陈冰心里头永远的痛，哪怕龙渊和她能在一起又如何呢？

　　陈冰的神色这个时候方才变安定了一些。

　　龙渊微微一笑，朝陈冰的额上亲吻一下，“不管多么艰难，我会陪你一起走过。”


第382章 叶歆要去留学了

　　在龙渊的坚持之下，陈冰终究是没有踏出这扇大门，并非是因为她的立场不够坚定，而是陈冰即便是跟着上来了又能怎么样呢？真踏出了这一步，也就意味着陈冰和原本家庭的断绝，哪怕陈冰再怎么不喜欢这个家庭，跟在龙渊身边，这一件事也一定会成为陈冰心里最大的障碍和心病。

　　陈冰可以为了自己的选择而不顾一切，但龙渊不能这么自私，他想给的是对方的幸福，而不是把幸福建立在家庭的缺失之上。

　　陈冰就那么站在门口看着龙渊缓缓地走远了，那一辆车又消逝在眼前。

　　“冰冰，你觉得你这样像话吗？”曲玲看到陈冰居然知晓了对方有着未婚妻还这么不顾一切，作为了一个女人，特别是一个更年期的女人她觉得太不可思议了。

　　可陈冰只是默然地转了身子，也不说话，冷着脸直接往自己的房间而去。

　　曲玲见状也是没有办法，陈冰自幼就是和陈孝庭住在一起多一些，后来也是专门地练武，打小自立的她让曲玲两夫妇根本就没有操一点儿心，可等到如今的时候，曲玲这才发现自己对自己的亲生女儿居然一点儿也不了解。

　　感觉心里头一团糟的曲玲也是不得不打电话给陈忠义问招了。

　　而这个时候，龙渊已经开着车离开了别墅区，首次登门被未来的丈母娘用热茶浇面，这种待遇还真是够差了。可这就是被浇了茶，龙渊也愣是没有办法生起气来，毕竟换位来思考，一个堂堂省级干部，怎么可能会让自己女儿去嫁已经有婚在身的人呢？

　　便是一般的家庭遇上这种事情不把扫帚赶人都已经是好的了。

　　龙渊长叹了口气，看样子YY小说中左拥右抱的现像能够发生，多少也是因为女方父母都是神经大条了吧？

　　心情烦躁之余，龙渊也是一时间找不到去做什么事，去公司又没有意思，去江城白雪又说第二天就赶回来，去学校龙渊就更是刚刚从那儿出来。车开了一阵子，龙渊便看到了京外，想起了高中的一些同学，当即一个左转弯，便开向了京外。

　　在京外，龙渊的宝马X5算不得高档，但中高层次还是足够。

　　等到了停车区，龙渊也没有下车，而是直接打了一个电话给叶歆。

　　“叶歆，在不在上课？”龙渊看了看时间，知道已经是接近十一点半了，本按常理来说，去向女方父母，再怎么着会留着吃个午饭，但龙渊这一回是没有这么好的待遇。

　　突然间接到龙渊的电话，叶歆也是显得很是惊奇，“没有，我在留学生部。”

　　“出来坐坐吧？我在京外正门里的广场边上。”龙渊手指轻敲着方向盘，有些淡然地道。

　　叶歆有些迟疑，“怎么了？”

　　龙渊静了下，“也没什么，正巧经过京外，又到了午饭时间，找你吃个饭。”

　　叶歆在那头思考了十几秒钟，还是应了一声，“好，你过来接我吧。”

　　龙渊一边打着电话，一边转着方向，不一会儿就将到了叶歆说的地儿，叶歆在几个外国学生的笑声中招手坐进了车里头。龙渊看了一会，大致知道这些都是北美人。

　　叶歆一上车，就转而看到了龙渊的盛况，脸上有些红，在衣领之处还有一些茶叶渣，整个上衣前面都是湿透了，“龙渊，你这是被人修理了？”

　　龙渊自嘲地笑笑，“是啊。”

　　“不像你的风格啊。”在叶歆的眼里头，印象最深的已经是那一回龙渊伸手就掐着张月的脖颈，将对方直接给提起来那种霸气。

　　龙渊吐吐舌头，“是陈冰的妈妈浇的茶水。”

　　叶歆没有说话了，转而看向了窗外，等过了好一会，叶歆才淡淡地问：“心情不好？”

　　龙渊点点头。

　　叶歆嘴角一动，“你还真是奇怪啊，遇上了这事怎么想起找我了？”

　　“只是碰巧从这儿经过，小雪又在江城。”龙渊也没有意识到这样本来是有些不妥的。

　　叶歆也没有再理会这个话题，而是指了指右边，“去小吃街。”

　　车不能开进去，龙渊就找了一个地方停好了车，两人相隔一步的样子，叶歆在前领着龙渊到了一个小餐厅。

　　叶歆很熟悉地点了几个菜，见龙渊状态不是很好，也没有问他的意见，先是上了茶水，叶歆缓缓地喝着。“龙渊，老实说，我都不知道为什么你有了白雪后还要招惹陈冰……”

　　龙渊苦笑一声，“也不算招惹了，你知道的，我这人在有白雪后已经基本上没和别的女生发生过什么暧昧。”

　　叶歆嘴角一撇，有些不屑，“本来这种事情在最初的时候就应该当断则断，现在我看你们这情况已经是完全没有第二个办法了。便是白雪居然也是大度地同意了。作为了一个女人，你要知道这种牺牲有多么大。”

　　龙渊点点头。

　　“你别点得那么简单，你怎么可能知道！哼！要是我的男友出轨，我二话不说就赏他一巴掌，立马分手。”叶歆冷哼一声，对于龙渊这种态度一点儿也不可怜，相反很是痛恨。

　　龙渊无言地看着叶歆突然间这么生气。

　　叶歆轻咳一声，一巴掌没有赏，但一个白眼却是赏给了龙渊，“总之，你们既然已经这样了，就得想想怎么办？路是你们自己选的，过程肯定很艰难。”

　　龙渊点点头，轻叹了口气，“是啊，我也知道在华夏这儿暗地存在的情人不计其数，但光明正大拥有两个妻子是不可能的事情。”特别是龙渊现在也算是有名气的商人了，这事一披出去，要面临的舆论压力将会比想象中的大得多。

　　“所以啊，要么你们就换国籍，要么就只能娶一个，当然了你要能够修改华夏法律又是另一回事了。”叶歆轻笑了一声，这事很明显，“要我来说，干脆你们也别理会什么结婚这个形式，当一辈子女朋友也是可以的，这一点法律上是允许的哦。”

　　龙渊沉默了，这个想法的确行得通，但却不是龙渊想要的。至少让他们三个人一辈子这么关系会有多苦？

　　叶歆拿着汤匙缓缓地绊着杯里的茶，“除此之外，还有陈冰那一方的父母，想要让他们同意，你就得拿出诚意来喽。”

　　龙渊有些不解，“什么诚意？”

　　“首先自然是你这人是真的对人家女儿好，而陈冰也是非你不嫁；其次的话就需要一个契机喽，就是能让人家父母看到一味的阻止反而是错误；再者嘛就是感情和利益的关系了，你带走了人家女儿能给他们什么好处？”叶歆虽然没有经历过什么恋爱，但在这理论方面还是很厉害，至少龙渊是这么觉得的。

　　龙渊重重地点点头，“你说的有些道理。”

　　叶歆又白了他一眼，这个时候菜已经慢慢地上了，不过叶歆也没有多少胃口，而是继续和龙渊讲了一会，龙渊的精神这才好了一些，但龙渊的精神状态一好，叶歆反而更加沉默了。

　　“叶歆，怎么不说话了？”龙渊有些奇怪。

　　叶歆摇摇头，轻叹口气，“我现在已经开始申请留学了。”

　　“这么快？你不是还只在读大二吗？”龙渊愣了下。

　　叶歆轻应一声，放下了碗筷，“是大三一年的交流生，去澳国。这学期末开始申请，下一学期就是审核了。”

　　龙渊缓了缓吃东西的节奏，“怎么这么急着要出国？”

　　“你觉得在华夏很好吗？”叶歆好笑地问。

　　龙渊静了一会，“虽然算不上很好，但多少是家乡，有种亲切感。”

　　叶歆摇摇头，“可我想离开这个国家，这里头有我太多的不满意。”

　　“比如说？”

　　“教育制度、政治制度还有人系规则等等，当然在这儿也没有什么值得我留恋的。”叶歆淡然一笑，眉目间多少有些落寞。

　　龙渊长叹了口气，他知道叶歆出国的心前世今生都是一样的，“也好，外面的世界也广阔一些，多走走找到自己过得舒心的地方就好。”

　　“嗯。”叶歆举起杯，“不管怎么说，我还是要谢谢你。”

　　龙渊笑笑，“都是朋友，无须谈谢。你看我状态不好找你聊了这么多也没有向你说什么谢呢，都不用谢了哈，谢就见外了。”

　　叶歆轻笑一声，也没有回答这话，而换了一个话题，“可能我明年就要出国去了，今年寒假我打算组织高中的同学聚上一聚，当然了，你现在可是大款了，不打算全额资助吗？”

　　龙渊重重地点点头，他明白这是叶歆想最后离别之际和这些同学告一个别，当然他们这些同学毕业两年了，也是应该聚聚了，“正好，老余也是刚刚提前退了休，再晚上一两年，可能都不容易找上他来参加了。”

　　叶歆笑笑，“雪雨都和我说过，说是余老师没有跟上你的脚步，现如今你都是手里十几亿的大款了，余老师还是那百万小资……”

　　“一百万也不错了，钱多钱少对于自己过得快不快乐并没有太绝对的关系。老余年纪大了，自然更倾向了安心养老。”龙渊摇头轻笑一声。

　　“是啊，我这一辈子也不求多少，有上一百多万也足够了，想用钱的时候有钱可用，就可以了。”叶歆轻笑了笑，“但你不一样呢，你肩负着太多的东西，可不要累坏了。”

　　龙渊耸耸肩，并不在意，“什么时候累了，我拖家带口来澳国找你渡假，到时候吃住玩你可得全包。”

　　叶歆开心地笑了，但在笑容之中，多少有些莫名的失落。


第383章 两难境地！

　　自从见了陈冰家人之后起，龙渊就感觉他的运气变得背了很多。第二天一大早，龙渊准备好了机票前往千城的路上就被几辆军车给围了下来。

　　因为闭关了一个月，龙渊这一会儿也是一个人出行，阿成龙渊放了他的假，因为如玫就快要生孩子了，今年的年底就是三家人生孩子，如玫、戴琦还有李娴。其中如玫和戴琦应该差不多时候，李娴则是要到十二月末，甚至来年一月左右。

　　几辆军车，居然都是辽军车牌，这让龙渊都有些惊讶。

　　不过怕倒是没有什么怕，系统也不曾提示对方有危胁信号，更何况以龙渊现在的功夫也不怕这些军人了。

　　车门打了开来，先是几个警卫将龙渊的车隐隐围了起来，龙渊当即打开车门，从出租车上走了下来，这一回这出租车倒是没有偷溜，当然也许是因为被军车给挡住了，走不掉。

　　龙渊一出现，正主也是紧跟着出来了，龙渊眼瞳微缩，有些意外地看着这个国字脸的大校。

　　他长得很白净，白净得都有些像女人，而那脸形轮廓，都有些像陈冰。龙渊在转念之中就意识到，这位是陈冰的所谓堂叔陈忠勇了。

　　“你就是龙渊？”

　　“你是陈忠勇？”龙渊也没有回答，人家都拦下了人，还问有意思么？

　　陈忠勇有些惊讶，“你怎么知道？”

　　龙渊没有回答这么弱智的问题，“按理来说，应该称呼你声堂叔。”

　　陈忠勇冷哼一声，一挥手，声音有些尖细地道：“别跟套什么近乎！一句话，要想活的话禁止再来找陈冰。”

　　龙渊耸耸肩，“你凭什么替她做决定？”

　　“就凭我这双拳头！”陈忠勇抡着拳头比划了一下，人虽然白净一些，但身体还是很壮实。

　　龙渊好笑地摆摆手，“你这拳头可没这实力。”

　　陈忠勇剑眉猛地一瞪，“小子，你这是找死吧？”

　　龙渊伸出了大拇指，朝他一树，又转而指着地，“不是谁的嗓门大就能说实力。”既然是军方的人，龙渊也是懒得和他说什么，还是拳头说了算数。

　　陈忠勇哈哈一笑，“好，果然有胆识！你们都给老子退后一点，看我怎么教训他。毛都还没有长齐居然就敢来叫战。”

　　几个警卫略微后撤了一些，给两人留出了一个空间。

　　“你还年轻，我就让你一招。”陈忠勇信手一站就是陈氏太极的架子，而且还是小架。他也是久习陈氏太极，光是这一站龙渊就能够感觉出来不简单。

　　不过，再不简单龙渊也不惧，在太极的造诣之上龙渊还真不觉得华夏里头还有哪些人比得上自己。

　　龙渊淡然一笑，“陈老爷子应该没有教你炮捶吧？”

　　陈忠勇眉毛一跳，“那就如何？”

　　“我教你好了。”龙渊笑笑，手里下的招却是一点儿不慢，贴身一跃，就是几炮连环跟上！

　　龙渊的炮捶到现在已经基本上是达到了大成的境界，信手出拳，拳拳生风，在力量和暗劲的控制之上已经是达到了如臂使指的地步！

　　但开局的十几招里头，陈忠勇凭借着他多年的基础底子很顺利地接了下来。

　　看到自己长官不落下风，这几个警卫也是高兴地叫喝了几声，但这高兴只是持续了几分钟。

　　随着龙渊的攻势更加凌厉了起来，陈忠勇虽然基础很厚，但这会儿也是应接不暇了起来，手臂之上被抡上了一炮只觉得气力都运不畅通了！

　　贴身近打，龙渊的出手可不轻，两人方才打了五十招不到，龙渊就一拳将陈忠勇轻松地击退在了军车之侧，陈忠勇脸色有些涨红，“你……”

　　龙渊摊了摊手，“还是我的拳头更大一些。”

　　陈忠勇猛地一拍车门，重重地哼了一声，“龙渊，我告诉你这不是拳头谁大的问题……”

　　龙渊鼻子一抽，心想在此之前还不就是你说的拳头大的道理么？

　　“我们陈家绝对不允许她就这么嫁你。小子，我看你身手不错，还算对我胃口，你和你未婚妻分了得了，一心一意对我侄女好，我会帮你说话的……”陈忠勇拍了拍胸膛，换了个口气。

　　这也是因为龙渊的身手让他尊敬了的缘故，否则的话陈忠勇虽然不是少将，但这个年纪混到了大校也是脾气禀然了。

　　龙渊摇摇头，“堂叔，这事我们年轻人会自己处理好的。”

　　对于龙渊来说，陈冰那头的亲戚多一个中立，就是一个好的情况。

　　但陈忠勇显然也不可能那么轻易中立，“龙渊，老子老言好语跟你商量就这么不给面子？你那未婚妻的情况我们陈家也是了如指掌了，你们要真要坚持下去我可难保我大哥不做出什么事情来……”

　　龙渊眉毛瞬间一皱，身上顿时散发出了强势无比的气场，“陈忠勇，我告诉你，你们要是敢打白雪的主意，哪怕陈家是京城大家族，我也不会放过！”

　　陈忠勇哈哈一笑，“龙渊，你太把自己当回事了，你真以为自己能和一个家族抗衡吗？哪怕陈家现在在没落下去，也不是你能动得了。更别说我们陈家这么做了你能怎么着？”

　　不错，真要是陈忠义出手对白雪不利的话，龙渊能找对方要来说法，甚至是报复吗？

　　要知道陈忠义是陈冰的父亲。

　　光是凭这一点小计谋，陈家就只需要稍稍表现出一丁点儿想法，就足够震住龙渊和陈冰两个人。

　　龙渊进退两难，陈冰更会是进退两难，最后按理来说陈冰不可能因为自己的坚持让龙渊反而陷入绝境。

　　如果是真的爱，就应该面对最痛心的选择和考验。

　　龙渊沉默在一旁，心里头一瞬间就变得了无力。

　　要面对的压力还要艰巨，困难得让龙渊光是想想就能够预测到不久之后的两难境地！

　　陈忠勇打开了车门，自己先行坐了上去，“龙渊，你要想好了，你只有一个选择，左拥右抱在华夏的大家族里根本不可能！”

　　军车很快就调头离去了，但龙渊还是很浑恶地坐回了出租车，由老实的司机送到了机场，可一直到龙渊上了飞机，这才稍微恢复了一些神智。

　　哪怕他现在在华夏经济圈里头算得上小有名气，在国院里头也是得到了赞赏，但依旧还是力量太弱小了。

　　弱小得让他都没有一点儿勇气地和大家族对抗，人家也许都不需要真正拿出什么能力来，只需要一点儿小计谋就可以顺利地让两人不得不分开。

　　飞机是飞往千城市，在飞机上的几个小时里头，龙渊都是不断地调整着自己的呼吸和情绪，这样下来才稍微好了一些。千城的临时总部里头已经是热闹了很多，新招入来了不少新鲜的血液充实起了集团的各个职能部门。

　　当然，除了职能部门就是项目开发组了，集团的第一笔项目就是由萧潇主手，谢庭作副手开始研究的，他们都是计算机领域，自然这思路是防御机制了。这主要是萧潇从龙渊的蜜罐中得到了一些闪光点，在谢庭的配合之下，已经有了一个大概的想法，接下来就是进行“守护者”软件的研发了。

　　“守护者”软件有一些类似于361，不过暂时来说功能还比较单一，就是防护病毒、黑客的入侵，在一点上所有研发人都能够感受得到，但问题还是太多，包括软件美工，功能优化操作呢。

　　除此之外，其他部门都还只是刚刚进入了正轨，要开展什么项目，集中做什么就是秦素都还只是有几个方案，但大的方向还是需要龙渊来把握。毕竟集团的发展就更加重要了，要是不能够整合好资源开拓好自己的优势，集团的存在就会变得失去意义。

　　光有人事、行政、市场等等部门有什么用呢？没有自己的产品，没有自己的项目谈什么集团发展？

　　临时总部的大厅服务前台的人龙渊并不是很认识，但龙渊虽然不认识对方，但他们却是早记下了龙渊的样子，因此龙渊进去也没有出现什么狗血的轻视，相反第一时间里秦素就得知了龙渊的到来。

　　在秦素的办公室里头，她并没有忙什么，而是正在冒着功夫茶。

　　“看你气色不是很好，怎么了？”秦素有些奇怪一向随和的龙渊怎么突然间就变得脸色冰冷了。

　　龙渊叹了口气，坐到了沙发之上，“素素，昨天我去见陈冰家人了。”

　　秦素美目一转，好笑地道：“怎么受挫很严重？”

　　龙渊点点头，“若是受挫还好一些，我担心的是陈家会逼迫我和陈冰分开来。”

　　秦素静静地倒着茶，“你也不要太急了，如果你相信你们三个人之间的感情，就慢慢地来，你着急了对方也会急着不择手段。”

　　龙渊应了一声，“是啊！”他也不知道现在陈冰会怎么做选择，要知道现在陈冰自然能够知道龙渊的困境。

　　“其次，你们两人之间的路没有那么简单，慢慢来吧，不要着急什么结不结婚。”秦素白了龙渊一眼，这小子若是不招惹陈冰，也不至于会出现这么多事情，秦素都有些庆幸自己早下了决定，否则的话现在面临这种困境的就可能也有她了。

　　龙渊迟疑了下，还是应了下来，“我知道，在华夏里可以两个女朋友，但绝对没有两个妻子。”

　　秦素轻笑一声，“你知道就好了，不过一切总归有变通的法子，你现在考虑得太多也没用，还是继续加强自己的力量，还有在华夏的影响力吧，什么时候你的一言一行已经可以影响到华夏高层的决策，什么时候你的存在已经让华夏的官场不能够招惹了，你就可以提出这一条来……”

　　猴年马月？

　　龙渊苦笑了一声，但这一会刚要说话，电话却是响了起来！

　　“龙董！我们被一群混混拦了，白总受伤了……”听到李婉玉着急的声音，龙渊也是一下子就懵了起来。对方的手段也太快太狠了……


第384章 陈冰出走

　　龙渊一听到白雪受伤，脑袋就是一懵，右手愤怒地一拍桌角，“啪”地一声就将桌角给齐齐拍断！“欺人太甚！”

　　便是秦素都吓了一跳，但见龙渊面目狰狞，竟有了一丝暴虐之气！

　　但电话那一头的李婉玉却是回味了过来，感情龙渊认为这是有预谋的，不过重新想来，李婉玉他们一行人十几人居然还有一群混混敢来闹事，不是纯心来找事又怎么可能？

　　“小雪受伤重不重？”龙渊在重重地呼吸中缓缓调整下自己的情绪，忙继续问道。

　　李婉玉也是回过了神，“手臂被打青了一块……”

　　“你们现在在哪儿？”龙渊急问。

　　“江城西虹医院室里头。”李婉玉直接地答道，西虹医院是江城一所著名的医院，龙渊对这儿就更是了解了。

　　龙渊挂了电话，和秦素挥了挥手，当即就下楼而去，拿过了自己的X5，迅速地开往机场。

　　虽然龙渊没有讲什么，但秦素自然知道龙渊这是打算赶去江城了。

　　在路上的时候，秦素就打了电话过去，“跑那么急做什么？我利用集团名义给你包一个机，到了机场直接报上名就可以了。”

　　龙渊一手打着方向盘，一边回了一声，“嗯。”

　　也没有时间讲什么谢谢，当然在龙渊的眼里头，讲谢是没有必要的。

　　包机虽然是集团名义，但机场工作人员看到乘客只有龙渊一个人的时候却是不得不感叹起有钱人真是有钱了。要知道在华夏包个飞机还是要花费不少金钱和能量了。

　　坐飞机自然是比龙渊自己开车要快得好几倍，方方不过两个小时，龙渊便赶到了江城，打了个的士赶到了西虹医院，见到了李婉玉几人。

　　李婉玉还好一些，但其他人就相对精神有些不振了，不少人眼神里都有些后怕。或许对他们来说，华夏一直是个文明的社会，他们一直以来都没有见过这种场面。“龙董……”

　　“嗯。小雪呢？”龙渊赶着路现在身上全是细汗，哪怕他久习功夫，也难免劳累了。

　　李婉玉走到了前头，道：“白总伤不是很重，在特护室里，另外还有五名员工受到了不同程序的伤，最重的还在做手术……”

　　龙渊愣了下，停下了脚步，他没有想到这群人还真是够狠了。

　　不过这也是稍微停了一下而已，第一个去看的自然还是白雪。

　　在特护病房里，白雪有些不情愿地半躺着身子，左手臂上缠着几层白色绷带。“渊子，你来了？”她自然知道龙渊会赶过来，只不过也没有想到龙渊来得比她想象中的要快一些，而且看他那表情让白雪都感觉有些好笑。

　　龙渊带着丝愧疚坐到了床头，“没事吧？”

　　“没事，我厉害着呢，我打跑了六个混混呢，要不是他们使诈，我这手也不会被敲上一棒子……”白雪调皮地吐吐舌头，一点儿也看不到受伤的委屈。

　　龙渊好笑地白了她一眼，轻刮了下她的琼鼻，但却是笑不开来，“下回不要那么冲动，得带上几个保镖来。”

　　“不用啦，我自己力气大着呢！”白雪挥挥右手，她现在也是慢慢地习到了健体术中级，力道之上至少有三百多斤，普通人还真不是她的对手。

　　龙渊严肃地道：“这不是逞强的时候。”

　　白雪嘟嘟嘴，又道：“我们是不是得罪了什么人啊？”白雪自然明白这不是意外，不过她却是在考虑是不是龙腾世纪公司的竞争对手使的绊子。

　　龙渊摇摇头，“是陈家。”

　　白雪愣住了，许久才反应了过来，“你是说陈家要对付我们？这怎么可能呢？陈冰和陈老爷子不是说一直支持我们吗？”

　　“我昨天见了陈冰的妈妈了，她很反对。”龙渊轻叹口气，“一个大家族没有什么永远的利益，更何况现在陈家也不是陈老爷子能管得了。”

　　白雪思维很快，“他们想逼陈冰放手。”

　　白雪明白了，这只是一次警告罢了，倘若陈冰不主动一刀两断，下一回还会更加狠毒。

　　此举虽然简单，但一招就将死了龙渊和陈冰的退路。

　　龙渊一时间也没有更好的办法了。

　　深思之际，白雪的电话就响了起来，来电显示是一个陌生的号码。

　　号码来是东省，一个座机。

　　白雪有些奇怪地接了通来，却是开了免提。

　　“……白雪，对不起……”外音里传来了陈冰哭泣的声音。

　　两人都愣了下，龙渊忙道：“陈冰，你现在在哪儿？”

　　“我……”陈冰不打算讲出来。

　　白雪轻瞪了龙渊一眼，又轻柔地道：“我没事的，你也快过来吧，咱姐妹一条心，不怕他们……”

　　但陈冰却是很果断地拒绝了，“我打算消失一段时间，我心头很乱……”

　　龙渊沉默了下，“是我太急了一些，你回公司来吧，我们之间暂时不谈结婚的事情好了。”

　　陈冰依旧拒绝了，如果是以往，她都会听从龙渊的话，倘若是陈忠义他们不知道具体的情况，虽然亲密了一些也没有触及他们的底线，但龙渊想两个女人都娶却是踩到了他们的尾巴，这一回跳着不会再让陈冰和龙渊接触了。“你等我一个月吧。”

　　说话间，就匆匆地挂了电话。

　　因为是座机打的，龙渊也没有打算再打回去，陈冰执意要离开一阵子龙渊也没有办法挽留得下来，但这会儿也是对陈家有种莫名的恨意了。

　　怕倒并非龙渊怕所谓的京城大家，要不是这一回是陈家，龙渊早就朝其发狠了。可这如今龙渊在华夏还是太弱小了一些，仅凭着京城的一两个大家和国院的支持又能怎么样呢？再支持人家怎么可能为了龙渊的利差而不顾一切呢？

　　白雪轻叹口气，拍拍龙渊的手，“这条路真的很难走……”

　　可最后也得走到底不是吗？

　　再接下来，龙渊虽然状态不怎么好，但还是撑着精神去看了下其他受的几人，特别是刚刚做好手术的重伤男，听李婉玉说这人还是蛮不怕死的，一个人扛在前头，被打得内出血了，幸好还有一条命送到了西虹，否则的话真出了人命不要说什么江城这会找杀人凶手，压力都会全部落到了龙腾世纪公司身上。

　　对于这几人龙渊还是表了态，一切医疗费用由公司出，额外补贴上了几万块钱，便是受了惊吓的也是五千块钱一人，多少算是稍微回了一下他们的心。

　　突然间在身边不见了陈冰，龙渊的精神一时间还会出现突然间的不适应了。在江城待了五天，一行人这才转而回到了千城市，至于受伤的人都是伤还没有好的转了院，毕竟基本上没有太大的问题了。

　　在这两天前，龙渊也是接到了陈忠勇打来的电话，无非是问起了陈冰的下落，但龙渊自己还是起了一身的火，好好地回敬了几分钟的骂阵。

　　曲玲的目的是达到了，但问题也很明显，陈冰出走了。

　　除了陈冰自小说培养的情报系统人知晓她的行踪之后，便是陈家也是一时间找不到了。

　　精神有些恍惚地龙渊在千城市临时总部召开了集团成立后的第一次全体员工会议，会议扩大到了各个子公司。

　　会议是由秦素主持，龙渊的情况比较差，根本没有办法主持会议，只是列度在左侧。

　　首先自然是秦素让李婉玉通报了一下这一个月来校园招聘和社会招聘的结果，其中校园招聘总计招了一千一百五十三人，而社会招聘则方方一百个人不到，但社会招聘都是些有工作经验，做过中高层管理的人才。

　　随后就是秦素作了一个平淡却自信的演讲，针对这群新来的员工树立了信心，通过以老带新的方式让他们迅速地变得熟悉工作，至于住处，在千城市暂时还是由集团租下了几栋民房，稍微改造了一下，作为公司的临时宿舍，虽然是民房，但却是一点儿也不是旧，是两年前建设起来的，当初没有卖下几十套，还剩下了一百多间套房，便由集团租了下来，让这些人两个人或三人一个套房住了下来，管理层的则是临时总部之中有着房间，条件就更好一些了。

　　在全体员工会议之后，便是中高层会议，这里头就涉及更多的公司发展规划和指导了。首先还是各子公司上报第三季度的成绩。

　　“世纪建工在八、九、十，三个月里头已经完全了潽城市东郊安置区的土地平整、地基建设，现已经完成浇注建筑主体6座，预计十一月底完成六栋建筑的外墙建设和装修，进一步完成剩余5栋大楼主体施工，十二月底保证可以入住大楼六栋，安置受灾户430户，约一千两百人。十月份招聘共招得设计部团队11人，任命设计部经理姚成；招得工程部67人；行政部5人……”在电视会议之上，徐欢很自信地作了报告，当然也少不了财务报告，在倾城日化财务出事之后，这些人在财务之上就更加细心了起来，徐欢是职业经理人，自然在一方面就更加了解了。

　　龙渊虽然精神不是太好，但依旧挺着状态听着这些人的汇报，作为一个公司的董事长不可能每一个子公司都亲力亲为，但要知道这些公司做了什么事，听汇报是很重要的，哪怕龙渊基本不怎么出手管理公司，但也必须知晓公司的运作情况还有人事安排。


第385章 龙渊的新书

　　世纪建工龙渊花在其中的精力可算不上小了，若非世纪建工尚处在幼小期，龙渊的集团总部大厦都想让他们自己来建，另外的话，在华夏赚钱房地产是一个很不错的项目，当然对龙渊来说，炒房是不应该的，但对于龙渊来说若非是地皮被炒了起来，房地产公司也不至于把价钱越抬越高了。

　　但也惟有龙渊把建工和地产公司都做大做强了，方才能在华夏的房价之上有自己的一言之地。

　　自世纪建工之后，便是倾城日化作了报告，相对于世纪建工来说，倾城日化也招了不少的人，特别是倾城日化（潽城）招收了一大批员工，已经开始了第一个月的生产，不过倾城日化（潽城）暂时是专注于天香的制成，囿于云香的产量有限，公司的产能还是扩不大，但从市场上的反映上来看，定价在555华夏币一瓶（50ml），已经小有名气，这也是宣传上下了很大的功夫。另外龙渊提供的另外两种中高档的香水也是在研制之中。

　　至于倾城日化（中山）则是已经开发了三四种洗发水、护肤品，当然了龙渊也更希望他们下一步多花些钱在产品研究之上。

　　“……本月传统文学首届竞赛活动已经全面结束，获奖作品拟进行发表；网文部分除渊子和小小外，已另有三位大神，日均IP访问量已经达到了30万，网站搜索排名位居第二。”崔诗颖的汇报就更加简单了一些，除了一些财务情况，就是网站发展了，但相对于其他子公司而言，她还是多少有些不好意思，这一年里头网站尽是在花钱，虽然通过电子EBK赚了些，可怎么可能补得上一亿多华夏币的投资？更何况，龙渊的死命令就是不允许广告的存在，这让整个网站仅有一些内部推荐的书，或者是当流流行话题的讨论等等。“当然了，十一月是网站所有人关注的月份，龙董将于十一月十一日发布新书的消息已经全面展开了宣传，所有人都在等龙董大作。”

　　龙渊抬起了头，看了看视频中都有些调皮的崔诗颖，轻笑了一下，若不是崔诗颖提醒，龙渊还真是要忘记了新书这一回事，在此之前，龙渊只不过是有些个想法，而尚未开始写作。

　　待崔诗颖讲毕，龙渊也是轻咳一声，回道：“放心吧，我不会放书友的鸽子。你可以外加宣传，是两部新书，一部历史，一部玄幻。”

　　崔诗颖都愣了下，至于在位的人都是有些好奇了起来，自己董事长天赋异禀，那是众所周知了，龙渊公司的人几乎没有几个不读龙渊的作品，不管是喜欢不喜欢，要是自己老董偶然问起，自己都不是粉丝的话那就太令人失望了。

　　便是白雪都有些笑容了，要知道在此之前龙渊的脸色都一直不怎么好，幸好这写书还是龙渊最大的兴趣之一了，哪怕龙渊的心情不怎么好，但也不会因此放书友鸽子。

　　当然了，崔诗颖就更加高兴了起来，要知道龙渊的写书的速度的确是很快，这《天仙》龙渊早在八月份就已经全部交了稿，由编辑代发，这还是发到了十月中旬。崔诗颖自然有理由相信龙渊在这两个月里头已经有了相当多的存稿了。

　　至少网络科技公司发布的网游已经是赢利了，基本上不需要龙渊再往里面投多少资金，而他们发的小游戏虽然不怎么赚钱，仅仅是有一两个小广告，但也是让龙腾网络科技公司的名气一时间打响了。

　　天星投资因为陈冰暂时不在，由副总经理暂时负责，功绩只能是说很平，没有龙渊想象的那么好，但当然了这只是一个开头，投资实业想几个月就一本万利是不怎么现实了。

　　回天制药虽然也是龙渊的公司，但显然不在会议之列，只是后来龙渊也听说那厂长罗华都已经有了编制级别。

　　这让龙渊多少感觉华夏的特别之处。

　　好在这几个月里头依旧有利润打来，每个月稍微有些固定一点五亿华夏币的样子，至于产量是否真的如此，龙渊并不知道，便是去查账龙渊也不容易，即使查账了又能怎么样呢？只能说有个固定的资金入账方式罢了。

　　秦素对于集团接下来的工作已经和龙渊、白雪一起通过了气，安排起自然是有条不紊，对于其他子公司的发展则只是一些指导意见，真正的发展还是要靠子公司的总经理，倘若一季度每月都是亏损（世纪中文网除外），集团便会动手换人了。

　　而集团内部是主要安排七个项目，其中最为主要的是“守护者”软件项目、慈善基金项目、世纪论坛成果项目。

　　在龙渊的眼里头，集团除了常规的几项工作之外，慈善基金直接管理的重要项目，这一点从公司牵头潽城地震重建捐款以来的好名声了，龙渊也必须坚持，这也算是他不想让自己心里头觉得愧疚的一个方式了。

　　如果回天他一个人说了算，他更愿意将价钱再低一些，而不是守着每月的一亿多华夏币打入账户。

　　有新的工作安排，从这个月到08年1月份都是以这为重了。

　　而一月之后几天也是正好是放假过年了。

　　加上全体员工会议，开了整整一天，便是龙渊都感觉有些精神惫了。晚上的时候，龙渊就早早地进入了系统空间里头，开始了自己的两部书的写作，因为早有想法和储备，历史《春秋》写作得最快，在系统空间里头又是思维性写作，比起平常写作来至少快上了两到三倍，再加上系统空间的时间比例，让龙渊在一晚上就搞定了十几万字。《春秋》是龙渊早已经有了构思的历史之作，当然了这部更倾向于传统文学，而且语言风格也不像《龙登九五》那种调侃，而是变得了有种历史的深厚的沉重。

　　春秋之历史，自前770年东周立至前453年三家分晋，这整整三百多年的历史，国家就有十几个，大小有之，名气更是备出，春秋重士是这个时代的特点，也是因为东周一开始天下就变得乱了起来，但好在周天子威势还在，诸侯之间尚没有争霸天下的野心和实力。

　　或许是经过了几次写作的结果，外加上龙渊现如今的心情影响，书的语言风格变得沉重而不失热血，似乎一看几段，自己整个人就已经陷入了历史之间，这一段不少历史都是龙渊通过系统历史查询和学习到的知识，便是如今的考证之上还有些许缺失，一半史实，外加龙渊的创作性的风格，让一章章之间十分引人入胜，哪怕学了历史知道不少历史知识和大事件结果，都不得不被龙渊叙事、描写变得紧张不安。计谋、士者、美女、权势等等虽然庞大，但在龙渊的笔下，整个春秋历史就是一个白话文的叙叨，带着些历史的深厚叙述口音让人为之神往，国多而不乱，时长而不断，人虽然多，但一个一个全部如同活了过来一般，没有一个是同性格的人……

　　第一卷的十多万字又经过了导师的指导和修正，变得更加的完美。

　　龙渊的此举很明显，就是要淡化传统和网文的界限，这部书不论是发在哪个版块，都会是一个很吸引人的小说。

　　至于玄幻文，龙渊也是有了一个自己的玄幻体系，严谨而庞大的世界，当然了在他的书里也不是一味的修炼升级，但主角变强自然是很正常的，这里头则是会夹带着许许多多的东西，包括感情、忠义、利益等等，但这还只是一个大致的方向，龙渊至少需要加快速度在五天之内将《春秋》写到六十万字左右，方才转而创作玄幻文《隐徒》。

　　就在龙渊在系统空间里创作小说的时候，在千城市一处小庄园里，一个高高的女子坐在了院中，看着星空，有些蓦然地失神。虽然她的身上穿着很朴素，但这隐藏不了她那出尘的气质，光是那带着面纱仅露出的眼睛，就足够让任何人着迷。

　　“小姐，今天一天里龙腾世纪集团都在开会，不过据说龙渊要开新书了，一部历史，一部玄幻。”在院子一角落，恭敬地站着一个女子，她也很聪明地只提到了龙渊的事情，虽然她只是隐藏在暗处的情报小队长，但却是知晓自己的小姐需要的是什么消息。

　　不错，便是龙渊也不曾知晓，陈冰会隐藏到千城市这一个偏远的郊区，虽然无法再接近了，但陈冰依旧感觉真的好近，依靠着只忠于自己的情报势力，陈冰也不至于变得聋盲。

　　陈冰听到了这个小队长的话，也是点点头，“我知道了，阿音，你去休息吧。”已经有些晚了，十一月到了天气也变得冷了起来。

　　听到陈冰那淡然的话，这个女人也是直接应了声，悄无声息的退了开来。

　　夜深人静。

　　陈冰忽而起身长叹了一声，“有时候默默的关注也是一种幸福。”

　　的确，对于陈冰来说，与其让自己和龙渊陷入两难境地，她宁愿选择这么一种方式，反正自始至终，她都不求过公平，在家里的时候，龙渊能够在曲玲的压力之下照样说出要娶她的话，她已经很满足了。

　　如果可能，在暗处守上了一生陈冰也是能够做到。


第386章 一个月的寻找

　　也许是为了把不好的状态重新变回来，龙渊在接下来的几天时间里全都是疯狂地写作，每一天早上的时候，笔记本电脑里就会传输上来将近二十万的稿子，而白雪也是很贴心地不提起陈冰的事情，相反时时都照顾着他的情绪，并且是作为他书的第一个读者。

　　这样子的日子一直持续到了十一月十一日一大早，在十日晚上时候的时候，龙渊就已经通过扣扣与崔诗颖商谈好了，自然第一天也不至于发太多，头一天送上五章，因为是两本书同时开就是十章之多，这已经是足够份量了。

　　不过，对于崔诗颖来说，《隐徒》她虽然并不是很喜欢看，但作为了一个网站的总经理自然明白怎么个欣赏法了，但《春秋》却是让她大为震惊了，在龙渊传输过去了每部六十万字之后，崔诗颖就立马看了《春秋》的十万余字，但这已经是让她恋上了这一本书。

　　“龙董，我想你这部书一定会火爆整个网络、整个传统文学界还有历史学术界……”崔诗颖在一个半小时后打出了这个字，但这个时候龙渊已经是关机睡觉了，忙活了将近六天，龙渊也感觉很累，对于白雪细心地照顾很是感动。

　　他不可能说因为陈冰的事情就变得一点儿状态都没有反而忽视了守在身边的白雪，趁着这一晚自然是好生地缠悱恻了。

　　正如网站宣传中的那样，十一月十一日十一时十一分十一秒的时候，网站就正是更新龙渊的两部新书了。封面、简介等等都已经是早已处理好了，书建在那儿所有人都守着更新。

　　网速好一些的自然是抢到了先头，而这一刻庞大的流量险些让龙渊的两部书的页面卡死。

　　早在九号之时，龙渊两部书的书名放出来了，书页也建好后，所有人都在猜测着。两部都是放在了网文版块，一部是玄幻，一部是历史。对于大气如斯的《春秋》两字就足够让人感到好奇和惊讶。要知道《春秋》可不是一段简单的历史，这还意味着一部自古以来的典籍孔子著的《春秋》，龙渊敢写重名的书，就已经显示着了他的霸气之处。

　　书发布之前，收藏就已经达到了15万，评论亦是过了数万，十一点发布一章，十二点一章，整个上午的两章就已经让人吸引进去了。

　　《春秋》语言厚重深沉，而《隐徒》就更幽默自然，风格虽然不一，但却是同样地令人着迷。

　　而一觉睡得很香很晚的龙渊和白雪两人也在这个时候把笔记本拿到了床头，看起了情况。

　　两本自然都已经是买断的作品，不过具体多少钱还没有定下来，但很显然虽然只是两章放了上去，两部书却都是同时飘了红。

　　不过占了捧场榜首位的却是龙渊都认识的周小云，两部书都是她一掷千金，每本五十万华夏币，足足一亿世纪币吓退了许多的人。不少评论都称光是这两个捧场就不是人能想象的高度。

　　窝在龙渊的怀里的白雪看了一眼也是笑着在龙渊的胸膛划着圈圈，“恭喜你啦，渊子，两章就显神威啊！”

　　龙渊微眯了会眼睛，有些淡然地道：“还不错吧。只是希望网站早些能和某点抗衡，夺取第一。”

　　这一会和人家争还是有可能，晚些时候就更加艰难了。

　　白雪点点头，“虽然我不写，但挺喜欢看你写的。”

　　从《参商恋》到《龙登九五》，白雪一直都是龙渊的第一个粉丝，也是最为支持他的人。

　　“嗯。”龙渊闭上了眼睛，享受着难得的偷闲。

　　似乎是知道他的劳累，白雪也提议道：“渊子，反正集团已经走入了正轨，我们去散散心吧？”

　　龙渊睁开了眼，“散心？去哪儿？夏威夷？”

　　“都可以嘛，主要去散散心，开车去华夏各地转转也好啊！”白雪拿着秀发好玩地触着龙渊的脸颊。于她而言，出国倒不是一定要的，只是想趁这个机会让龙渊心情好一些。

　　龙渊点点头，“嗯，也好，顺便去找找陈冰。”

　　白雪轻愣了下，点点头。

　　不管怎么说，白雪知道龙渊现在已经是完全放不下了。倘若那一次不让龙渊去表白又会是何种情景呢？白雪在心里头都不禁有些苦笑，并非是白雪足够大度，而是在与龙渊相处的时候她更为龙渊着想，并没有哪个女生会喜欢她人分享男人的爱。爱情总是私有的。

　　龙渊这个时候却又是轻叹口气，将白雪搂着紧紧的。

　　想出去散心自然不需要请什么假，龙渊只是和秦素讲了一些，秦素也没有反对，毕竟龙渊现在情况在集团也没法子工作。再说了，董事长一般也不需要工作什么。

　　倒是白雪需要将一些工作交待一下，作为财务总监，不少财务上的事情需要她的签字同意，不过这个时候也是全权交秦素管理了。

　　外出散心，自然是开龙渊自己的X5会好一些，打了个电话给阿成，对方十分钟不到就将车送了过来。

　　“阿成，看你样子都瘦了半圈，怎么照顾如玫很累啊？”龙渊轻笑地拿过了阿成递过来的钥匙。

　　阿成尴尬笑笑，“也还好，就是这一段时间里得多照看好，女人到这个时候脾气总有些坏……”

　　龙渊点点头，“预产期什么时候？”

　　“医生说十一月二十左右。”陈成搔搔头道。

　　龙渊略思考了一下，“这一段子我打算出去散心，你孩子出生那天赶不回来了，不过礼就先送给你。”龙渊说话间，拿出了一个红包，红包也不大，只是略有些有鼓。

　　陈成也没想那么多，推迟了几下还是接了过来，但红包一到手他就知道这是一个车钥匙。“龙董，这……”

　　“也没什么，一辆普通的大众。”龙渊摆摆手，将车门关了上去，两人缓缓地开离了千城临时总部。

　　而阿成看着龙渊两人离去，打了红包，钥匙一按，旁边的一个新车就响了起来，一辆黑色大气的大众帕萨特，车牌也没有挂，这些自然要阿成自己解决了。

　　在车上的白雪也是笑拍了龙渊一下，“你这人对自己员工蛮好的嘛！”

　　“他们俩也不仅是员工，也算是一种朋友。”龙渊耸耸肩，他很少想什么收人心的法子，只不过是顺心而为，但当然龙渊不可能为了收笼人心就每一个员工送上辆车，他还没有大方到这种程度。

　　白雪点点头，轻吐吐小舌，又看向了自己手中的地图，“第一站，东省烟城、青城。”

　　之所以去东省，是因为陈冰打的那个电话座机号已经查询到了，是东省烟城市的一个公用电话，甚至是哪条街哪个电话机都已经调查清楚了，前往东省自然也有去寻找陈冰的意思。

　　当然了，也不至于一路不停地开往东省，在这一路上，龙渊和白雪也是去游玩了一路上的景点，既是一种散心的法子，也是让龙渊暂时忘却了烦恼，白天都是游玩，晚上则是基本上用来了空间写作，等到十一月二十二号的时候，阿成就打了电话过来的报喜了，这时龙渊两人已经到了东省泉城市。

　　“龙董，阿玫生了，是个男孩……”阿成的声音显得很高兴，第一电话就打给了龙渊。

　　龙渊也是为他高兴，笑说：“行啊，恭喜你当爹了，怎么样名字想到了吗？”

　　阿成忙道：“我就是个粗人，怎么会取名字，要不龙董帮忙取一个？”

　　龙渊好笑地道：“我取？那你姓什么来着？”龙渊一时间还真不知道阿成姓什么。

　　“嘿嘿，身份证上是姓周，不过我自己也不清楚是不是真的。”阿成也是有些尴尬。

　　龙渊当下就沉思了起来，“不如取名叫泰好了。”

　　“周太？哪个太啊？”说到自己儿子的名字的时候，阿成也是忙问了起来。

　　“泰山的泰。”龙渊笑说。

　　“诶，好。”阿成很是高兴，有龙渊帮忙取了个名，而且还是很有喻义的名字，自然让他欣喜万分了，而且名字是龙渊取的，龙渊自然会对这个孩子更为亲近一些。他虽然读的书少，但这一点世故还是知道的。

　　等挂了电话，龙渊将这事和白雪一说，白雪也是向龙渊抬了拇指，“你总算是没有取名叫什么龙腾、世纪什么的了，泰这个字很不错，寓义很深。”既有泰山挺拨不屈之意，又有泰和康健之喻。

　　这事只能算是一个插曲罢了，包括十一月二十七日之时，龙渊表妹戴琦也生了一个孩子，可惜是个女儿。

　　名字依旧是让龙渊来取，龙渊照例是苦思冥想，这才有了“可馨”两字。

　　能让龙渊来取名，这也是他们一行人重视龙渊的意见了，龙渊现如今算得上是事业有成了，即便在安源这一带也是变得了知名人士，当地都将龙渊抬高到了平市一级的待遇。

　　不过，虽然中途遇上了两件喜事，但寻找陈冰的事依旧变得很遥远，电话亭的老人记忆也算不上好，根本不知道龙渊所要找的人是谁。玩得高兴，但也隐有失落。

　　“渊子，或许她就一直守在我们身边呢？”在往回走的路上，白雪安慰了一声。

　　可是龙渊现在警觉也不算低了，若是真有人一直跟在身边他一定可以感觉得出来，可如今已经是一个月了，陈冰依旧没有任何的消息传过来，不得不让他很是心烦意乱。“小雪，如果你是陈冰，会藏在哪儿呢？”

　　白雪苦笑一声，“我和她性格完全不一样，我这一会哪儿猜得到。不过可以考虑一下你们俩之间印象都挺深的地方。”

　　“京城？不可能她刚离家出走不可能回京城；美国也不可能，她要是出国，不能不办护照；那就只能是……”龙渊突然间眼睛一亮，想到了一个地方。


第387章 再上安源寺

　　很多时候人都会忘了一个地方，那就是自己最熟悉的地方，龙渊想到的正是安源。如果推论不出差错的话，陈冰要么在安源，要么就在千城市一带。想到这一点之时，龙渊的心情也是好上了许多，毕竟总不归是一个无头苍蝇一样了。

　　等挑了个时候龙渊打了电话回家里头，告之了几天内要回去的消息。

　　第一站东省过去了，但第二站却是显得有些没有时间实现，白雪也挺开明，声明把这一次没有走玩的留到了以后，车用拖运，人却提前坐飞机回到了千城市。

　　整整一个月的寻找，虽然说算不是时刻都在找，但这一月里头龙渊和白雪都没有管过公司，而秦素也知晓龙渊的状态不怎么好，基本上只是几天问一下平安，并不讲工作上的事情，但虽然是短短的一个月，龙渊远在路途也是能够看出这些公司的发展情况。

　　发展势头最好的自然是倾城日化，这个当初快要倒闭的山寨公司，经过短短半年时间就已经创造了奇迹，光是限量供应的天香就已经闯出了足够的品牌，其余的两种香水也皆是中上层次，这实际上就已经给其定了一个调子，这就像是一个公司产品，如果一开始就走低端，那么等他发布高端货的时候别人下意识里也是认为这货不行。

　　从天香着手打开的市场，已经足够祝多多高兴上一两年，但一两年后要是公司还没有什么进展，那就是下坡路的开始了。

　　有赚钱的，就有亏本的。天星投资公司已经是连续第三笔出现了判断失误，甚至有一次居然是被骗，这让龙渊都有些不能够忍受。当然了，这一个月里头，龙渊除了寻找、游玩，就为关注的就是世纪中文网了。

　　《春秋》虽然只是一部历史小说，而且并非是什么穿越历史时空，而是龙渊作为一个作者，以几乎全能全知的叙述手法来讲述一个庞大而又漫长的故事，故事看似许多知晓历史的人都懂得一二，比如说什么分封诸国，东周国弱还有有名的春秋五霸等等，但当他们进入龙渊的《春秋》中时，却是第一次地感觉到自己是多么的浅薄无知，优秀得令人怨恨的讲故事的方式，是因为总是因为每天的二到三章的连载而正到尽兴处就断了令人心痒得难受。

　　但对于不少有历史考据癖的书友来说，龙渊的书的书评就是他们的战场，他们拿出从不少古书中拿出了论据来证明他们是对的，但真正考究下去了，这才发现某一点上居然有着不同的说法，甚至不少批评都最后很无奈地承认了龙渊所说的是正确。

　　“古有孔子著《春秋》，文言精短传《春秋》；今有渊子新《春秋》，白话深浅解《春秋》。”有一个被置顶的书友是这么评价的，当初的孔子著《春秋》，字短文精，短短的一句话就是意味着一个大型的历史事件，所以后来有了不少人来为《春秋》作传，像有名的《左传》、《公羊传》等，但虽然是作了传，但对于现在的人来说想读还是依旧很艰难。但龙渊的《春秋》不一样，视野庞大，不局限于一国一城，一人一君，在他那穿针引线的手法中，一个个屠狗辈都似乎鲜活了起来，国虽乱，想法虽然多，但却是无限地在解放着这个时代哲人的头脑。

　　龙渊的《春秋》最先是传在了在网文版块，但在崔诗颖的强烈要求下，在传统文学版块也进行起了同步连载，这一举动虽然看似多余，但却是从网上网下彻底地点燃了争论的火线！

　　甚至有一篇报道称，京大有一位老师已经是专门拿着龙渊的《春秋》来向同学解史，历史学上虽然有不少人争论，但已然有三分之一的学者已经接受了龙渊的《春秋》，从龙渊在作品相关里提到的不少考据推论之上确定了龙渊的判断的正确，包括这一个时候期的人口、国家情况等等，龙渊的书看似推论，但却是一言一字都似乎有着很严谨地出处！

　　《春秋》的火爆远远地超过了《隐徒》！但这里头远远，却也不能说《隐徒》失败了，而是这两本书已经从各大榜单里撤了出来，只有一个专题链接进入，链接是置于首页，平行于网文、传统文学版块链接！《隐徒》的热闹从某一点上来说，也丝毫不弱，两书中从猜测的数据可以知道至少20万读书是两书都看的，但剩下的十万多书友就是喜欢纯粹的网文，或者是纯粹的玄幻文，对于历史不感兴趣的书友，他们的执著和狂热之上胜过了《春秋》粉丝！

　　也正因为龙渊在十一月里头出新书，这一个月里头更是让众多写书的人狂叫失策了，这个时候便是大神小小也不敢与之争锋啊！也幸好网站调整了策略，将龙渊的两书从榜单里撤了下来，否则的话这两个第一第二指不定要占据多久……

　　书带来的好处便是网站的日均流量增长了五万，五万虽然少，但在近08年之时，华夏的网络用户数来说挺大了，而且这意味着世纪中文网与某点的差距又缩少了一大步，这个时候的某点流量也不过是比世纪中文网高上15万日均罢了！

　　当然，龙渊在这一个月里头虽然没有写完这两本书，但《春秋》已写好了二百多万字，《隐徒》也是一百五十万字之多，龙渊都相信只要再给他一个月的时间就可以完成这两部书，一完成就意味着龙渊又有一大段时间休息了。

　　坐飞机自然比自己开车不知道要快上多少倍，人到了千城，但车自然还没有那么快拖运到。龙渊回到千城也没有多停留，找了一辆公司的商务车MVP就直接开往了安源县，这一路游玩，东西的确买了一些，但多是些土特产品，龙渊挑了一些带回家里头，倒是白雪带一个特别的礼物说是送给戴月秀的。她送戴月秀，龙渊自然也不能亏待了自己老爸，在景城买了两套瓷器，便是分别送给两方的老爸的。

　　因为有高速，龙渊花了不到两个小时就到了安源，这个时候也正好是到了下午四点多了，自然在家里头第一声听到了也不是戴月秀的声音，而是婴儿的啼哭声。

　　“馨馨，不哭呀，舅婆婆给你唱歌……”戴月秀边说着，边摇着小鼓，叮咚的鼓声有些令人感觉好笑。

　　龙渊开了车，先是叫了一声，就看到了戴月秀手里抱着这个小婴儿，长得是很小巧，龙渊都怀疑有没有他一个拳头大……“可馨？”

　　戴月秀见龙渊回来了也不惊讶，毕竟在她猜测中也是该这个时候到了，倒是见龙渊没轻没重地窜了过来，瞪了他一眼，“这么大人了还不定性？孩子这么小，可不要吓着了她。”

　　龙渊吐吐舌头，不过婴儿虽然很小，但似乎是感受到了龙渊在身旁气流很温柔，一下子就不哭闹了。

　　白雪也紧跟了上来，好奇地看着这个刚刚出生一个星期的小婴儿，但现实自然是打击人的，刚刚出生的婴儿皮肤上都还有着膜，显得皮肤皱皱的，又小又难看，不过从五官上来看，可馨虽然小，但也应该会长得很挺漂亮的。

　　白雪这会儿母性关怀就上来了，上去逗着她玩儿，她也是久习着健武呼吸，气场之上虽然不及龙渊，但在亲近之上也不会弱多少，毕竟白雪是美女啊！

　　戴月秀和白雪就亲腻多了，又是白了龙渊一眼，“我就知道你和陈冰那姑娘出事了吧？要我说你还是一心一意对小雪好，小雪可是为你牺牲了太多，这样子女孩子你就是打着灯笼满世界找也找不到第二个了……”

　　听到婆婆的盛赞，白雪都有些不好意思了。

　　倒是龙渊撇撇嘴，“有些事情已经不是这么简单说得清楚了。”

　　戴月秀叹了口气，“算了，你们年轻人的事情你们自己商量着解决，总之别给我辜负了小雪，否则我就不认你这个儿子……”

　　白雪得意地朝龙渊吐吐舌头，又拿着了自己游玩时候买下来的一些特殊的礼物，却是五六本精致的佛经，像是《金刚经》、《楞严经》、《大悲咒》等等，字也不是普通字体印刷的，而是一个禅师的亲笔抄写的经文，通过印刷排版，精装出版，这一本小小的佛经，在那有名的庙宇里头可是一百块钱一本！“妈，这是我出去玩的时候偶然看到了，知道您会读佛经，就带了回来。”

　　戴月秀高兴地点点头，“看吧，人家小雪多孝顺。”

　　龙渊重重地应了声，朝白雪做了个飞吻的动作。

　　戴月秀受不了，抱着可馨去了戴琦的房间，“我让她去吃奶了，渊子你可别跟进来。”

　　龙渊好笑极了，却是看了眼白雪，心里想着，又不是没吃过，有什么好回避的……

　　白雪脸红地瞪了龙渊一眼，忙跟了进去。

　　回家里头的自然是另一般的生活节奏了，简单恬淡，还带着丝宁静心灵的感觉。第二天里头，龙渊带着白雪在整个安源县城都转了个遍，终于开着车前往安源寺了。

　　之所以去安源寺，龙渊这也是没有别的地方可找了，虽然说陈冰在安源留了些回忆，但也少的可怜，惟独安源寺里头因为求签的事情让龙渊都印象很是深刻。早晨雾气虽然笼罩，但龙渊的车技上个安源山自然不在话下，早早地在八点半之时，龙渊两人便将车开到了安源寺外头。但龙渊一下车，便看到了寺门扫地的一个熟悉身影，心里顿时就愣住了，口里却是忙叫了一声，“陈冰！”

　　然而那个身影一听到龙渊的声音，手里的扫把都掉了，人却是匆匆地跑进了寺庙里头！


第388章 木鱼碎

　　龙渊的猜测果然没有出错，当他来到安源寺的时候正巧就看到了陈冰。龙渊匆忙地关上了车门，大叫了一声，就匆匆地跑了上去，白雪却是没有跟着上去，而是靠车托着腮，静静地看着这个清晨的古寺。

　　龙渊冲跑得很快，但再快也是花去了五六秒的时间，在这点时间里头，在龙渊进了寺里头就只能看到还有着暗的正堂，却哪儿还看得到陈冰的影子，在佛前的蔳团前参拜的却是那一位老师太。

　　龙渊着急地左右看了好一会，这才执手向师太问道：“师太，刚才那个女孩往哪儿去了？”

　　“此处没有女孩。”师太波澜不惊，甚至头也不回，淡然地道。

　　龙渊长吸了口气，“师太，你还记得我吗？”

　　师太摇摇头，回过了身，“施主，寺里人来人往，皆是缘来缘往，记得又如何，不记得又如何呢？”

　　龙渊晃了晃头，有些不想和这师太讲什么禅语，而是直接道：“陈冰呢？”

　　师太笑了笑，“施主自己找吧。”

　　龙渊见她不肯说，也只能是找了个廊道追了过去，安源寺虽然不是很大，但正堂两侧都连着有房，像是柴房、禅房，还有饭堂等，又是有些昏暗，龙渊一时间哪儿找得到对方，只能是边走边叫着，“陈冰，你出来吧，我看到你了……”

　　可这把戏对她一点儿用都没有。

　　待绕了一圈，龙渊就又回到了正堂，看着前眼巨大的佛像，龙渊却是一点儿敬佛之心都生不起来，反而冒起了一大股无名之火，“你这师太，陈冰呢？”

　　“老尼已经说了，自己找。”师太不悦地道，“施主还是小心些自己吧，面厉而失心智。”

　　龙渊气得不行，本来就是找了一个多月都未果，但现在好不容易看到了她的身影，却是又是藏在了这个寺里头，“别跟我讲这些没用的！她在哪儿？你要是不说我就拆了你这个破庙！”

　　师太淡然地伸出了手，“施主请便。”

　　龙渊紧握着拳头，要不是对方是一个老尼姑，龙渊真想直接搸过去。但打人不可以，砸东西还不行吗？龙渊这一人也算得上是气极失心了，抓过了案桌上的木鱼就重重地往地上一扔！“别以为我不敢！”

　　师太默然了，却是双手合十，静静地盘坐了下来，任由龙渊一件件法器拿了就扔出去……

　　“别扔了！”龙渊砸了不到四下，陈冰就终于忍不住叫了一声，却是从一侧缓缓地走了出来。

　　龙渊心里头一喜，忙冲了过去，“陈冰……”

　　陈冰却是一个侧身避过了龙渊的扑抱，她也意外地穿着素衣，“龙渊，你今天吃错药了？”

　　龙渊这才反应了过来，自己刚才所做的事情，却是长叹道：“我也是一时气愤了。”

　　陈冰摇摇头，“师太说得对，你心里头已经有了魔障。”

　　龙渊摆摆手，“听她糊说什么，她看相虽然可以，但我的命天都不可算！”

　　“正是因为不可算，才太让人感觉不安全了……”陈冰却是淡然地看着龙渊说道。

　　龙渊静了下心，“陈冰，别在这儿待了，跟我回家里去。”

　　陈冰摇摇头，“回去做什么？回去了反而多增添烦恼。”

　　龙渊重重地说道：“何为烦恼？既然已经决定了为什么你还要退缩？”

　　陈冰苦笑一声，“我不退缩，还能怎么样？你能来这儿找我，我已经很欢喜了。”

　　“可我不甘心！”龙渊愤怒地道，“我们什么都没有努力过就这么放弃了！”

　　陈冰微微地低下了头，“或许这选择是一个错误呢？我从没有想到一定要什么名份，就这么守着也是一种幸福，只不过现在守在你身边已经做不到了，那就让我守在这个山头……”

　　龙渊轻咬着牙齿，突然向前重重地将陈冰抱在怀里头。“在做下选择以前我总是逃避，但我这个人就是这个样子，既然做下了不论多难我都要坚持到底，陈冰，别放弃好吗？你这样让我很心痛……”

　　陈冰的身体有些僵硬，不自然地手却是想环上龙渊的背都做不到，“是啊，现实真的很可笑。以往我总是天真地坚持着自己的在乎的东西，可是在乎又怎么样呢？爷爷的仇来源却是让我感觉很无奈，而对你却是太在乎了所以自己都忘了该怎么去想……”若非发生了这么一件事，只怕陈冰对于龙渊所说的都不会拒绝。

　　龙渊又微微抱紧了一些，“一切都会解决的。或许这只是上天对我们的一个考验呢？”

　　陈冰埋下了头，“龙渊，可我真做不到，我夹在家庭和你之间很痛苦，看到你和白雪痛苦我更加痛苦……”

　　龙渊点点头，“嗯，我知道，给我两三个月的时间，我一定能让爸妈接受我的……”

　　陈冰好笑地轻捶了下龙渊的背，“瞎说……”

　　可是，这一切能够实现吗？

　　龙渊轻应了声，“陈冰，听我的话，跟我回家里去，我们再坚持三个月……”

　　陈冰迟疑了一下，“我想在这儿跟着师太学着佛法，以往觉得佛法是骗人的，但真正沉下了心来反而觉得很多很有道理。”

　　“陈冰施主，你走吧。”这个时候，在一侧安静地当了半天的电灯泡的师太终于是开口说话了。

　　“可是，师太……”陈冰来这儿也才住了十天不到，本打算多住些日子。

　　师太的声音却是很冷然，“走吧，你出现的那一刻就已经说明心不在这儿，心既然不在这儿哪怕修得了片刻的宁静又是如何呢？反而是不断地压制自己的情感罢了！”

　　听到师太这么说，龙渊也是很不好意思了，赶忙去将这些法器拿着摆放发子，只是木鱼已经是碎了。“师太，对不起，刚才是我一时情急。”

　　师太却是眼睛都不看龙渊，淡然地道：“一切都是佛缘，木鱼碎，人分离，两位好自为之。”

　　龙渊皱了下眉，“什么叫木鱼碎，人分离？”

　　“施主会明白的。”师太静静地说道，却并不解释什么。

　　龙渊也是无法，“损坏的东西我会赔偿些新的过来……”

　　“不必了。”师太断然地道。

　　龙渊见对方口气也不善，多少有些尴尬，“也罢，师太，今日是我失礼了，倘若我二人能有成亲之日，定捐上三亿为安源寺重塑金身！”

　　师太却是默然地口诵着经，一点儿也不在意什么龙渊的许诺。

　　陈冰见自己真的要走，先是支龙渊出了寺，这才去收拾下自己的衣服，换上一身素雅的长袖，走到了师太的侧边，刚要说话，师太就先讲了起来。

　　“陈施主，作为世人每人有每人自己的选择，上天也无从干涉，但命运这种东西却是不可捉摸也不可抗拒，木鱼已碎，你要做好分别的那一天。”师太对于陈冰还是有些情谊，毕竟这个女生虽然在年初的时候那么不礼貌，但这一次的她变化却是极大，好歹在一起待了十天。

　　陈冰虽然不是很明白，但对于师太的预测却是更加信任了，当初签说“相逢却在夏秋交”龙渊真正下决定之时，也恰恰是这个时节。“那师太如何可防治？”

　　师太慨然而道，“命运之道，又岂可更改得了？只是让你早些有心上准备罢了，不过，那位施主说得对，他的命相奇怪，天道不管，或许会有转机也说不定。”

　　陈冰眉头微微一皱，不知道师太说的是什么意思，可师太讲过之后，却再不也回头讲什么了。

　　待陈冰拜别了师太，走出了寺门的时候，龙渊和白雪已经在车前等了许久了。

　　白雪带着笑上前和陈冰拥抱了一下，“冰姐，你可是让我们找得好苦。”

　　陈冰有些不好意思地道：“我知道你们去了趟泉城，对不起，白雪给你添麻烦了。”

　　白雪摆摆手，“咱姐妹之间还说什么这些。要我说要是家里头不同意，咱三人就一辈子不结婚呗，没名义上的夫妻，做一生的男女朋友也不错啊！我就已经喜欢和冰姐生活了，咱俩可以把渊子发配到了大厅里生活。”

　　陈冰轻笑了几声，却是有些勉强。

　　三人一起说说笑笑地开着车下了山，似乎这一时间也忘了许多烦恼。

　　好在车里头三人也是一致同意了这么个说法，三个月内也不谈什么在一起不在一起的话题，一切要等龙渊能否搞定陈家来说话。

　　为此陈冰还特别打了一个电话回曲玲处，口气很强硬地要求了三个月，若是三个月内陈家还有什么动作，陈冰就以死相逼。争取到了三个月时间，就是白雪都不知道龙渊想做些什么，但在龙渊的想法里头，不论如何陈家更在意的是自己的政治利益，特别是对于一个正在没落的陈家来说，这一点更为明显。

　　毕竟哪怕是所谓的周风清不也是到了地方之上除了家族偶来的支持之外，也得靠着自己帮忙捞政绩吗？

　　因此，在龙渊的想法里头，除了所谓的感情攻势之外，那就是权势的攻势。

　　在国院里头龙渊虽然说一个人的说法改变不了什么，但倘若加上交易又不是一样了，至少龙渊说的话会有很重的参考性，然而多重却是取决于龙渊的提供的条件大小。

　　等龙渊和白雪将陈冰带回了家里头，戴月秀倒是没有多少惊讶，对两女都依旧很是热情，倒是戴琦感觉很不可思议，就为了这事还有龙渊吵了一架。

　　很明显，她就是男人花心的牺牲品，她怕的就是龙渊有钱了之后就变成这个样子了。


第389章 人大代表

　　龙渊在家里待了不过几天，在这几天时间里头也是挑时间去看望下了白子健，现如今他已经更加忙了，李娴预产期临近，他也是暂时放下了手头的生意一心一意地照顾好她，对于龙渊两人的带来虽然很高兴，但却也没有多说什么，倒是龙渊都在思考着要买什么礼物了。毕竟从关系下来说，白子健生的这个孩子还得上是龙渊最小的弟弟或者妹妹。

　　当然了，两人也没有向白子健说起陈冰的事情，现如今李娴临产在即，龙渊也不想在这个时候刺激他的神经。

　　至于陈冰则是沉下了心来住到了龙渊的家里头，也没有一点儿大小姐的派头，反而是帮着带起了小孩，按她的想法是提前积累经验。

　　龙渊自然不可能在安源待太久，只是过了三天便回到了千城。

　　先是回到公司里头和秦素见了下，了解了一下现如今的发展状况。

　　“看你这精神状态，人已经找到了？”秦素也是很细心的人，看到龙渊的精神状态就知道龙渊已经找到了人。

　　龙渊尴尬笑笑，“是啊，好不容易猜到了她藏的地方。”

　　秦素撇撇嘴，“也就你一个人笨了，我都早猜到了，在安源县吧？”

　　龙渊有些惊讶，“你怎么知道？”

　　秦素轻哼一声，“女人之间的想法你又怎么明白？这一回打算怎么办呢？”

　　“结婚是暂时不考虑了，还是先解决那边的父母吧！”龙渊想了想道。

　　秦素抬起了手指，“这才对嘛，你要知道你一上来就要娶两个，人家会答应才怪。”

　　龙渊轻叹了口气，“但我是真心想……”

　　“知道知道。像陈家这样的家族，你还是需要时间去好好做通工作，先从容易的人下手，比如说她的二叔啊，另外的话任何一个家族都是需要利益的，倘若你能够给对方足够的政治利益和经济利益，这点牺牲人家还是做得起，要知道陈冰作为一个女人，一毕业就注定了要作为政治交易品……”秦素给了些建议。

　　龙渊点点头，“明白。”

　　秦素见状也不再多说，而是拿出了几份文件给龙渊过目，一边在旁边讲解着现在公司的情况，“……现在总部已经完成了70%的土地平整，总部大厦地基已经打好，下一部建设工作在陆续展开。另外，基金会已经是成立了，你作为了第一任主席这两天要准备个新闻发布会；另外还有萧潇他们的项目基本上是完工了，等着你去验收……”

　　“嗯。”龙渊看完了文件，批示并签好了字。

　　“另外还有天星投资公司副总经理我提议撤职。”秦素又说了一个另外的事情。但这正副总经理级别上人事的事情，秦素也不能够自己决定，只能是提议。

　　龙渊点点头，“情况我大概听说了，把他撤了你有没有好的人选？”

　　“我这边是没有，我自己对金融方面的事情也不是很了解。”秦素撇撇嘴，“你要不把陈冰叫回公司来？”

　　龙渊摆摆手，“不了，这些天让她休息下吧。让我去兼一下总经理，这群兔崽子太丢我脸了，好歹我也是金融专业出身，名动华夏的经济学家了……”

　　秦素好笑地白了他一眼，“行了行了，知道你牛，不过你自己也确实是太忙了，能管得过来吗？”

　　“我基本上用远程操控吧，先带着他做上几笔大投资来赚点儿信心。”龙渊笑了笑，不论是大小，实业还是金融，龙渊都相信自己不会亏本。

　　秦素点点头，“这样也好，还是要你去亲自培养一下接手人。”

　　龙渊应好了这一件事，在千城总部待上了一周时间，自然少不了去看一下新总部的建设进度，龙运现如今是越来越熟悉监管工作了，他也是高中毕业，知识和阅历也是足够，自己在不断地学习中也是慢慢地成长着，做一个工程监理也是基本上合格了。

　　见过了龙渊过来，龙运也是很高兴，向他解说着工程进度，“……照这种进度，相信明年的六月份，主体基本上可以完工，住宿区也可以完成主体建设，等明年年底基本上可以进入办公了。”

　　虽然赶赶进度可以保证明年年底进入办公，但整体施工肯定没有那么快全部完工，毕竟龙渊的这总部占大大，光是那些绿化工程就得后年的四五月份方才能够完成。

　　“嗯，二叔，这工程还是辛苦你了。”龙渊点点头，看着这个科幻的建筑慢慢地打起了地基，有了最基本的底座形状，龙渊甚至可以想象得出其建成后的样子。

　　龙运嘿嘿一笑，“我哪有什么辛苦啊，又不用做什么重活，只是每天在工地上看着。倒是渊子，现在市里头已经开始动工修建道路了，这对我们材料运输造成了一定的麻烦。”

　　龙渊轻皱了下眉，因为就在原有的道路上扩宽成六车道的高标准路，因此占据了许多原有的出入泥路，“你和市里头说一声，让他们在这边重新建上一条两车道的砂石路，临时用来运送材料和往来交通，等总部建好了，这条路我们自己花钱改造一下，作为漫步街道。”

　　龙运听后应了下来，他现在已经是和市里头打的交道多了，根本不怕什么了。

　　随后龙渊又问了下龙浩天的情况，现在龙运已经在千城待得习惯了，也是蛮想让龙浩天也能够考来千城市，虽然说现在龙运想让龙浩天来千城读书已经是顺口说几声就可以办得到了，但他还是想龙浩天自己争气一些。

　　现如今龙运已经是将欠龙凌家的钱基本上是还清了，生活也是变得更加宽裕了起来。

　　龙渊对此也只能是勉力了几句，看这情况龙运是已经有打算在千城市再买一套房子了，但这方面龙渊可是不打算插手什么，龙运的工资基本上做上一年就可以付上首付，接下来付按揭就更不是问题了。

　　待龙渊从工地走了出来，却是意外地接到了来自京城的号码。

　　“水总理，你好啊！难得主动找我，是不是有什么好事？”龙渊带着些口花地道。

　　但水至民的声音却是依旧沉稳，“油嘴滑舌，找你是好事，来京城一趟吧。”

　　龙渊忙道：“慢点儿挂，能不能问下具体什么事情？”

　　“怎么，担心我会把你给卖了？”水至民好笑地说，“是这样的，08年3月初要开人大会议，明白了？”

　　龙渊眼睛一亮，“哦？难不成我还是人大代表？”

　　水至民好笑地说：“是啊，优秀民营企业家代表，自然能算是一个代表席了。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“我都不知道什么时候能代表人民了。”

　　“咳，你这算是政治极不成熟的表现。这次我就不和你讲什么，明天过国院来一趟。”水至民说毕，便果断地挂了电话。

　　龙渊收回了电话，也是有些沉思了。

　　“也罢，是应该找主席和总理商量些事情了。”龙渊自言自语地说道，用着手指轻轻摸着额头。“苏雅，帮我定一张前往京城的机票，今天下午的就行。”开车的是苏雅，这个小妮子在龙渊离开的这一个月里头去考下了驾照，虽然开车还有些稚嫩，但基本上很稳重。

　　现如今龙渊回到了千城市，自然也是需要这个秘书在旁边了。

　　苏雅很快地应了下来，继续开着车。

　　在龙渊的记忆里，苏雅作为他的秘书已经是跟随他八个月了，虽然算不上能力很足够，但基本上工作有条不紊，总是一直做秘书龙渊也觉得有些委屈她了，毕竟龙渊的事情很多，苏雅作为一个女性跟着不仅工作强度大，而且少有自由时间。“苏雅啊，你跟了我七八个月了，有没有打算出去独当一面？”

　　作为和苏雅同一批的不少人已经不少独当起了一面，最次一些的也是部门里头的小组长。

　　苏雅愣了下，差点儿连方向盘都拿不稳了，“龙董，怎么这么问？”

　　龙渊闭着双眼，好笑地说：“论锻炼，你也已经锻炼得很多了，现在我的事情反而少了很多，倒是让你没有事做了。”

　　苏雅摇摇头，“在公司里头，我也是没闲着，倒不是没有事做。”

　　“嗯，往后有什么打算？”龙渊继续道。

　　苏雅怔了下，“我也不知道自己能做些什么。”

　　“嗯，是打算在集团里做个部长，还是想出去独领一军呢？”龙渊问起了她的选择。

　　苏雅想了会，把车速放得很慢，许久她道，“如果两个让我选择的话，我想像龙董一样去证明自己的价值。”

　　龙渊轻笑一声，“你啊，选择倒是没有出乎我的意料，只是你这想当女强人可是要做好准备了。”做女强人的代价太多了，生活上少了空闲的时间，就是感情、家庭上都不容易处理好关系来，又是因为是女人，很多方面都比较麻烦，也存在着弱势。

　　苏雅点点头，对于这点虽然有些期待，但更多也有着不舍，真要不做秘书了，苏雅一时间也有些不适应了，毕竟以往她都是主要作为一个执行者的角色，虽然说她在执行中做得很好，但要是让她自己拿主意，她反倒不知道自己能不能做好了。

　　“现在集团的事情还不是很多，项目也没有延伸开来，渊子基金会的事情就先交由你处理，若是能上手自己又愿意做就做下去，倘若不是很习惯，等明年集团业务开展起来了，会有新的项目或者子公司。”龙渊想了想，道。

　　苏雅应了声，“好的，我会做好基金会的事。”

　　“基金会的事情可不是那么简单了，除了基金的运作，还有怎么将这些钱公开透明合理地送到有需要的人手中，这是值得注意的事情……”龙渊随后慢慢地和苏雅讲解了一些基金会的事情，虽然说龙渊每年都会给基金会注资，但是钱在基金会手里头也是需要不断地运作让钱生钱，甚至能够自负盈亏或是有钱赚那才是基金会的方向所在，除此之外，作为慈善机构，这些赢利更多是用于慈善，而非是赚钱。

　　在解决这一件事情之后，龙渊当下午就一个人前往了京城。

　　零八年是一次换届，但华夏中央领导人几位是不会变的，变的更多是下一代的培养人，他们需要在这接下来的五年时间里熟悉往后工作，当然更为重要的是方向问题，可以说华夏的下一届领导集体是哪些人在两届之间的会议上就可以明显地感受得出来。


第390章 谈教育

　　龙渊到京城之后也没有停留，直接就有崔诗颖安排了专人开车来接送，一直送到了中南海。再一次看到水至民，龙渊在心理上也更加成熟了，对于这个国家，龙渊是有感情的，他也想自己能够改变一些。

　　“龙渊啊，听说你最近挺闲的？”水至民放下了手头上的事情，就像是聊天一样在茶几边问着话。

　　当了一届的华夏总理，水至民已经略显苍老了，不仅如此声音也更加沉稳了。

　　龙渊喝一口茶，感受着这华夏高层特供的大红袍，虽然并不是多懂茶却也能够闻香断茶的好坏。“我哪儿闲了哦，只不过现在集团刚刚成立，展开的事情不是很多，其他子公司我要操心的不多。”

　　水至民淡然一笑，“那不知道和陈家的孙女是怎么回事啊？”

　　龙渊怔了下，倒是没有想到水至民连这都知道了。

　　水至民摆摆手，“也不是我们特意打听的消息，陈家好歹是京城大家，一有风吹草动都会传开。”

　　龙渊有些尴尬地道：“我自己想都娶了啊，可面临的困难的太多。”

　　“这可不是多不多的问题！”水至民严肃地道，“在华夏这是不可能允许的问题，哪怕你的在华夏的位置多高，多有钱，公开娶两个女人是绝对会抓起来。”

　　龙渊吐吐舌头，“这样搞得我都很烦躁。”

　　水至民冷哼一声，“早就提醒过你，就是没有想到没有和秦家的那孙女，反而和是陈家的孙女惹出了事来。”

　　龙渊在心里头想到，那个时候是专门提醒秦素的吧，要知道在那时龙渊还没有这么受重视，“不结婚也要在一起。”

　　水至民不置可否，“行了，这些你们年轻人的事情，只要不触犯法律我不管。这次找你过来，是因为人大代表的事情。”

　　“嗯，总理您说。”

　　“你也知道，你作为华夏最优秀的民营企业家之一是享有行使代表权，至于你的全国人大代表名选是由我们几人推荐的。”水至民解释了一下龙渊全国人大代表头衔的来源，按道理说，全国人大代表的产生是要走程序的，从乡镇人大到县人大代表，再一级级选上去，这里头倒不好说什么猫腻，但能当选全国人大代表的大部分都是有名气有地位的人，当然了为了保证公平性，也会有在某个行业或者是地区至少要有几个的名额一类，像是少数民族有些可能就只有几千人，但依规定至少会有一位。除此之外，那就是人大常委会有权力推选少量名额，或者是邀请特别人士参加。

　　龙渊点了点头，但并不是很明白，“为什么呢？我其实不觉得自己当了人大代表了就能改变些什么。”

　　水至民轻哼一声，“你这人就是政治没有学过关，我知道你在京大的政治是免修的，回头一定要你重新修过。全国人大代表看似很多，但对于整个华夏人口来说，一个代表就差不多要代表上几百万人的幸福，好好地行使自己的代表权利是职责也是义务，或许你看似一个人改变不了什么，但整个国家的发展就是在一个个代表的同意中不断变化发展着。”

　　龙渊被水至民一教育，也是挺尴尬的，“我倒不是这个意思，只不过要是我的提案太犀利了怎么办？”

　　水至民古怪地看了龙渊一眼，“就知道你这小子不会让人省心，你先做个提案给我看看，只要不是涉及大的方向和思想问题，只要是真正为了国家的发展我会同意的，当然了，也需要你用理性的语言和思维去说，这是全国人大，可不是发泄的场地。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“也算不上是发泄，既然是做了人大代表，总得有些想法和提议吧？”

　　“嗯。”水至民轻瞪了龙渊一眼，“另外，要通知你一声，回天制药已经新建了一个分厂，是位于天城西郊，产能已经得到了扩大，再继续研究也有了突破性的进展。可以说，回天制药看似小，但的确给中央增加了不少的税收和资金。”

　　龙渊撇撇嘴，“中央再多钱也是不够用不是么？”

　　“钱太多也不好，太少也不好。你是学经济的自然明白，经济的发展要按规律来。”水至民轻笑一声，“不过，这一笔钱算起来主要是靠了你的方子，不知道你有什么提议？”

　　龙渊大致估计了一下，看似国家占了股份不足50%，但每个月的利润绝对比龙渊分的要高上两到三倍，这里头的账也算不清，龙渊也不想去算，毕竟一个赚钱的公司交到了国家手里总是会被派系给瓜分掉，国家国家，谁能代表国家呢？也无非是高层的那七八个人代表的七八个家族了。水至民算是亲民的总理，但他的水家又何尝不是一个家族了呢？水至民的儿子一个从商，一个从政，华夏却是少人知道。

　　“教育。”龙渊淡淡地提了两个字。“另外的话，我认为现在教育体制需要改革了。”

　　水至民好奇地道：“教育是要改革，但教育改革这个话题也很重，我倒愿意听听你的想法。”

　　龙渊组织了一下语言，“不知道水总理是否知道现在的应试教育是怎么样子？现在的大众化的大学教育又是怎么样子？”

　　水至民冷哼一声，“别给我绕关子，我作为一国总理这些事情怎么会不清楚？”

　　“那就是了，现在的学生除了考试别的什么都不知道。还有所谓的四六级英语考试有必要么？考过的人华夏人又真的懂英语了么？”龙渊这些问倒也不是质问，也不是让水至民回答，只是他的一个感慨，“现在国家提倡创新思维，但我认为这点创新思维从小学开始就已经被扼杀掉了，又谈什么创新呢？”

　　“继续说。”水至民也不发表任何的意见，只是安静地听着。

　　龙渊知晓他更想要的是自己的一个解决的办法。“想要解决这个问题从上而下很难，从下而上就更难了，因为华夏是体制化的学校，这样的管理本身上来讲就是培养了不少缺少目标，缺少自己的主见的人。那么为什么不考虑一下从非体制入手呢？”

　　水至民摇摇头，“现行的学校不可能取消得了体制。”

　　“那么就开创新的学校了，公办的学校重新改一改风气，换一种教育模式作为试点又不会如何？而且私人学校也应该得到重视。”龙渊摊了摊手。

　　水至民好笑地道：“怎么，龙渊你也有打算开办学校吗？”

　　龙渊没有具体地答应，“总理你也知道我已经捐出钱设立了不少希望小学，虽然说我自己只能给一小部分，但这也是我一个人能力太有限的缘故，倘若有机会我想我会开办个学校的，而且是从小学一直到大学。至于大学教育，我希望能够明显地分清两种教育，一种是继续研究教育，专门培训研究型人才，另一种是实践教育，专门培养工作、实践的人才，这两种人才从一开始就不应该混淆，而非现在学历水平来相比，从来就不是研究生水平出来工作就一定比本科生水平高，就是从政都要高上一级，这只在华夏才是这样的例子，按学历认人这从一开始就是一个误区，全国的通用误区，包括所有的用工单位。”

　　水至民轻咳一声，“但你不能否认学历高的人的学习能力更强。”

　　“错了，谁规定学历高的人学习能力就更强呢？只能说他在这一专业或某一方向上的研究更多更深入，学习能力可是很广泛的一个意义。还有从字面意义和培养的意义上来说，研究生是什么，就是研究型的学生，但现在情况是什么，研究生学历高，出来就收入高，门槛高这又是什么理呢？研究生扩招，一大把的随便了四年本科的学生再来随便两年混个文凭这有意思？是不是再等一阵子博士生也要扩招了呢？”龙渊可是丝毫不给面子地直接地批驳道，“我从一个大一的本科生要做院长的博士生都需要破例，我想请问一个人的学问的高低是由教授管还是所谓的教育部门管？”

　　水至民重重地咳嗽了一声，深深地年地龙渊一眼，“行了，就知道你这小子真要讲起来是要把我们这教育和政治给批得体无完肤，回去写好提案，把自己的想法都写上，我想不管怎么样，有些事情是事实就要面对，而不是一味的回避。”

　　龙渊轻撇了撇嘴，“从合理性来讲，一切事物存在都是合理，现在这些现像不是我一个人看得到，为什么解决不了，不就是因为涉及了太多的利益和关系么？但是总理别怪我说句不吉的话，这种情况一直持续下去，国家能得到发展么？或许你们会认为这三十年来发展很快，但这并非是体制的功劳，而是华夏庞大的人口基数，让一个农业社会的庞大人口来开放地对着现代文明发展也会很快的，因为人们有需求。但倘若有朝一日人民的需求和其他国家基本同步了，我们的精神文明，我们的这些制度能跟得上吗？”

　　水至民轻闭着双眼，敲击着桌面。龙渊是经济学上的华夏都已经公认的大家，在看待经济一方面水至民是比较信任的，但龙渊刚才这一句可是差不多完全否认了这三十年来的领导成就。

　　龙渊讲完之后，也将茶给全部喝完了，并不再说话了，而是等着水至民回过神来。

　　“你这小子，在华夏也就你一个人敢这么说话。”水至民也是有些无奈地指着龙渊道。

　　龙渊感慨地道：“那是因为我真正在想事情，其他人或许偶有所想，但面对整个大环境却是选择了顺从。但是不论是再好的政党执政，光有好听的声音是会陷入死地……”

　　水至民点点头，“这一点我明白。行了，这些想法你还是好好整理一下做个提案给我。”

　　“行啊，你的事情说完了，轮到我讲事情了吧？”龙渊也是稳定了自己的情绪和气息，笑了笑，准备来提出自己的想法了。


第391章 照顾陈家

　　龙渊这么一说，水至民就来了兴趣了，“怎么，难不成你手里还有什么合作项目？”

　　“当初也和总理您提过，就是军方合作项目。”龙渊轻笑了笑，“一款是软件，用领先如今至少五年的算法而成的防御系统，另外一项是一种材料。”

　　水至民轻皱了下眉，“你详细说说。”

　　“软件就不用提了，材料上那就是我们集团已经有了一种新型的材料配方，是高分子可记忆合金，它能以5cm厚度承受短距离机枪扫射而不会损伤，这种合金除了高强度的抗打击优势之外，还有可靠的变形记忆功能，当冲击力超过了抗打击值之后，会进行一定的弯曲，以高分子共振形式化解冲击力，哪怕重击让金属完全变形，也会依据设定的原形态进行迅速还原。”龙渊大致地解释了一声，这一款当然不是龙渊集团研究出来的，而是龙渊在系统空间里一半靠买资料，一半靠自己研究搞了出来，领先上也不过五六年的样子，花费的价钱不算大。

　　最为重要的是龙渊觉得值，既花了钱，又让自己亲自去进行了研究，提高了他在化学主课上的进度，现如今虽然学得不多，但也是接近了高级的进度。

　　水至民听后面色也是不变，“我对这一方面并不是太了解，我需要你有足够的证据和材料，我会带专门专家来进行秘密验证。”

　　龙渊点了点头。

　　水至民看着他轻笑了笑，“知道你也不会免费送国家，说吧有什么要求？”

　　“要求上嘛，在谈妥的分成上我可以最多少上10%，这一成当我送给陈家的礼。”龙渊笑了笑，有些不好意思。

　　水至民愣了下，“我是不明白了，真值得这样？”

　　不说龙渊在这里用经济来买好，这里头也包括了水至民他们对陈家这一代的支持力度。

　　软件还好一些，但合金之上，龙渊能赚取的绝对是天价，以他们公司和军方合资开设的话，虽然军方会控股，但至少龙渊能够得到40%的股份权益，而且这个龙渊是有权查账的，这不比像回天这样的涉及国家安全的机密。“我的钱还会少了吗？”龙渊好笑地说。

　　虽然说回天每月给的利润比较固定，但积累下来也是一笔巨资，再加上子公司也是基本上保证了营利，现如今也就是建公司总部多花了点儿钱，但这个时候建材还没有想象的那么贵，有个二十亿华夏币就基本上可以建设完工。

　　现如今龙渊集团账面上的钱都要留着发霉了。

　　水至民摆摆手，“算了，你们年轻的人事啊，我们是老喽，看也看不懂了。现在听说整个社会小三啊、情人啊都多得不可数，这社会风气到底是变化太大了……”

　　龙渊撇撇嘴，心想还不是这些京城大少们最多么？当然，也不完全是，应该是那些不少官员是这个样子的。“除此之外，世纪论坛里已经有了三项领先的专利，我也打算和国家一起做如何？”

　　“嗯，还是照顾下陈家？”水至民笑了笑。

　　龙渊淡然一笑，“这就算了，这里头出力的基本上是世纪论坛的研究人们，我需要把利润大部分留给他们。”

　　水至民点点头，“这是极好的，你这世纪论坛开了这么久了，也总算是出了几个专利，也是应该给他们一个甜头了。”

　　龙渊却是没有办法，要不是有些专利都是有些敏感，再加上龙渊现在放在开拓上的心也小了一些，只打算暂时先稳定发展一阵子，否则的话也不至于来找水至民合作。“这个三项专利，其一是机械制造方面的，我想应该会对我们国产汽车制造升上一个台阶，这可以寻找一个汽车商进行合作；其二是生物科技，是一个对烧伤损伤细胞组织有极有效的修复作用，算不上是很机密，这一点可以寻找一个生物医药公司进行合作；其三是计算机方面的新型的CPU架构模式，这个虽然是专利，但并没有真正试验过，而且需要你们自己来做。”

　　水至民很细地听着，并迅速地记录了下来，“都是影响深远的好成果。这几天你就留在京城吧，我会找相关的专家来进行一次座谈。当然了，只要确定下来是有效的，可以合作的，我想国家也不会亏待你，当然也会在陈家方面给予一定的支持。此次人大会议，陈家陈忠勇也是人大代表之一，到时候帮你说说。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“能让总理帮忙说说那自然是求之不得了。最后一件事的话，总理你也知道，现在我的集团越开越大了，我打算建立一个安保公司，保护集团人员、财产安全，当然可能往后的研究会涉及更多让人眼红的项目，在安保力量上我需要更强一些。”

　　水至民静静地思考了一下，“公司有自己的安保很正常，你公司特殊一些加强一些也是可以，不过我只有一点要求，任何研究有关到国家安全方面的，国家需要通过共享并进行监督。这并不是国家不信任你，只不过公司大了，或许也会有你自己也照看不到的地方。”

　　龙渊点点头，“只要不影响我的公司的正常运行就可以了。”龙渊也明白，自己对于国家来说，继续研究发展的价值是巨大的，所以国家也不有选择控制的手段，而是在保证龙渊不叛国的基础上给予了绝对的支持。这一点从龙渊操纵国院的一亿美元去美国捞了一笔就可以知晓。

　　龙渊和水至民谈妥了这一件事，便出了中南海，先去前往视察了世纪电子科技公司，这公司里头虽然也有了不少的新面孔，但却是都认识龙渊，并且不少还是他的粉丝，有几位也不怕，居然上前找龙渊要签名，龙渊也是笑着和他们聊了几句，签上了大名。

　　龙飞凤舞的签名让那些胆子小些的员工都是羡慕得要死。而崔诗颖知道龙渊没打招呼就过来也是匆忙地下了楼来迎接。“龙董，你这也不打声招呼，是不是来查岗啦？”

　　龙渊笑了笑，“算不上，只是这几天要在京城里待一下，突然发现自己没有什么地方可去了。”

　　“就你瞎说。”崔诗颖好笑地说，“这公司还有金科大厦都留着你的专用位置，怎么可能会没地方去。”

　　龙渊感叹了一声，“是没什么住的地方了，京大的宿舍早就搬走了，京外的房子也退掉了，再来京城的时候居然发现有些陌生。”

　　崔诗颖领着他往前走着，“我当初都不是很明白怎么就一定要把总部迁回千城，就算是迁回去了，京城也得留下一个总部啊！”

　　“等过些日子吧，在京城先留下集团（京城）的办公场所，往后有需要了，再建个总部在京城。”龙渊笑了笑，京城毕竟是最大的市场之一，这里没有了总部，龙渊还真是发现开拓性都小了起来。

　　崔诗颖带着龙渊到了自己的办公室，这个时候，里面也是有几名经理在等着了，但龙渊认识的并不多。

　　“龙董！”这五名很恭敬地叫了一声。

　　崔诗颖介绍道，“这位是行政部经理刘安，人事部经理厉水香，网文部经理……”末了，崔诗颖加一句，“这里可能龙董就熟悉一些网文部经理，其余的是这几个月里我新任命的。”

　　龙渊点点头，“你是子公司的老大，这些事情不须要向我报告。都坐吧，不用那么紧张。我就是来找个地方坐坐，也不是来视察。”

　　崔诗颖笑了笑，伸手示意龙渊坐上了主位，“那既然来了总得指导下我们工作不是？”

　　龙渊也无法，坐着听着崔诗颖做起了报告。

　　“……本月的工作重点，其一是渊子的两部新书，包括宣传和出版事宜，其二的话就是策划部的几个小活动，主要是针对编辑和作者、作者和读者之间的互动活动，其三是一些网站的小修饰。”毕竟这个公司只是专一的做网站，因此在事情上还是更简单一些。

　　龙渊大致地看了一眼报告和财务报表，“不错，这一个月里头看样子有了营利。”

　　崔诗颖苦笑道：“这个月营利80%的收入靠你的两本书。”

　　“哦，捧场一类收入不是全归作者吗？”龙渊笑了笑道。“当然，我也知道是税后全归作者。”

　　崔诗颖道：“主要是电子EBK的收入。暂定上两本书是六块钱的一个电子EBK，便宜得都让我们感觉很后悔，不过总销量挺让人满意，《春秋》达到了1500万的销量，而《隐徒》也是接近了一千万的销量。这里头可不包括实体书了。”实体书肯定要更贵上很多了。

　　也就是光这两本书就已经超过了1亿五千万的收入，要知道电子EBK是基本上没有制作成本。也正是因为有这两本书的存在，让这一个月里头网站获得营利，当然了这一亿五千万之中，仅有30%是归网站的。

　　龙渊笑问道：“其他书的电子EBK卖得怎么样？”

　　“也就只有卖断书是从十万字就开始晚半小时更新电子EBK，其他签约书是不推电子EBK，毕竟订阅还是需要的，但倘若签约作者放弃了订阅收入，想换成电子EBK发行也可以，不过我们不能保证作者的收入了。”崔诗颖解释了一声，这电子EBK也相当于是一种买断了，只不过这买断没有一点儿保障，所以极少有人选择用这种方式来做，一般来说都是书完成之后，这才会制成电子EBK进行发售，价格上就普遍是五块以下了，但多多少少也会有几千到几万的后续收入，算得上是一个完本的读者给的奖励了。

　　龙渊对于这还是比较满意了，但也提出了几点小建议，“在改进网站上是很必要的，但我建议你们可以设立一个小岗位，就是建议书评员，让官方或者是半官方建本书，收集每天了解到的建议，这建议书可以置顶给所有人看，当然我们网站也要根据建议不断地研究讨论自己的步伐；另外还有一点，眼光一定要瞄准网文的第一，不断地迈好步子，在夺取第一之前，集团对你们的支持是没有条件的。”

　　崔诗颖眼睛一亮，笑说：“真的啊？”她当了网站的家之后，这才不断地想着办法营利而不致使老亏本，这一个月虽然大部分靠着龙渊的书营利的，但也是她一个胜利不是？“那我的计划可多可大了，你当真没有条件的支持啊？”

　　龙渊点点头，“这样吧，我先划三个亿到子公司财务上，够不够？”

　　崔诗颖忙点点头，“够用半年了！”

　　龙渊好笑地说：“行，半年时间我需要看到显著的成绩，怎么运作我不管，但我需要的是成绩。传统一块多和一些影视联系，这一块改编之上我们也可以招到自己的编剧来做，这一块做好了也是一笔大收入。”


第392章 拦路

　　龙渊在京城倒不是真没有地方住，只不过有些日子没有来京城了，多少感觉有些陌生，离开了世纪中文网，龙渊便开着车前去订了个酒店房间暂时住了下来。接下来的几天时间里头，龙渊白天就前往中南海跟这一群专家讨论，并和国院这些人进行谈判，慢慢地一个星期下来，竟然也达成了条件；至于晚上，龙渊则是做自己的提案了，反正他的提案也是需要先给水至民审核一下，自然是没有什么压力，想写什么就写什么，从教育谈到了现行的一些现状，比如说法律、生态、经济发展等方面，待他真正写好提案，这才发现足足被他写上了十几万字……

　　毕竟在中南海的时候和水至民商量的虽然看似很多自己的观点，但缺少论证，但龙渊在拟的提案里头却是既有论证，也有一些解决的办法提议，总之等到第八天的时候，龙渊便将这一本厚厚的提案递给了水至民。

　　水至民看到这的时候头已经大上了一圈，“我说龙渊，你也不至于有这么多话说吧？人大会不可能说为你一个人开吧？”

　　“反正是你审啊。”龙渊耸耸肩，“就当是自己的一些想法呈给总理看看，别人相提还不一定能入你法眼。”

　　水至民轻哼一声，“你这是说我听到的声音太少了吧？”

　　龙渊忙摆摆手，“没，怎么会呢。”

　　水至民也懒得理会他，而是拿着略略地看了几下，“教育、政治、经济、文化、法律、生态T……龙渊啊，我都觉得你想法真的很多呢！”

　　龙渊嘿嘿一笑，“多与少，皆是为了华夏这个国家变得更好。”

　　“这点我相信。”水至民合上了提案，“成，我挑晚上的时候细细地看一看。这几天谈判下来，看样子你是所获良多啊！”

　　龙渊笑了笑，“虽然说我现在算不是华夏资产最大，比起动辄几千亿资产的大公司来说还嫩得很，但对于我来说，钱到了这种情况已经是一堆数字，多一些少一些也无关紧要，倒是希望自己的这些钱能除了继续扩大投资之后，就是花到改善民生的目的。”

　　水至民笑了笑，“这话要是别人讲我是不信的，但你讲我信。”到现在为此，龙渊虽然坐拥几百亿资产，但过得还是很平淡，开的车也很普通，到现在也还没有在京城或是千城买一套房子，至于他的家人也更知足了，钱虽然多，但龙凌还是做着木工，只不过赚钱的意味淡了，只是一种兴趣和爱好，更多地转入木雕之上。安源的房子更是两年前才建起来的，装修也比较简约，但这一家人过得很是恬淡。

　　这也是作为名人，不是娱乐圈的名人，而是经济上的名人附带下来的国家对其情况的了解。

　　龙渊笑了笑，“不知道我还需要准备些什么？”

　　“等08年2月份，也就是过了农历新年再说吧，等到那个时候，会有些媒体来对你采访，对你来说应该没有什么问题吧？”水至民淡淡地道。

　　龙渊点点头，“那行，我在京城再待两个星期，尽快把组建的公司运行起来，我的时间很紧。”

　　水至民好笑地道：“行了。我昨天还特意打了一个电话给陈忠勇，好好地表扬了一下你。”

　　龙渊眼神一亮，“他态度怎么样？”

　　“大概是会好一些吧，你可以挑个时间去拜访下人家。”水至民指点道。

　　龙渊嘿嘿一笑，“总理帮忙那自然是不同一般。”

　　水至民瞪了他一眼，“行了，我也就帮这一个忙，剩下的事情要看你。”

　　龙渊自然是应了下来，结婚暂时他是不想了，还是先搞定陈家再说。

　　待忙活完了事情，龙渊一时间也是闲暇了起来，考虑到正好是周末，龙渊便和文浩联系一番，又叫上了雪雨，在华民逛了一街，这可还是龙渊第一次去逛华民，当然了，京城的学校相对其他省市学校，拥挤是特点。

　　宿舍条件也算得不好，但环境还算美，三人找了一个地方吃起了便饭。

　　“怎么就你一个人来京城了？”文浩也是有些奇怪。

　　龙渊耸耸肩，“有些急事来处理一下，小雪在集团里也是事情有些多，便没有跟来。”

　　文浩好笑地道：“那你还不是有秘书吗？”

　　“放她去锻炼了啦，暂时让她代我管着慈善基金会。”龙渊解释了一声，“这个学期又要结束了吧，感觉如何？”

　　雪雨好笑地道：“我是过得那个样子，倒是文浩像是变了一个人一样，也不贪玩了，整天都在学习。”

　　文浩尴尬笑笑，摸摸光亮的额头，“这没有办法，以后要当领导还是要多有知识储备才好。”

　　龙渊也是应了声，“要会讲，会写。”

　　“嗯，我参加了一个演讲协会，还得过一次二等奖。”文浩很得意地炫耀道。

　　倒是雪雨带着笑容看着文浩那自恋的样子，“我就说嘛，现在文浩变得和大哥你一样自恋了。”

　　龙渊眉毛一跳，“我很自恋么？”

　　“以前的时候会，现在好多了。”雪雨吐吐舌头，笑说。

　　文浩重重地点点头，“不过，咱还是比不得雪雨啊，她在钢琴上天赋真牛，还去参加过校园的晚会。”

　　龙渊听到这也是很开心，毕竟自己的两个最亲密的人都能够上进，并且得到好的成绩，这也是他最想看到的事了，“挺好的，咱们一行五人一同来到京城，现在也算得上各有着落了，叶歆要去澳洲交流，文浩也是有了自己的人生方向，倒是雪雨不知道你打算做什么呢？”

　　雪雨笑了笑，“我啊，我这个人目标好小的，我其实更愿意去教书，教些小孩子……”

　　倒是文浩听到叶歆要出国去了，多少脸色一怔，“这么快？”

　　龙渊没有回答他，而是对雪雨笑说，“雪雨，当老师很好啊，说不定以后你就成华夏有名的教育家了。”

　　雪雨撇撇嘴，“我能和你比啊，你现在是一张口就是全华夏了……”

　　龙渊搔搔头也没有否认，这也是与他自己眼界的开放，还有处在的位置决定了他的更加自信。“人生本来就是短短一瞬，只要自己过得开心就好了。”

　　雪雨附和，“是啊，就像我爸一样，虽然没有再跟你做那些股票，但那些钱已经足够他过个开心的退休生活。”

　　龙渊点点头，“老余是我这一生最敬佩的老师，没有之一。”便是刘伟经都不能够与之相比，这不仅仅是余明亮教了他三年高中，而更为要紧的是他对每一个学生的态度，是他真正在做教育，在培育学生成人成材。

　　“谢谢。”雪雨笑着和龙渊碰了一个杯。

　　文浩忽而问，“龙渊，我打算大三暑假开始就基本去工作了，反正大四也没有什么重要的课。”

　　龙渊笑了笑，“这是你的事情了。倒是明年就是最为重要的一年了，你这小子要多关注一下，最好是多在镇里头冒冒泡，写些文章发表一下，另外的话，如果在乡镇里头基本知晓工作情况了，就去找李智高书记，借调去县里头继续学习锻炼。”

　　文浩点点头，“我在那镇里待了一个寒假，一个暑假，基本的工作都明白了。不过，群众工作确实不是很好做，蛮需要技巧和方式。”

　　龙渊笑说：“那你大概懂这么一个群众工作的方法就可以了，换去县里待一下吧，最好是两办待一下，好好地学习学习，能跟在李书记身边学习就更好了，这对你的大四的提拔很有帮助。”

　　文浩沉默了一下，“我就那么去找县委书记，人家会鸟我吗？”

　　“……”龙渊很是无语，“你啊，难道你不知道你那整个乡镇都认为你是书记的人？”

　　文浩尴尬笑笑，“这倒是，那是应该挑个时间去向书记汇报工作。”

　　龙渊点点头，“怎么汇报工作不用我教了吧？”

　　“不用不用，我知道得带上些诚意。”文浩嘿嘿一笑。

　　龙渊笑着没有说话，对于这一点龙渊也没有办法说好还是不好，但总归文浩也是明白了一些官场上的道道，虽说他是龙渊想办法挂了过去，但这事在市以上，包括朱民致也是一下子就忘记了的事情，但县委书记李智高不一样，他本身对龙渊就已经有了尊敬，对文浩的要求自然不会小视，带些所谓的诚意只是让关系更密切一些。

　　龙渊终归不能够帮得了他一世，龙渊是商人，而不是体制中人。

　　雪雨在一旁静静地听着，心里头却是多少有些感慨，社会的现实让人都变了很多。便是龙渊，雪雨也觉得他陌生了很多。“大哥，你和陈冰怎么样了？”在上一回的迁总部仪式上，雪雨也是看出来了龙渊和陈冰的关系，这一回也是微笑地问了起来。

　　但这事却是让龙渊有些失落，“要在一起太难了。”

　　文浩嘿嘿一笑，“要我说啊，男人虽然说都向往三妻四妾，但现在这个社会，你找几个小三还可以，但要一下子娶两个人就不太现实了。”

　　龙渊径自喝了一杯酒，“算了，不说这些了，难得一聚，谈些开心的事情。”

　　但毕竟饭局也到了差不多的时候了，龙渊三人也没有再聊些什么，又散了一会步，便告辞离去了，但龙渊刚上车，便发现旁边有个熟悉的身影朝他笑了起来，那一辆也是迅速地拦下了龙渊前进的路。

　　“原田惠子？怎么找我有事？”龙渊摇下了车窗，看着拦路的这个女人，有些不高兴地说道。


第393章 别怪不讲情面

　　原田惠子这一回居然是穿着黑丝镂空的衣服，在已近十二月的京城居然也不感觉得冷，透过了车窗，她微微一笑，“好不容易找到龙君，可否赏脸一聚？”

　　龙渊并不知道她打什么主意，但反正也没有什么要事，点点头，合上了车窗，静静地开车跟着她而去。

　　原田惠子选择的依旧是一个茶馆，半跪着身子细细地泡起了云雾茶，“华夏虽然茶艺已经落后了，但终究是茶的盛产之国，颇有不少名茶，我很喜欢。”

　　龙渊淡然地看了她一眼，“哦，我倒不知道何谓落后了？”

　　“现如今大多数华夏人都太浮躁了。”原田惠子轻叹口气。

　　龙渊好笑地道：“说吧，不知道此次有什么事？”

　　原田惠子滤了一遍茶，静静地等候了起来，“按照龙君提供的配方，我们公司也经过了两个月的研究，不过进展缓慢，反倒是花费了不少成本。”

　　龙渊耸耸肩，“这我也是无能为力啊，当初也告知了你们，我只有这一点配方，大部分原理我都已经公布在了医学杂志之中。”虽然是这么说，但龙渊心里头还是很高兴，能坑上日国一把也是一个令人高兴的事情。

　　原田惠子淡然地倒起了茶，轻移给了龙渊，“除了龙君的配方，我公司也另外寻全了配方，但在制药过程中，依旧不成功，此次前来我是向龙君来请教了。”

　　说完之后，原田惠子拍了拍手，很快有人送进来了一份档案。

　　龙渊轻簇着眉，却是对原田惠子的那句话有些沉思了起来，龙渊没有泄漏，那原田惠子是从何处得到的情报呢？

　　档案是用华夏字书写，龙渊看了一遍眉头就更皱紧了，“惠子小姐，如果我没有猜错，这配方从原理上来说应该没有问题了，只是我听说还缺少一种关键的转换媒，这东西可是不容易得到了。”

　　原田惠子笑了笑，“多谢龙君提醒了，只要明白少了哪些，我公司自会想方设法研究出来。”

　　研究出来？龙渊在心里头冷笑了一声，但在表面上也表现很平淡，“我想这应该没有我的事情了吧？当然，我也相信日国的科研实力。”

　　原田惠子得意地点点头，“那是应该的。”

　　龙渊连茶都没有喝上一口，便径直离去，等出了茶馆，脸色都已经很冷了，待上了车，龙渊便打了电话给水至民，“日国松铃公司已经得到了全部配方，上头的安全措施做得很好嘛？”

　　水至民一听电话就听到了龙渊的讽刺之音，却是没有说一句话就挂掉了。

　　龙渊有些叹气，本还打算玩一下这个公司，哪知道这才一个多月就搞到了全部的配方，若非龙渊当初隔开了关键的一项转换成分，只怕现在日国都能够以低成功率生产了。

　　参数的问题虽然说很重要，虽说失败率要高上十倍，但也不是说没有办法制出了。

　　反正该提醒的提醒了，龙渊也相信原田惠子也知晓自己一出来就会上报消息，但人家又有什么怕呢？

　　在看着龙渊开车缓缓离开的车影，原田惠子那原本微笑的脸也变得很冷若冰霜。“真是自大自我的小子，既然你不配合，也别怕我们不讲情面了……”

　　但龙渊这会儿自然不知道自己已经被原田惠子给记住了，车开得再缓，也是已然离开了二十米的范围。

　　龙渊在京城并没有再待多久，等组建公司的事情基本结束后，龙渊便动身回了千城。这一回的组建的公司之中，新材料科技公司，隶属于龙腾世纪集团，由龙渊管理，军方监管，集团拥有着51%的股份；另外的“守护者”公司股份中，集团就占了80%，仅有20%归了军方；而世纪论坛中的一些普通的专利组建的公司，如医药公司则股份更多繁多了，光是水家等部分家族就占到了50%的股份，龙渊也没有打算管理，仅留有40%的股份给世纪论坛中参与研究者的分红。

　　当然，这里头最为重要的是通过技术和龙渊出了50亿华夏币，集团拿到了东风汽车集团7%的股份。虽然少了一些，但也算得上是龙渊将集团的手插入了汽车制造领域。汽车等重工业制造是现代工业的典范，虽然说龙渊现在的集团业务很广，但却是少有这种做重工的实力，有这么一个机遇，龙渊往后的路子会越来越宽。

　　这些公司基本上也不要龙渊来管理，待回了千城，龙渊就召集了高层开了一个会，无非是就是新材料科技公司和“守护者”软件公司的建立事情，有了开拓性整个集团又迅速地运转了起来，在此之前集团账面上钱都要堆满了，就是没有项目进行，整天就是些日常支出，便是秦素都有些烦躁了起来。她虽然是开拓性强的总裁，但没有龙渊的大方向把握，她也不能够说随意地开拓项目，整个一个月来也就是督促着子公司和集团本部建设，以及出席了几次慈善基金会的新闻发布会，而基金会的第一笔钱是用在了山区偏远儿童的教育资助之上。

　　龙渊交待了这些事情给秦素之后，也就没有再多花什么心思，和白雪一个多星期未见，自然是好好地温存了一下，就在千城总部龙渊和白雪专用套间之中，白雪在被子里紧紧地搂着龙渊，在得知龙渊当上了全国人大代表之后更是开心得不得了。“渊子，你真是太厉害了！”

　　全国人大代表虽然可能没有什么职权，但地位却是不是一般人可以比拟的，毕竟全国就二千多个人大代表，能成为其中之一，投上一票这也足够份量了。

　　龙渊好笑地捏了捏白雪那光滑的脸颊，“这有什么好高兴的？”

　　“全国人大代表呢，到时候是不是能在电视里头看到你了？”白雪好奇地问，虽然说龙渊已经上过一次电视了，但那终究只是普通的央四一个节目，但央一不一样啊，而且是在全国人大这么高标准的会议上出现。

　　龙渊笑了笑，“谁知道呢？不过我的提案涉及太多问题了，不知道能有几条可以讲。”

　　“什么提案啊？”

　　“人大代表提案喽。”龙渊微笑地解释了一下自己提案大概的东西。

　　白雪很安静地听着，对于龙渊关注的这些问题更是惊讶，不过惊讶归惊讶，白雪脸上还是高兴得很，凑到了龙渊的脸边重重地亲了一口，“渊子，你想的东西真好。”这也是让白雪很喜欢的地方，龙渊心很正，会思考会行动。

　　龙渊也得意地笑了笑，“那也不看看你老公是谁？”

　　白雪轻应了一声，却是忽而幽幽地道：“渊子，我想为你生个孩子了……”

　　龙渊愣了下，“怎么突然这么想啦？”

　　白雪安静地道，“嗯，有些累了，想安静地做一个家庭主妇了。”

　　“在集团工作不顺心吗？”龙渊皱了下眉。

　　白雪摇摇头，“没啦，感觉自己要跟上不你的脚步了，想静静地做你身后的女人。”

　　龙渊忽而翻身将白雪压在身下，好好地亲吻着她的唇，良久，“小傻瓜，那我们现在在试试？”

　　“不要啦，累了，下一回。”白雪脸色红红说道。

　　龙渊也不再折腾她了，而是搂着她又是细细地说了一会儿悄悄话，这才两人安心地睡上了个午觉。

　　等到下午的时候，龙渊在白雪的要求下，一个人先行回安源县。白雪的道理很简单，都好一个多星期了，也要去见见陈冰，她不跟着去也是考虑到让龙渊一个人说话做事也方便一些。

　　龙渊自然明白白雪的好意，当下开着车花了两个小时赶回了安源。

　　突然回到家里头，这让抱着孩子的戴月秀很是无语，“你这臭小子就不知道回来前打声招呼吗？”

　　龙渊尴尬地道了歉，自然先拿上了些京城买给家人的东西，这才问道：“陈冰呢？”

　　“小冰啊，在房间里呢，这闺女很不错，家务也会做，还会帮忙带孩子，屎尿都收拾过……”戴月秀也是笑着夸了一句，但她也不知道龙渊是哪一世修来的好运，两个女生都是长得国色天香，而且对龙渊也是死生塌地。

　　龙渊嘿嘿一笑，却是摆了摆手，忙冲到了陈冰的房间里头。

　　因为陈冰的到来，三间房子，原本龙渊的给了戴琦，而原本住龙英的则是留给了陈冰，龙英现在是在安源中学教初中，也是破了例，暂时分配了一个单间。

　　龙渊家里头门基本上是挂着钥匙，龙渊也没有废力，就直接开门进去了，只见陈冰坐在书桌上静静地看着书，虽然听力好早就知道龙渊来了，但头却是埋得更紧了。待龙渊上前一看，却是发现是一本厚厚的《宝贝养成》，龙渊这就感觉好笑了，伸手从陈冰身后搂住了她，“怎么这么早就在看这个了？”

　　陈冰被他一抱住，身子就是一颤，“我，我帮忙带可馨……”

　　龙渊将头凑到了陈冰的脸旁，笑说：“哦，不是为我们以后做打算啊？”

　　“啊？”陈冰头一懵，却是一时间不知道再讲什么了。

　　龙渊趁机将陈冰抱了起来，将她抱到了床上，自己也是看着脸色红成了苹果的陈冰笑着扑了上去，狠狠地吻着她。陈冰这时已经是完成不知道自己在想着什么了，不仅如此眼睛也是闭上了，只是配合地舌吻，在心头还在想着：他今天怎么这么大胆了……

　　两人虽然明确过关系，但一直没有什么亲密的进展，但这一回龙渊却是不消动作地大胆了起来。不一会儿，龙渊的一手就已经从陈冰那衣服中袭上了一峰，这才让敏感的陈冰一下子就反应了过来，匆匆地推开了龙渊，脸色红红地摇摇头。

　　龙渊好笑地摊摊手，“应该是第一次吧……”

　　陈冰闭着眼羞道：“你还说……”

　　龙渊也趁势躺在一边，一手伸过了她的脖颈，将她搂在了怀里，“陈冰，我这一回去了京城，也与国院做了些交易，送了些利益给陈家，也算是一个示好吧，等过几天我再亲自去找你爸爸说说。”

　　陈冰将头埋在了他的怀里，却是低声呢喃，“嗯。”


第394章 疯狂与变故

　　龙渊这些回家自然是要把陈冰接回千城市，不可能让她一个人在安源的家里待着吧，那样对陈冰也不公平，而且少不得戴月秀还来说什么话。

　　毕竟是在家里头，龙渊也没有再进一步空破两人的亲密关系，而是说了一会儿话后，这才拉着陈冰出了房间，帮忙带着可馨，龙渊还拿出了在京城买的不少孩子的玩具，逗着她。小可馨虽然小，但龙渊在旁边的时候她也是笑得很开心。而戴月秀也是基本上接受了陈冰的存在，只是额上蒙着湿巾出来的时候还是不高兴地瞪了龙渊一眼。

　　这让龙渊赶忙去做晚餐，以求谅解什么的，而陈冰也是进了厨房打下手，一时间倒是很亲密的气氛。

　　“表哥也真是的，这一下子两个嫂子，要累死了。”戴琦亲自抱了抱小可馨，皱着眉头说。

　　戴月秀也是感慨了一句，“我们是没有什么太大的压力，就是渊子他们，要是选择了这一条路，过程要难着呢。”

　　这一个难，不仅仅表现在两女方父母的态度上，还表现在世人的接受态度之上。特别是当龙渊有了一定的知名度，在媒体前也有了曝光度的时候，这难度会更大。

　　晚饭自然吃得很舒心，将张美容和龙浩天叫了过来，这个龙浩天倒也是鬼灵精，叫陈冰也是甜甜地叫嫂子。这让陈冰脸红得不得了。

　　张美容自然是没有什么压力，只是多一些调侃意味了，无非是龙渊很有人格魅力什么的，居然吸引了两个如花似玉的美女喜欢。

　　至于晚上，戴月秀也没有什么要求，龙渊自然是在洗澡后身着清凉地进了陈冰的这个房间。

　　陈冰早就紧张得不得了，在饭后看到戴月秀没有安排龙渊住哪儿的问题就知道今晚的情况了，此时她浴后躲在床上，连头也蒙上了。

　　“陈冰，怎么这么早跑床上睡了？”龙渊坐在床边好笑地问。

　　陈冰在被子里头轻轻地吱唔了几声。

　　龙渊凑上了前，轻轻地道：“今晚我们一起睡了，有没有做好准备啊？”如果是普通的恋人，在确定关系之后应该早就有了更亲密的动作，但龙渊和陈冰不一样，到现在还只在吻吻和抱抱，便是袭胸，龙渊今天都还是第一次，这一起睡自然是更让陈冰脸红得要滴血了。龙渊翻开了被子，只见这哪儿是冷冰冰的陈冰，完全就是一个初恋的美少女。

　　陈冰忙摇摇头。

　　龙渊亲笑地着亲了一下她，便也没有直接上床去睡，毕竟这一会儿陈冰太紧张了，而且这么早，龙渊不习惯睡如此早。他到了书桌前，看起了书，这里头原本是龙英的房间，自然不少是教育和数学方面的书籍，现如今也多了好几本早教书籍，和宝宝成长的指导书。

　　在龙渊翻书的时候，陈冰的心跳也是慢慢地降了下来，却是好奇地看着龙渊在做什么。

　　“多使用健体呼吸，调整自己的紧张情绪。”龙渊也没有回头，而是轻轻地指点道。

　　陈冰自然是照做了，果然紧张的心跳，很快就平息了下来，“龙渊，怎么没有下一层的健体术了？”这个问题她很早就想问的，不过那个时候凭借中级健体术陈孝庭就可以自由行动了，也就没有继续问下去，但如今两人的关系已经非同以往了，好奇地问一句也没有什么。

　　“心境没有突破，没有办法学习高级的健体术。”龙渊转了椅子，面对着微趴着身子的陈冰，透着空隙，龙渊还看得到陈冰胸前的规模。

　　但陈冰自然没有意识道，却是微簇了眉，“什么心境突破呢？”

　　龙渊摇摇头，“我也不知道，看自己的人生造化了。”

　　若是无缘，即便早已经抽中了大师级的健体术导师的指导，却也没有办法学习下一步，等于是白抽到了。

　　陈冰不是很明白地应了一声。

　　龙渊又看了一会陈冰，道：“明天一起回千城市吧。”

　　陈冰愣了一下，摇摇头，“不用了，我想就在家里头待。”

　　龙渊轻咳一声，“总在家里待也不好，毕竟小雪也在外头。”

　　聪明的陈冰又如何不明白意思呢，现在可并非就陈冰一个人属于龙渊，她一个人守在家里头和未来的婆婆打好着关系，但白雪却是不在家里头，短时间可以，时间长了指不定戴月秀会生出什么想法来，更何况真要在一起，最要面对的是白雪和龙渊，而非龙凌戴月秀。“嗯，我知道了。”

　　“不过，集团的事情你们俩都暂时不用理会，现在我看你们俩精神状态都不是很好，先度过这个时期的难关再说吧。”龙渊摆了摆手，下了定论。

　　陈冰自然是点头了，反正她也有些日子没有理会集团了，现在有秦素在管着，基本上是无碍的，毕竟集团运转已经步入了正轨，人才也有了，无非是增加经验。

　　龙渊笑了笑，先是拿电话和白雪打了一会儿电话，自然是报上平安，问了她的情况，亲密的对话让陈冰都又躲进了被子里。

　　结束了通话，龙渊这才悄悄地潜入了被窝里，双手很迅速地就搂上了陈冰，两人面对着面，热气扑上了脸颊，“我们不是第一次在一起睡吧？”

　　陈冰想起了在美国的那一回，“那不算。”

　　只不过是装假一起躺了一下而已，怎么可能算是真睡呢？

　　龙渊也是好笑地抬手关去了灯，整个房间立刻暗了起来，只有四目玲珑相对，龙渊将脸轻轻地在陈冰光滑的脸颊上摩擦着，轻吻着耳珠道：“那我们今晚第一次喽……”

　　“嗯。”陈冰被他吻着耳珠感觉心都痒痒的，不由自主地搂上了龙渊的背，这是一个宽阔的背，让她感觉是那么的安全和自然。

　　“陈冰，你知道吗？在你中迷药的那一晚我就已经喜欢上你了……”龙渊轻轻地诉说着情话，让陈冰更是变得情动不已。

　　陈冰从来都不是性冷淡，相反她更加敏感，只不过长久以来的自己的矜持和冰冷冻结了她的情欲，但这一刻被龙渊的情话和双手的抚摸之中变得瞬间高涨了起来。

　　她的胸前中空，很快被龙渊的一手紧握着，这让陈冰本就敏感地轻吟了一声，这一声不大，但却是让她头都嗡地一响，似乎又回到了那一次中了迷药的那一天。

　　而龙渊被这一句呻吟给挑起了欲望，更是让情感占据了理智，在黑暗中两人不顾一切地索着吻，而双手也是互相地抚摸着，直到两人赤诚相对，被子也不知道什么时候掉落到了床下。

　　身下的陈冰紧闭着双眼，这一刻要发生什么她怎么可能会不知道，但她此刻愿意。

　　龙渊细细地吻着她的脸颊、秀发，每一寸的肌肤，“后悔吗？”

　　陈冰忽而双手搂住了龙渊的脖子，主动地吻了上去，一个长吻后，“我愿意。不论将来多么艰难，也不论是否能在一起，今天我都愿意，只求这一刻幸福……”

　　龙渊也是轻笑一声，“小傻瓜，我要给的不止这一刻，我想给你们一生的幸福……”

　　“嗯！”陈冰忽而用力地将龙渊压到了身上，红得似血的脸庞，让她眼睛都很迷离，“我来……”

　　果然是一个强势的女人！

　　风雨来得那么的急骤，似乎是发泄着整整一年的不满和爱恨。而陈冰也完全不像一个冰冷的女神，而是彻底地放松自己，让自己高兴。

　　不过，两人是高兴了，这家里头的三个人，不，加上可馨是四个人都不高兴了，便是龙凌和戴月秀都是跑到了厅子里头，四眼互望着苦笑了起来，最后学是果断地跑去三楼张美容处睡了。

　　清晨总是一个令人喜欢的时候，特别是当你的怀里头还搂着自己爱的人，但龙渊在醒来的时候，却是仅有帐暖香，还有留在空气中的情欲诉说着昨晚的疯狂。

　　但人却不在怀里。

　　龙渊也没有多想什么，晃了晃头，一想起昨天就感觉好笑，起身收拾了一下房间，重新穿戴整齐了，这才出了房间。

　　但奈何整个家里头都有些空荡，龙凌和戴月秀也不知道哪儿去，惟有戴琦房间里头她还在沉睡，厨房里也没有陈冰的影子，这让刚从幸福中退出的龙渊隐约感觉到了一丝不详。

　　龙渊匆匆地回到了房间，这才发现属于陈冰的衣服全都不见了，只有在书桌上留下了一张字条。这是在搞笑吗？

　　“渊子，我爱你。正因为爱，才让我不得不选择离开。太多的艰难困苦都是因为我造成的，倘若我不走，你与小雪都要面临着选择的困境，这对你不公，也对小雪不公。昨晚的美好回忆值得我一生怀念，不用找我了。爱你的冰。”

　　龙渊怔怔地看着这一张娟秀的字条，一时间心里头莫名地痛楚了起来。瞬间从天堂跌落到地狱的感觉，让他瞬间不知所措了。

　　龙渊拿出了电话忙给陈冰打电话，但得到的只是已关机。龙渊已经有些张不开嘴，发不出声音了，这个时候电话也响了起来。

　　却是秦素打过来的。“龙渊，你和陈冰的事情在网络上曝光了，不仅如此还有你和回天制药公司的关系已经在国外网络上公开了。”

　　但龙渊这一会儿哪儿会有心情理会这些，“陈冰走了。”

　　秦素沉默了下，“你是说……”

　　“她不会再回来了。”龙渊懂得陈冰的脾气，第一次去安源寺，那是她还想着龙渊的寻找，但这一次在疯狂之后的离去，却只能说陈冰已经做好了决定。

　　秦素在那一头静了一分钟，“回来吧。”随后，秦素便挂了电话。

　　龙渊有些脸色茫然，呆呆地坐到了地板上，手里拿着这一张纸条。直到戴月秀走到了门口，“渊子，你们两个真是的，做那事也要注意下影响啊……”

　　可龙渊这一回如若失神的情况让戴月秀很快停下了说话，“你怎么了？陈冰呢？”

　　“走了。”龙渊无力地说道。是的，他感觉太无力了，哪怕自己提出了三个月的期限，但陈冰还是走了，走得那么决绝。

　　戴月秀嘴张了张，也是不知道说什么了。“渊子，她怎么会走呢，你们不是……”

　　按道理来说，戴月秀都本来打算好了，先是口头吓吓龙渊，然后好好疼陈冰，让她早些生个孙子来，可是这突然来到的情况让她一点儿准备都没有。

　　龙渊垂下了头，没有说话，静静地就那么坐着，哪怕龙凌、戴琦都过来劝说了，他的心依旧失落了。

　　最后，戴月秀是无奈了，“将小雪叫回来吧。这事整得……唉，我们这老年人是看不懂了！”


第395章 缘非嘲佛意

　　在得知陈冰出走，龙渊变失魂的时候，白雪也是吓一大跳，龙渊的情况她是最清楚不过了，专一得令人震惊，当初只是一个梦里头的王怡，就让龙渊得了心力虚脱之症，现在是突然离开的陈冰，这就更让白雪不得不往更坏的情况想了。

　　戴月秀的电话刚完，白雪就通知了阿成，由他开着车送自己回安源。她虽然会开车，但速度太慢了一些。

　　至于龙渊已经在那个书桌后的地板上坐上了几个小时了，在这期间，电话也是响了好几次，但他都没有意识到，好在是戴琦在旁边帮他接了一个。

　　“龙渊，现在网上传得沸沸扬扬，你和我女儿的事人尽皆知，你！我告诉你，想我女儿跟你，做梦去吧！”却是陈忠勇被人通知了自己的女儿和龙渊的事情被曝在了网上，不仅如此，陈冰的整个家庭都曝光了，有一个宁省副省长陈忠勇，一个大校陈忠义等等，这完全是已经影响到了他的前途。

　　要知道现在的网络越来越力量大了。

　　至于龙渊和回天的关系，国内所有媒体和网站都不敢转，但还是有些一些不怕死的小论坛流传了开来，作为龙腾世纪公司最初的资本原始积累更是让人感觉可疑了。

　　甚至有曝料说，龙渊的回天药剂一剂成本只是几万不到，居然卖上了一百万，甚至两百万，这完全就是抢钱！

　　一时之间，整个龙腾世纪集团都陷入了一个危机。

　　毕竟回天虽然好，但再好它也是贵的，而且面对少量出货的回天药剂，更多的人是还来不及买到就是已经是挂了，这就造成了一种不平，在回天是国家的时候，国院也是声明了产量有限，成本太高，正在扩大产能，一个人总不可能和国家对着干吧？

　　但龙腾世纪公司的出现，却是让所有人的矛头指向了他。

　　特别是指向了龙渊一个人。

　　《龙渊，一个血腥的吸血虫！》这篇帖子是这么写着的：“在所有人把龙腾世纪公司为爱国企业，有善心的民族企业的时候，有谁想过他是怎么崛起的？

　　龙腾世纪崛起，与其说是一个神话，不如说是一个血腥的发家史。回天药剂的确解决了不少癌症家庭的痛苦，但成本据说在一万到两万的药剂，仅仅是500毫升就卖上了一百万华夏币，而且一百万普通人也买不到的天价！接近百倍的利润，就是龙腾世纪公司的崛起前期资本！拿着这些钱来做善心我们不能称之为善！

　　而最近曝出的两个女人，更是让我们愤怒的责问，现在的华夏人都是怎么了？有钱了就了不起了吗？是不是有钱了就可以娶上个三妻四妾？！……”

　　像此类的帖子完成是数不胜数，虽然龙渊没有看到，但秦素却是不得不关注着这消息。随后几个子公司都打电话来紧急通知说有不少热血的群众在公司门前大吵大闹了起来，有严重的甚至已经影响到了公司生产以及人员受伤。

　　这让秦素一个人感觉真的很累，只能是通知他们迅速报警。

　　就在这公司信任危机之时，龙渊还不凑巧地遇上了陈冰这一麻烦事，现在董事长傻愣了，白雪跑回安源了，陈冰不见人了，原本最高层的三个人不见了人，光留秦素一个人在这儿多少感觉很无力。

　　但再无力，秦素也只能够顶着这压力来，拿着电话就打了出去，“通知出去，各个部门经理五分钟后到会议室里来开紧急会议。”

　　这个时候的秦素已经是在祈祷了，希望龙渊不要一直沉沦下去，而是要早些起来扛起这些压力。

　　至于国院，秦素现在也还没有听到他们的动静，只能是先行打电话给了秦墨问下情况了。“爷爷？”

　　“嗯。”秦墨只是重重地应了一声，他知道秦素这个时候打电话来是做什么，“这事你不用急，先撑住这一天，明天会有新变化的。”

　　能整出这些事情来的人，自然才是最需要打压的，国家自然不可能任由这些舆论占据主流，别人不清楚这些放谣言人的想法，国家还能被蒙蔽吗？秦墨此举就是告诉秦素，不要担心，坚持一天，第二天风向就会变的。

　　秦墨也没有多说什么，只是问了一句，“陈家那孙女和龙渊到底什么情况？”

　　秦素窒了下，还是说了实话，“他们两个算得上是互相喜欢吧，不过看这样子要在一起太难了，今天就已经听说陈冰出走了，现在也不知道去哪儿了。”

　　秦墨沉默了下，“陈家的孙女我不管，只是素素，你自己想明白了吗？”

　　秦素轻应了声，“早已经想明白了，倒不知道现在家族什么时候安排下相亲呢？我快要二十八了，再晚就要嫁不出去了。”说话间，秦素也是苦笑了一声。

　　秦墨见秦素想开了，心里头却反而更没有什么喜悦，只是淡然地道：“放心吧，你爷爷也不是不讲道理的人，总会帮你找一个不错的丈夫。”

　　秦素只是苦笑了下，却是没有回话，秦墨也没多说，只是最后提了一句，“要是撑不住就和爷爷讲。”

　　可会撑不住吗？不过一天而已。

　　早在龙渊起床的时候，陈冰已经坐上了手下人提供的一辆当地车，由她最信任的阿玉开着车，但第一站却是去了安源寺。

　　清晨的安源寺别有一般风味，因为是冬季，天亮得晚一些，待陈冰到了安源寺，天也才朦朦亮，显得很是朦胧。但在车上的陈冰却是有些失神，嘴角流露着幸福和苦涩。

　　“小姐，前往澳洲的船已经定下来了，是明天上午六点。”虽然阿玉不知道陈冰为什么突然间选择出国，但作为从小就由陈冰训练和培养的她，思想很是单纯。

　　陈冰轻应了一声，阿玉此举是让陈冰不要耽搁了时间。但走之前，陈冰还是想去安源寺敬一炷香。

　　阿玉继续道：“您的假身份证和护照已经办妥。”说话间，阿玉将这些东西递给了陈冰，陈冰接过一看，名字是叫陈思渊。

　　这些东西早在陈冰离家的时候就通知了自己的情报组悄悄办理，只不过这一回是真的要用上了。

　　陈冰收好了这些东西，当然还有自己的瑞士账户，她在公司的股份还在，但在瑞士的账户里头，陈冰还有着几百万美元的存款，出国在外，自然需要支出。

　　“小姐，不知道您这次去国外待多久？”阿玉忽而问，“您不在的时候，我们冰组……”

　　陈冰淡淡地道：“都停一下吧，你们也累了。只是安排些人关注下龙腾世纪集团。”

　　“好的。现在网站也曝出了您和龙渊先生的事情，会不会……”阿玉知道陈冰最关心的就是龙渊了，这回也是有些担心。

　　“多事。”陈冰淡淡地说道，但语气之中威压更是显露了出来。她在健体术上的天赋并不输于龙渊，平时的时候陈冰很淡然，但真生气的时候，威压也会让人感觉很重。

　　阿玉忙停下了说话，这个时候，正好是到了安源寺，寺里很早就开了门，师太正在门头扫着地。

　　这个安源寺除了这位师太，便还有三名尼姑，但都并不怎么正规，也不做功课，基本上是睡觉，做饭什么的。

　　“你来了？”师太停下了扫地，看了一眼下了车的陈冰，心里头却是一点儿也不惊讶。

　　陈冰走近了，轻轻地道：“师太，你说得对。”

　　师太只是淡然地笑了，“陈冰施主，既然放不下，又何必要离开呢？”

　　陈冰摇摇头，“虽放不下，但我在这儿更是让他难做，倒不如这一辈子安静地脑角落里关心着他。”

　　师太感慨地道：“可你最终是将自己给了他。”

　　陈冰脸色微红，却不知道说什么。

　　师太高深莫测地道：“也罢也罢，天意如此，你去吧。”

　　陈冰重重地点点头，将一个红包放到了功德箱里，红包很厚，估摸有着近万块钱，这让师太眼睛都是一亮了。

　　师太见陈冰要走了，也是大声说道：“施主如此大方，我便再送你一句话吧。”

　　陈冰皱了下眉停下了，不知道师太要讲些什么。

　　“冬来种果秋时收，情到深处苦尽来。”师太念完了这一句，便伸手持了一个佛礼。

　　陈冰细细地记下了这一句话，虽然暂时不是很明白意思，但知晓师太的意思是说总有一天会苦尽甘来，可这一天是什么时候，陈冰不知道。

　　车缓缓地开离了安源山，也开离了安源县，而就在三个小时后，龙渊和白雪也追上了这座寺庙，可是空无一人。

　　师太正在堂里也念着佛，这个时候也有些年老的人上来礼佛了。

　　“师太，请问陈冰来过这里吗？”龙渊在白雪的开导之下也是缓缓地恢复了些精神，白雪便拉着他第一站来了安源寺。

　　师太却是静静地摇摇头，对于龙渊根本不想说些什么话。

　　这一回龙渊也没有发什么火，只是感慨了一句，静静地对着佛像参拜了三下，心里头苍凉的念道：“暮尽花落迟，人离话语微。缘非嘲佛意，敬问几时回。”

　　师太双掌合十，长念了一声，“阿弥陀佛！”

　　龙渊叹罢，摇摇头，拉着白雪往回而去，这一回陈冰是躲定他了，再找也是无意义了。

　　白雪也很乖巧，知晓这个时候龙渊心里头不好受，事事都依着他。她现在也知晓网上曝出了那些东西，也知晓集团和各个子公司都遇上了麻烦，但现如今最重要的是龙渊，对于集团公司，倘若他要建，一年之内仍可以成就这种规模。

　　两人一路无言，静静地回到了家里头，而龙渊这个时候心里头原来是乱成一股麻，待上了安源寺，这一颗心就变得了沉寂无言，整个脸上也没有了笑容。

　　“怎么样？找到了吗？”回到家里头，戴月秀忙问了一声，昨天晚上戴月秀都还在想着这一个是真正意义上多了一个儿媳妇了，但这一大早上，人就不辞而别了。

　　龙渊没有说话，径自回到了原来陈冰住的那间房间。

　　白雪长叹了口气，摇摇头，却是坐到了厅子里头，没有去跟着去打扰他。

　　戴月秀不高兴地道：“这渊子也是，人都走了，怎么还对你都不理不睬的？”

　　白雪忙摇摇头，“妈，没有啦，只是渊子这个时候可能还没有想开吧。”

　　戴月秀点点头，“也是，换作是谁也想不开啊。昨晚他们还做了那事……”

　　白雪脸色不变，这事她已经猜到了，换作是她是陈冰，如果决定了要走，也会选择将自己的身子交给龙渊，作为最后的幸福。


第396章 高级健体术

　　龙渊回到了房间里头，坐在了床边，抚摸着被子，心里头却是百感交集，陈冰的疯狂和爱都似乎还停留在自己的眼神之中，可是这一切都已经成为了回忆。他们之间本身回忆就太少了，最美的回忆就成为了永恒。

　　龙渊心头忽而一痛楚，直接就倒在了床上，嘴唇微动，“进入系统。”

　　龙渊这些天里头也是经常进入系统，自然是要创作《春秋》和《隐徒》，这两本书不仅发出来很重要，龙渊在写的过程中也是不断地提高着他在文学和历史方面的学习进度。毕竟除了创作，龙渊需要不断地学习。

　　系统空间之中，风景依旧那么美丽，精神状态极差的龙渊，在进入了系统空间之后，表现得一点儿力气都没有，只是懒懒地躺在草地之上。

　　龙女走到了身边，“您今天不适合学习，还是恢复精神为好。”

　　龙渊苦笑了一声，“龙女，你说陈冰为什么要走？”

　　龙女摇摇头，“我只知道作为宿主，您不应该这么低落。”

　　龙渊不再说话了，毕竟龙女只不过是一个数据罢了，虽然说她现在很智能了，但她能了解人们之间的感情吗？

　　龙渊缓缓地盘坐着身子，静静地练习起了古无极功法。呼、吸……可这一回龙渊的精神一点儿也不集中，在尝试了一下之后，龙渊火都起来，起身狂怒地拔起了草，又在草叶纷飞的情景中瞎打起了拳，从太极到搏击，没有一点儿章法。

　　龙女也不阻止他，相反远远地走开了。她是不懂得龙渊为什么以往都能够一进系统就沉下心，集中精神，但这一次为什么不能够？

　　也正是因为突然间的回不到自己的想到的状态之时，龙渊的精神波动更加难以自制了起来！

　　他整整在这个空间里瞎打了五个空间小时，这个时候他的精神已经是完全虚弱了，整个人都是跌坐在了草地之上！

　　“我恨！”龙渊咬牙切齿，若非是这个世俗的看法，还有陈家的逼迫，又何以至此？龙渊叹毕，整个人缓缓地回归到了沉寂的状态，只不过在这沉寂的状态之中，隐藏着一股暴虐。

　　面善而藏厉！

　　倘若别人看到了这一目，真的会想起师太对龙渊的评判是多么的正确。

　　“叮！恭喜宿主心灵境界得到了提升，允许修习健体术高级。由于宿主获得健体术大师教导，无须收取一次性费用。”系统那机械的声音传到了龙渊的耳中，没有通过龙女提醒，因为龙女已经站远了看着龙渊，也是陷入了沉思。

　　思考的智能，说明着她正在成长。

　　但正在沉心的龙渊听到这的时候，根本就不理会什么，继续着他的沉寂之修行。直到系统提醒他的时间到了，强行将他推回了现实。龙渊这才发现自己已经躺到了床上，白雪为他盖好了被子，正在一旁细细地照顾着他。

　　龙渊长叹了一声，伸手将白雪拥在怀里。“小雪，谢谢你。”

　　白雪身子一颤，好笑地道：“我们之间还讲什么谢呢，好好休息下，明天我们回千城吧，集团的事情最终还要我们去处理。”

　　秦素虽然是总裁，但这一次的事件完全是针对着龙渊，当然他的公司是这一次波及的，不知道有多少竞争对手都在推波助澜。

　　龙渊轻应了一声，面上却没有什么表情，只是紧紧的抱紧了白雪，舍不得放手了。他已经失去了一个陈冰，他不想再失去白雪。

　　晚上吃饭的时候，戴月秀和龙凌就看出了龙渊与往前的不大一样了。戴月秀动了动嘴唇，终究还是提醒道：“渊子啊，我知道这一次陈冰出走对你打击很大，但你也不要想到极端，你身边还有小雪，还有我们一直关心你。”

　　龙渊点点头，“我知道的。”

　　可虽然是这样，但他们都看出来的，龙渊的笑没有了。以往的时候，龙渊总是露出微微的笑容，让人感觉很是可亲，但现在变了，便是小不点戴可馨都不要龙渊抱了。

　　好在虽然是因为这一变故，龙渊不怎么笑了，对白雪和亲人还是很亲和。

　　父母两人看着这一情况，也不知道是好是坏，而陈冰出走的打击可能对他太大了一些。

　　等到晚上的时候，白雪也没有和龙渊一起睡，而是留龙渊一个人去陈冰住的那房间休息了，龙渊也没有强求什么，在书桌前想了好一会儿的陈冰，这才去睡了，自然晚上进入了系统空间。

　　“我要学习健体术（高级）。”虽然这一次的心境突破是龙渊绝对不想要的，但凑巧是突破了心境，龙渊自然也要看一看到底是哪一位健体术大师了。

　　龙女见到龙渊一进空间就这么说话，精神虽然饱满了，但脸色却是冰冷多了，自然她也没有迟疑，直接让龙渊前去那一位健体术大师的学习空间之中。

　　场景变换，龙渊只觉得眼前一条瀑布轰鸣，而两侧皆是悬崖峭壁，龙渊在一处石坪之上，望眼下去令人惊恐，虽然说龙渊也知道这只是一个虚拟的空间，但真正自己掉下去了，自己的大脑都将自己吓死。

　　但是人呢？

　　龙渊左右张望了许久，这才在底下的瀑布潭中看到了一个身影！搏击飞瀑，真牛！

　　“大师！”龙渊扯着嗓子叫唤了一声，只见得这人装逼得很，居然顺着这悬崖一步一步地飞踏了上来，稳稳地落到了石坪之中！

　　龙渊这才看清了他的样子。他年近五十岁了，留了一条长长的白胡子，整个人都有些仙风道骨的样子，胡子虽白，但脸上的皮肤很光滑，一点儿也没有皱纹。身手更是矫健得不得了，整个人站在那儿，身上就散发了温和但强大的气势！

　　龙渊忙问好，“不知道大师如何称呼？”

　　但这人抚了抚胡，长笑一声，“世人皆称白瀑老人。”

　　龙渊点点头，“白瀑大师，请教我健体术（高级）。”

　　“这自然没有问题，不过，我想问你，你对健体术是怎么想的？”白瀑老人应了下来，但却是提了一个问。

　　龙渊略为思考了一二，“我认为健体术的本意只是让人强健体魄，延年益寿。”

　　白瀑老人点头赞许地道：“不错，你说得很对，体魄，体魄，无非就是身体和魂魄，也就是精神。”

　　龙渊讲这一个词，只不过是连在一起的，听老人一讲，还真是这么一个回事。健体术动作是健体，而配合的呼吸则是健魄。“可我怎么感觉，越往高层次练习，越发现可以作为一种功夫呢？打架的功夫。”

　　白瀑老人微微颔首，“不错，健体主守，这一点与太极有相通之处，但主守不代表非攻，毕竟任何功夫到了高的层次，其原理更趋于相通。”

　　龙渊似懂非懂的点点头。

　　白瀑老人继续解释道：“等到高级的健体术，就只有四组各15个动作，待大师级则只有四组各十个动作。顶级的健体术多少我也不知道，也许是就只有一个动作罢！”

　　龙渊知道四组共60个动作，那是因为猜的，但事实上果然是如此。“请大师教我。”

　　白瀑老人应了下来，也不多话，开始了教第一个动作，动作虽然简单，但却是更需要健体呼吸的配合了，不仅如此这一种感觉龙渊怎么也感觉不出来。

　　“等你熟了第一个动作之后，便下去试试瀑布，你会慢慢地明白的，能不能明白，什么时候明白，全在于自己的悟性。”白瀑老人细细地教会了龙渊第一个动作，虽然只是熟练了外表，当即就抓住了龙渊往崖下跳去。

　　龙渊是吓了一大跳，赶紧把眼睛给闭上来，只感觉风在耳旁划过，整个身子几经顿挫，待身子平稳了之后，却是发现自己身子沉向了水潭之中！

　　水潭很深！

　　龙渊吓了一大跳，忙往上浮去，但奈何瀑布不断地冲下，强劲的水力不断地将他冲开，甚至是要将他冲到潭底！

　　这种情景，真实至斯！

　　龙渊呛了几口水，却是没有办法双手不断地折腾着，想游到了岸边。

　　白瀑老人这个时候喝道：“要想练会，就必须在这潭里坚持，什么时候你懂得了这些动作的奥义，你就能够无视这一潭水的深浅，自由地浮在水面！”

　　水虽然很清澈，但奈何这瀑布也不知道是从多高落下，将整个潭冲得不知道有几十米深，便是龙渊水性还可以都要害怕，更何况水势不断地影响着他的动作，让他力气都快没有了。

　　白瀑老人长长地摇摇头，却是身子一跃，就跃入了潭中，在瀑布落下之处，细细地练着功，透过水幕，龙渊依稀看到这老人身若无物一般，整个身子周围都似乎是布满了气幕，让水无从可进，身子自由地拍打着玄奥的动作。

　　就是这样吗？

　　龙渊长长地感慨了一声，但这下却是忘了动作，整个人都慢慢地沉了下去，龙渊忙摒住了呼吸，在这水中细细地思考了起来，刚才白瀑老人所教的呼吸和动作方法一遍又一遍地显现在他的头脑之中。

　　随后，龙渊的双脚一蹬，硬是冲出了水面，微闭双眼，细细地打起了这第一个动作，才打一下，人就缓缓地沉下，龙渊一沉下就跃起又跟着继续……

　　龙渊也不知道他自己打了多久了，只是在心里头不断地想着和这水潭搏斗，不仅如此，他也在不断地调整着自己的呼吸与动作的配合，慢慢地领悟这一个动作的真谛。

　　一个空间小时过去了，两个，三个……

　　龙渊就宛如不知疲倦的人一样，直到他没有了力气，缓缓地沉入潭底。

　　白瀑老人也没有去救他，因为这个时候，系统声音刚刚好响了起来，直接地将龙渊驱逐出了学习的空间。

　　二十个空间小时过去了吗？

　　龙渊在学搏击的时候就是设定了这么多时间，正巧是到了时间，系统自动将他带回了系统的主空间。

　　从潭底回到了草地，龙渊的心里头这才慢慢地回归了清醒，不断地恢复着精神。再接下来的时间，依旧是创作。

　　《春秋》他已经全部写好了，整部书是四百六十万字，而《隐徒》也只有最后的一百万字左右了，龙渊只需要再花上几天的时间，这两部书他就无须再理会，相反，龙渊打算最后写完《春秋》的第二部，《战国》之后，就基本上可以封笔了。


第397章 董事长兼总裁

　　虽然龙渊的状态不是很好，但几十个空间小时下来，也写下了二十几万字，通过系统传送了数据出来，这才重新收回了心，陷入了沉睡。

　　或许他并不是很清楚，也正是因为他自己心灵的变化，让隐徒的后一百万字风格骤变，初看的时候不觉得，但等人发觉的时候，已经发现整部书陷入了悲剧感，虽然结局还存在着争议，但是悲是喜却是龙渊书迷争得最大的一点。

　　他现在当然也不知道，在他书写第二部《战国》时，风格相对于《春秋》来说，更是悲壮了。如果说《春秋》还存在着丝周天子的礼，还有百家争鸣的思想盛宴，等到了《战国》，就更多的是社会转型之中的剧痛，各种救国思想渐渐消失，再多的想法也抵挡不住七国战乱，走向统一的历程。如若说，龙渊书写的《春秋》是一部百家争鸣的史传，那么《战国》便被称之为悲壮的统一史。

　　龙渊虽然还没有动手写《战国》，但基本的主线已经全部明了，至于语言风格，却完全凭心而作，他现在也不知道自己写出来会是如何。

　　沉睡的他，第一次在深层睡眠之中做了一个恶梦，让他居然失眠了。

　　第二天，眼色微红的他在吃过了早餐之后，便开着车带着白雪往千城而去，至于阿成则是紧紧地开着空车跟在后头。

　　阿成虽然不知道龙渊出了什么事，但看到他那变得冷冰的脸庞也是有些害怕，更加小心地跟着。

　　龙渊开车的速度很快，在车上的时候，也和白雪商量了一下自己要解决的办法。这让白雪都也有感觉奇怪，那就是本来都不怎么理会公司的龙渊居然一下子将重心放到了公司里头，甚至他也提了，他要兼任总裁的想法。

　　既然龙渊要兼任总裁，那么秦素就自然只能任副总了。

　　这个想法，龙渊只是提了一声，没有征求白雪的意见，白雪也没有反对，毕竟现在这情况能让龙渊将精力收到了公司的发展之上来也是一个好事。只是希望龙渊能够早一些从陈冰出走的打击之中脱离吧。

　　不笑的龙渊，还是龙渊了么？

　　两个小时之后，龙渊将车停到了千城临时总部的停车场，稍微等了一下白雪，一个稍前，白雪稍后一些，径自走入了集团大厦。

　　冰冷的脸颊，还有无时无刻散发着的冰凉的气息令人都感觉到一种莫名的威压。

　　“通知下去，召开经理以上的紧急会议。”龙渊放下了外套，直接地对眼前的秦素说道。

　　秦素本来还想对龙渊问些情况的，但见龙渊这脸色也是止住了口，打电话给了办公室，让人通知到了位。“昨天的情况不是很好，今天每个子公司都有警察巡逻了，国院办关于回天药剂的新闻发布会已经在开了。”

　　龙渊坐了下来，轻轻地敲打了桌面，“网络上是什么情况？”

　　“已经通知了水军，但网上的风向还是比较混乱。”秦素对于这个也没有办法，网络之上这些人可不仅是仇富，还有龙渊两个女人的嫉恨。

　　龙渊点点头，“还有什么措施没？”

　　秦素摇摇头，“现在是等国院那边的情况了。”

　　龙渊沉默了下，起了身，“走吧，开个紧急会议。我打算兼任总裁。”

　　秦素愣了一下，轻笑道：“你终于不逃避了啊？”

　　“至少先忙活一阵子吧。”龙渊淡然地道，转身先走了出去，白雪却还停了一下。

　　秦素耸了耸肩，看着白雪道：“渊子这情况不是很对劲啊？”

　　白雪苦笑道：“陈冰走了之后就成这个样子了，听妈说，在我赶回安源前，他已经一个人在那房间呆坐了两个多小时……”

　　秦素长叹了口气，“这还真是天寒偏逢屋漏雨了。”

　　白雪静默了会，“我们也走吧，希望他早些回归正常才好。”

　　秦素没有说话，对于龙渊重新来抓公司权力倒也没有多少不满，毕竟本身上来讲龙渊就拥了绝对的公司的权力，只不过是他一向喜欢偷懒罢了，现在这情况秦素一个人管得也有些劳累，让龙渊来管着也是一种减负了。

　　要知道白雪又老不在集团，CFO也得她管起来，但公司做什么项目，往哪儿重点投资，秦素终究不是龙渊，不可能那么轻易地下决定。

　　龙渊到了会议室的时候，已经来了好几个部门的经理，包括李婉玉、高伯阳等人，龙渊先行坐着闭目养了会神，就开了电视，看起了现场直播的新闻发布会。

　　“……回天药剂，本身来说就是国家重点的研究项目，这一个项目的想法来源于龙渊先生，可以说龙渊先生在研究出回天药剂之上起到了一定的作用，一份残缺的回天药方和前期的几亿投资也让他在回天制药中占据了45%的股份。回天药剂的成本比较高昂，光是需要用的原材料就超过了一百多本，材料成本超过了十万，而制药成本亦是超过二十万华夏币，失败率至今仍在五分之四左右。”

　　这位发布人讲的自然是早已经准备好的说辞，这份说辞其实很早就是如此的，只不过这一次的新意之上，就是龙渊占了45%的股份。这一点也是事实，因为龙渊原本的54%因为国家自己投资建立了分厂之后，就已经削减了他的股份，每设立一个分厂，龙渊的股份就会少去9%，最后到20%为底线，这是作为龙渊第一发明的人福利。

　　不管怎么说，虽然国院的新闻发布会仍然会有人质疑，但那就总的来说是少部分了。

　　这个时候，秦素和白雪也是过来了，待她们俩坐定的时候，人已经基本到齐了。

　　龙渊这才关去了电视，静静地看着这些熟悉的人。“这一次集团受到牵连，主要原因也在于我个人，我在这里对各位说声抱歉。不过，很显然，这是一次有预谋的打击，从某些别有用心的人引起，再由竞争企业的参与，调动了不明真相的群众而导致。”

　　龙渊的声音很淡然，没有了什么情绪，只是冰冷和淡然。

　　“我龙腾世纪自3月底建立，至今虽不满一年，但发展迅速，我们不欺负人，但也轮不到别人欺负到我们的头上。”龙渊冷哼了一声，“现在我以董事长名义宣布以下几个决定。第一，免去秦素总裁之职，改任副总裁、CEO，由我兼任总裁。”

　　所有的经理都看到了秦素，皆是在心里头以为这是龙渊对秦素的不满了，但秦素的表情很淡然。

　　龙渊也没有解释什么，“第二，由谢庭牵头，建立集团网络部，针对网络进行公关，对本次在网上散播谣言的个人进行追查，我会专门进行指导；第三，由萧潇负责研究下一个大型项目，人工智能，前期拨付1亿华夏币进行研究；第三，各部门，各子公司，发现任何有妨碍公司生产，伤害员工安全的群众，不论理由，建立黑名册。第四，筹建研究部，下分有医药研究中心，机械研究中心……”

　　龙渊淡然的声音缓缓地讲出了整整十条，这些东西都是涉及到了集团和各子公司的发展，这一次他也是将账面的几十亿花得仅剩下了十亿不到。

　　龙渊兼总裁，也是因为看到账面上这么多钱的缘故，秦素虽然对于公司的发展和管理有一套，但这钱一多，秦素也不知道来怎么花了。

　　但对于龙渊来说，只要是有前途的，他就舍得下本钱花下去，亿只不过是一个数目罢了。

　　也正是这一次的会议之后，整个集团才真正意义上进行了忙碌之中。在此之前，虽然有一些事情，但却是过得很轻松，不少部门都是像是机关一样，过得很轻松的朝九晚五的日子，工资却是领得很高。

　　但这一次之后，整个人事部都将认真地对员工进行考核，虽然不至于随便就开除人，但至少总不做事，在奖金之上会少至少一半。

　　当然了，在龙渊不经手集团的时候，这些员工也很少有那么大方的奖金发了。

　　紧急临时会议开昨天也开了一次，但却是秦素和大伙一起商量着什么应对这一次的危机，但完全不如龙渊这一次的霸道，什么叫网络反击，什么叫现实中的黑名单，就是这些员工也没有认为设立了这些黑名单之后会有什么用，但对于龙渊来说，这些黑名单往后集团要整他们的时候多着。

　　龙渊在说话的时候从来不需要这些人讲什么讨论和意见，一切都是无条件的执行。

　　等会议完了之后，这些人也是好奇地八卦了一下龙渊的变化，但自然这些人也没有更多的时候再讨论什么，各个部门都陷入了繁多的工作之中。行政部需要将龙渊讲的这些整理出来，并且督促各个部门进行落实，财务部开始统计各新建立部门的财务预算，人事部则是进行着考核和招聘等等。

　　龙渊则是留下了法务部的李元成，萧潇、谢庭，还有人事部的李婉玉四人。“元成，这一次不少事件是针对我们集团和各子公司的，作为法务部，你可得做些动作了。”

　　李元成点点头，“已经有不少准备了，只不过还少一些证据。”

　　“不论是什么证据，你需要什么先找找，要不到的列个单子给我。”龙渊说道，虽然话语没有了笑容，但对于这几名老朋友，至少周围没有什么冰冷的气息。

　　谢庭这个时候说道：“龙董，建立了网络部可我们一时间也没有办法追查到这些造谣的人。”

　　龙渊淡然地道：“我的本意是需要建立我集团的一个秘密黑客组织，你做不做？倘若不喜欢的话就牵头先筹建起来，找个适合的人来做。”

　　谢庭略为思考了下，“行。不过，人工智能我也很感兴趣，能不能……”

　　“放心，少不了你，除了人工智能，包括几个算法，另外就是操作系统的研发，这几个都是极大的工程，我需要更多的人才。”龙渊说道，看着萧潇，“萧潇，在这里还习惯吗？”

　　萧潇本来挺开朗的，但见龙渊的脸色不怎么好，也没有笑，“还好，刚做完守护者，暂时没有什么事情忙。不过，大哥哥，操作系统就太庞大和困难了吧？”

　　龙渊轻哼一声，“既然是龙腾世纪，还有什么做不了的？等明年开始，就是建立自己的晶圆厂了。”

　　萧潇满目崇拜了。

　　“婉玉，你通知一下上个月特招回来的三十名优秀推免生三十分钟后来这里开会，另外把他们这个月的工作情况资料给我。”龙渊想起了自己还缺人，又想到了这三十名优秀的人才，自然不会忘了一个月后看工作情况了。


第398章 CFO助理

　　待李婉玉离去之后，秦素也是起了身，轻笑了一声道：“渊子啊，还是你更有魄力一些。”若是让她来，她还真没有龙渊那种让整个集团都进入忙碌工作状态的魄力。有工作做，自然也是因为有着大投入的原因。

　　龙渊淡然地道：“你已经做得很好了，这些天还多亏了你。”秦素自然做了不少事，从集团建立到让这些部门慢慢地进入工作状态，这已经是付出了很大的努力，要知道这些人基本上是新招过来的。

　　秦素苦笑一声，“我也没有做什么事情。不过，你那特招过来的三十一个人，留下来的也不过是二十七人。工作状态也是不一吧。”

　　龙渊点点头，淡淡地道，“这些人可是天之骄子，能不能适应工作环境的确是还得两说。”

　　等了不过三分钟，李婉玉就将一份考核材料交上了过来，龙渊略略地看了一眼，这里头表现最好的是席慧，这位法学和财会双修的女强人，真到了公司里头也是表现很优异，现如今已经是集团财务管理的副手。

　　另外的话，曹玉缘，新闻的女生现如今是在集团的公关部，除此之外还有十几个人表现很不错，剩下的十个人则稍微有些差强人意了。

　　作为大才子，自然一些普通的工作还是可以胜任的，但这十个人对于集团的工作缺乏一种自我的归属感和思考性，最终是拿着高工资和其他普通员工一般无二。

　　白雪也是点了点头，“我也听说了，席慧在财务管理之上确实很厉害，我都想将总财会交给她来管了。”

　　龙渊淡淡地思虑了一二，也没有说话，等了大半十分钟左右，这些优秀人才终于是陆续地赶到了会议室里头。

　　总计来了二十六位，李婉玉解释说曹玉缘前去处理公关问题了，暂时不在千城。

　　而另外的四人则是有了更好的选择，迅速地跳槽了。

　　这些人在公司待了有一个月多了，基本上熟悉了集团的工作风格，这个时候坐到会议室里头显得很安静，当然了，他们也是大概看到了龙渊的脸色，下意识地认为龙渊在发火。

　　龙渊见人来齐了，这二十七人他都还记得名字，淡然地道：“各位来集团工作也有一个月多了，在此之前我也是和你们说过，给你们半年的时间，今天叫你们来主要是看看你们的工作的情况。”

　　众人没有说话，龙渊就点名道：“席慧，你先说下吧。”

　　“好的，龙董，这一个月里我在集团财务部门工作，现作为了章副经理的副手，负责天星、倾城、世纪建工子公司的财务管理工作。应该来说，工作不算太累，基本上比较适应。”席慧起了身，看着龙渊简略地说道。

　　龙渊轻闭双眼，淡然地道：“怎么样，有没有查到公司违法的地方？”

　　席慧略有些尴尬，“以前不知道龙董和回天制药的关系，现在看来公司和集团对法务知识还是很了解的。”

　　龙渊轻敲了敲桌面，“嗯，下一位。”龙渊挑这个时候来了解一下他们的工作情况，自然这些人有提出了不少意见和问题，龙渊和秦素进行了讲解，待听完了他们的说话，龙渊便点点头，“往后的工作量会更大一些，在集团工作多想方法将工作做到最好。行了，你们先回去吧，席慧留一下。”

　　席慧有些不解地看了眼龙渊，其他人都悄悄地对席慧树了树大拇指，自然都大概猜到了席慧要升职了。

　　在职场升职也并不容易，如果是往常的时候，龙渊公司人少还好一些，但现在基本上一个位置有了人占着，不少人事上的事情就是秦素也不好随便做主，都需要和龙渊商量一下。

　　毕竟龙渊可不是一般的董事长。

　　席慧见人都走了，也有些好奇地问，“龙董，不知道有什么事吗？”

　　“是这样的，有没有兴趣跟着白总做做助理？”龙渊直接地问道。

　　席慧有些奇怪地看了一眼白雪，白总在集团自然只有龙渊的未婚妻一个人。“龙董怎么安排我就怎么做了。”

　　龙渊看了一眼白雪，白雪则是轻咳一声，“学姐是这样的，我最近时间不是很多，需要一个助理来减轻负担。”

　　“好的。”席慧多少也有些高兴，毕竟在此之前只是针对几个子公司的部门副经理的副手，什么职位都不算，但现在不一样，CFO的助理，这级别都要高上好几层次了，自然工资也是随之涨高。

　　龙渊见席慧同意了下来，便说道：“这几天早些把工作交接了，你的工资暂定年薪二十万。”

　　席慧点点头，这工资比起当初的十万不到是足足高了一倍之多。不过席慧的家境也还是不错的，对于这些工资的多少反倒是不那么在意了。

　　白雪见她答应了，当下问道：“你那边的工作交接要几天时间。”

　　“有一天时间就足够了。”席慧说道，她在那儿也是当一个副手，算不得太多的工作，只是一些工作的进度交接一下就可以了。

　　白雪道：“也好，后天开始你过我办公室来报道吧。”

　　席慧应承了下来，随后便离开了。

　　白雪自然知道龙渊为什么要选个人来帮她，自然也是考虑到白雪现在作为自己的未婚妻，还是应该多让她轻松一下，而不是拿来当员工使用，当然了，职位肯定不会变化，只需要白雪掌握个大方向就可以了。至于她放多少权，那就是白雪自己处理的事情了。

　　接下来的几天时间里头，龙渊在集团总部处理着公司事情，强硬的手段让在网络和现实之中整个集团都表现出了强硬的姿态。在国院新闻发布会之后，龙渊也让公关部开了一个发布会，简易地讲明了这件事件的幕后黑手，当然具体是谁龙渊也不知道。只不过通过网络的追查，和龙渊与谢庭的联手，把这些造谣者的真实IP给爆了出来，立马就有警察前去抓人了，三天之后，警方传来的消息是总计抓捕到了七个专门的嫌疑人。

　　初步判定是和日国有关。

　　在办公室里头，龙渊看着最新查出来的结果也是皱起了眉，他的表情现在也不会过于夸张，但依旧冰冷的脸色让他再笑一笑都感觉很艰难。“日国，哼！”龙渊有些神色冰冷，眼神之中显过了一丝的厉色。

　　零八的危机快要来临了，整个世界的寒冬龙渊都没有足够多的双手和资金来捞钱，但很显然日国会是他的一个主要目标之一。

　　就在龙渊沉思的时候，董事长办公室的电话就响了起来。

　　现如今龙渊的秘书苏雅已经是调去担任基金会的执行主席了，他如今调了几个人到了董事长办公室。

　　“什么事？”

　　“龙董，楼下有位陈忠义的大校找您。”

　　龙渊微怔了一下，“让他上来。”

　　他知道陈忠义来找他的原因，但其实说实话，龙渊并不是很想见陈家的人，但这个时候人家找上门来了，龙渊也不至于说避着不见。

　　一分钟后，就有人领着陈忠义进来了，陈忠义这回并没有穿着军装，稍微有些正式的衣服，一进门来就首先看着龙渊这个办公室的风格。

　　当然，龙渊自己也不喜欢复杂，简单的装饰，外加上几棵装饰树。

　　“龙渊，陈冰人呢？”陈忠义见领自己来的女娃走了，便直接地问道。

　　龙渊摇摇头，“这一次她是有意避开我，也许去国外了吧？”

　　在此之前，陈冰离家出走，再到后来陈冰出现在龙渊的家里头，陈家自然还算得到了消息，但这一回冒出了陈冰和龙渊的事情在网络上流传，这就让陈忠勇都火冒三丈，这让他下意识地认为这次事件会严重影响他的前途。

　　但他这个时候并没有时间来找龙渊，因为这几天正好就是开华夏政党的大会，这一届大会会调整不少人的职位，也算得上是为下一届的大换届做前期准备工作了。

　　陈忠义很干脆地坐到了他的面前，“她怎么又会跑去国外了呢？”在华夏陈冰跑掉了他们都一时间不好找到，去国外了就更加难以找得到了。

　　龙渊轻闭双眼，长叹了口气，“可能是压力太大了。”家族的压力，世俗的压力，还有最为重要的是，陈冰自始至都是为龙渊着想着，不想让龙渊陷入困境，不想让他难以面对自己的家族和世俗的压力。

　　陈忠义想发火，但见龙渊这情况也是没有办法，“我大哥让我们跟你说下，最好是开个发布会，澄清下你和陈冰的关系，现在这舆论让他很是危险。”

　　要是这个时候对手抬出一些其他事情打压，正巧又是遇上了政党大会，那他们陈家是真的要没落得没有影了。

　　龙渊睁开了眼睛，眼神如寒光看了陈忠义一眼，“你不用说了，陈冰就是我的妻子，哪怕世人不承认，法律不承认，哪怕她现在避开了我走了！”

　　“你！”陈忠义一听，猛地一拍桌子，刚想要动手，却是想起自己打不过他，只好又坐了回去。

　　龙渊淡然地道：“好了，若是你没有其他的事情可以走了。”对于陈家的这两兄弟，龙渊说心里头没气是不可能的，在以前的时候，龙渊不管陈家怎么刁难他都觉得是没有问题，但通过威胁白雪来达到分开这是让龙渊无法容忍的，而如今陈冰出走也是有着陈家的原因这就让他已经不知道选择什么方式来面对陈家了。

　　陈忠义嘴巴一张，有些想反驳，但发现这个时候讲什么都没有用，如今陈冰一走，陈家又能怎么样龙渊呢？

　　“算了，唉，若是找到了陈冰，请麻烦告诉我们一声。不管怎么样，陈家的第三代里，就只有陈冰了。”陈忠义都有些无奈，别的家族都是开枝散叶，但陈家却是陷入了困境。

　　念在陈忠义稍微讲道理的情况下，在他走前，龙渊还是淡然地道：“网络上的东西不用理会那么多，他们也就是有个话题聊兴奋一阵子，过一阵子就好了。上头不动你们怎么样都没事情。”


第399章 又临近元旦

　　陈忠勇他们好不容易当到了省部级，但陈家老爷子不在了，倘若真有敌对家族趁着这个机会来整他就会让他更加难堪，毕竟朝中没有老人坐阵。但龙渊自然是带着一声提醒，是要告诉他们，朝中不会有人针对他们，更何况国院的几人也明白这是有人针对性的一次抹黑，既是抹黑了龙渊，也在抹黑回天制药。

　　抹黑龙渊他们可以不理会，但抹黑回天制药，那就是在抽国家的脸了。

　　更何况在此之前，龙渊和国院商定的几个项目都是领先世界，这些利益龙渊都凭空送了一部分给陈家，水至民他们如何看不出来龙渊的意思，自然不会因为陈冰的事情怪罪，水至民也说了，这是年轻人的事情，只要不与法律冲突就可以了。

　　但陈忠义显然还缺少政治智慧对于龙渊提醒的这一句话却有些莫名其妙，但待他匆匆地离开了总部大厦，第一时间就打电话和在京城的陈忠勇如是汇报了起来。自然对于龙渊提醒的这一句话一字不落地说了下。

　　“……忠义，你先回军区吧，这事暂时不用管了。”陈忠勇在那头沉默了很久，终于还是感慨地道。

　　陈忠义不解，“那冰侄女呢？”

　　陈忠勇道：“她什么时候想开了就会回来的。这个小子也算是厚道了，平白无故送了我们陈家一个利益。”

　　陈忠义被自己大哥讲得头昏脑涨的，“大哥，你是说谁啊？”

　　陈忠勇不高兴地道：“你这个人就是老缺根筋。”

　　“那是，不然我怎么只能混军队呢。”陈忠义嘿嘿一笑，也不觉得是耻。

　　陈忠勇也不好再讲自己老弟不是，“行了，我是说龙渊。这小子为了追冰冰，和国家谈妥的几个大项目给了咱陈家10%的股份。你现在自然不清楚这值多少。”

　　“多少？”陈忠义在军车里头也是疑问了起来。

　　“刚水至民总理还特意找了我聊了一下，他说，‘小陈啊，你可是有福之人哦，龙渊这聘礼每年可是值百多亿呢！’老实说，现在我都是有些缓不过神来。”陈忠勇略微学着水至民的口气讲道。

　　陈忠义却是不解了，“这水总理怎么知道龙渊和冰侄女的事情？还有怎么送了这么多钱？”一百多亿华夏币可不是小数目了，光是这些钱哪一个大家族都要眼红得很，而且是每年都有这些收入，这就了不得了。

　　而对于陈忠勇来说，钱还是次要的，最为重要的是水至民简单的几句闲聊就已经给了他一个底，那就是陈家不会倒，不仅如此几个大家族还会支持他。否则的话，这几天网上的谣言虽然少了很多，但依旧有一些所谓的家族朋友已经略微保持了和他的距离。

　　虽说官到了他们的这种级别倒也不至于一出事逃得远远的，一种距离感是一句话就可以感受得出来。

　　不过，水至民的话却是重新让陈忠勇恢复了信心，但对于陈冰的事情却是有了些看法转变了。

　　不得不说，龙渊这个礼足够重，重得让这些家族都会考虑想法了。

　　毕竟一个家族的女人，如果不从政的话还不是嫁给对自己家族更有利的另一个家族呢？这就是所谓的政治婚姻，但倘若龙渊虽然不从政，却也能够提供甚至有更多的利益给自己家族的话，陈忠勇说什么也会答应下来。

　　现在藏在他心头的刺那就只剩下了一个，便是龙渊是已经有了未婚妻的。

　　可是水至民的语气之中也没有反对，这让他看不太懂了。现在陈冰离家出走了，也是稍微让陈忠勇暂时不想理会这件事情了。反正担心是基本没有，毕竟陈冰从小习武，功夫也不错，自立性也是很强，不需要他关心什么。

　　陈忠义虽然暂时还不能理解水至民简单的一句话透露出什么消息，但也大致明白了些自己大哥对龙渊态度的转变，反正这当爹的都不紧张了，他这当小叔的就更不用操那么多心了。

　　对于龙渊来说，自己提醒了这一句就足够了，他现在没有那么多精神再来面对陈家，要是陈冰没有走，龙渊这一会儿都会在宁省和自己未来的丈人打好关系来了，可现在陈冰一走，龙渊却是没有准备面对这一家了。

　　龙渊在集团之后，整个集团工作都变得了紧张和繁忙，当然龙渊虽然面色变得了不会笑了，可对这些人还是挺关心，经常会去看一看加班的员工，亲自去看自己的这些员工的工作情况和发现潜力人才。当然，在龙渊接手集团之后，这些人奖金都高了不少。

　　至少龙渊都意外地发现几个经理都已经买上了车。这些人工资基本都是一年十几万到二十几万的样子，加上龙渊很大方的奖金，这半年下来，早就已经攒到了七八万块钱，首付一辆普通些的车已经没有问题。

　　对于这一点儿龙渊自然是没有什么反对，不仅如此，还特意地给了油钱补贴，一个月下来，这些人养车的压力基本上没有了。

　　油钱补贴虽然不多，但却是最得人心的一项了，就在龙渊在会议上宣布了这一项之后，这些买车的人就已经高兴坏了，而没有买车的在短短的两天时间里头，公司停车场就多上了十几辆的新车。

　　女人的车小一些，也多数更为便宜，男人的车则基本上是十几万的样子，既不失面子，也不至于说太差，至少这些在龙渊公司工作了接近一年的老员工回车过年是有了足够的面子，要知道龙腾世纪公司已经是全国知名了，要是工作了一年还买不起一辆车，那也就太差了一些。

　　“龙董，这个月的预算已经超支了50%……”龙渊钱花得自然很爽快，但对刚刚任上CFO助理的席慧来说就是苦不堪言了。

　　公司账户上的钱就好像不是钱，只是一堆数字一样，新项目的钱以亿为单位地划走，这也就算了，毕竟是新的领域开拓初期自然是需要钱，几个部门也是花钱如流水了起来，特别是公关宣传一块更是不要命了一样，而龙渊也是短短两个月里头，就已经有了所谓的油费补贴，冬季寒冷补贴，两次奖金发放都是近万的奖金，这让她压力很大。

　　白雪在旁边却是有些好笑，龙渊亲自接管公司以来已经过去近两个月，明天就是元旦了，2008年元旦的到来，也意味着农历的新年也很快来临了。

　　但在元旦来临的时候，龙渊又说要给这些员工发放元旦福利，又是近一个月的工资，虽然说优秀的加倍，被点名的减半，但终归是优秀的比被点名批评人的一倍以上。

　　龙渊拿着席慧递过来的预算表，这里头十二月份的预算其实并不高，毕竟很多新项目的钱已经在十一月份的时候已经支出去了，但超支了百分之五十，也是超了一个亿。

　　龙渊淡然地道：“不就是一个亿吗？”

　　席慧是无语了，这些花费可不是说项目花费，而是这些就是工资和奖金的花费，要知道现在集团也就二百六十多人，就是每人发上五万华夏币，也就是一千多万了，可真正情况却是这一块花掉了三千多万，其余超支的钱是其他情况多花掉的。“这两个月来，集团进账5.6个亿，却支出15.6个亿……”

　　要不是龙渊账户上还有不少钱，早就破产了。而且进账的钱，也不过是多是因为回天制药，当然，这里头的进账，还没有统计其他子公司的财务情况。

　　若是加上子公司，就绝计不止十亿了，要知道光是倾城日化就月营利超过了五亿！

　　龙渊看了一眼支出细表，也没有太大的感觉，“放心吧，下个月开始，集团的营利就会超过十几亿。”龙渊说这个是有根据的，这一个多月里头，和国家谈妥的生物科技和汽车制造上的项目已经正式开始了运作营利。龙渊花了那么多钱，用了五十亿华夏币去换取了东风汽车公司7%的股份，这分红的钱就足够龙渊眼红了，不过这钱是一年一结，按利润来算的。东风的年利润就超过了一千二十多亿，净利润也接近两百亿华夏币，龙渊净拿分红就稍微少了一些，但这只能算是他的一个收入点罢了。

　　“守护者”软件现在已经是推开了民用版块，现在暂时不营利；但军用版已经多多少少赚了些钱。

　　不过，这些情况席慧并不是很清楚，作为财监助理，看到这么严峻的财务形势，多少很是担心，要是下一个月还支出这些多，集团都会有些应付不过来了，要知道集团账户上的余钱已经只剩下了三亿多。

　　龙渊又道：“明天公司放一天假，我和小雪要回安源十几天，公司这边你还是盯紧一些。”这些天来，席慧表现的才能很令人惊讶，而且她的细心和负责的态度也让龙渊更加信任于她，白雪终归不是专业的财务管理人员，做这些事情多少有些吃力。

　　更何况白雪跟着龙渊做了这些久公司，反而没有继续在大学学习，多少是落了不少知识。龙渊都有打算让白雪回学校安心地读一阵子书了。

　　席慧点点头，“好的，龙董。”


第400章 姐夫

　　　　待席慧走之后，秦素也是过来请假来了，这农历春节是在二月七号，秦素在公司降任副总之后，事情倒也并没有少，龙渊亲自抓了公司但更多执行方面的还是要交给秦素来做，只不过龙渊在把握方向和制定新的方针政策之上更直接了一些。

　　秦素来请假是已经和龙渊打好了招呼，反正这一个月里公司事情也不会太多了，而且月末公司也会放春节假期，秦素本身就许久没有回京了，这一次就请得稍微有些长了一些。

　　“素素，怎么这一次需要请这些长，这一个月再加过完农历年之后的一个月，就假期就相当的长了。”龙渊脸色不变，淡淡地问了一声，“是不是对我什么意见？”

　　秦素好笑地说：“我能对你有什么意见哦，你花钱又会花，集团发展的方向也这么好，换作是我可没有这么大的魄力。”要知道秦素也和龙渊讲过几次了，这个待遇比起单位来也好了几倍，虽然激励员工工作，但秦素更怕养成这些人安逸的坏习惯。

　　龙渊耸耸肩，“可能是我这人花钱更不讲究一些。”

　　秦素点点头，“其实除了有些日子没有回京之后，也有几个相亲的预约等着我。”

　　龙渊眉头微微一皱，“怎么，家里人逼你去相亲？”

　　秦素好笑地拍拍龙渊的头，“瞎说什么呢，是我自己要求的，毕竟你姐我已经这么大岁数了，再晚一些就要嫁不出去了，嗯，好像人也还不错。”

　　龙渊见秦素的表情并不像被逼，也是放下了心，“也好，素素，倒是定下了人选记得带来我们考查一下，要是不过关可不行。”

　　秦素点点头，“放心吧，我心里有数的，倒是你可不许瞎为难我看上的。”

　　龙渊点点头，难得微微一撇嘴，也算是一个勉强的笑了。秦素见状，微微感慨地道：“渊子啊，这已经两个月来了，你也别老这个样子，多珍惜身边的人，小雪为了你可是……”

　　“我知道的。”龙渊打断了她的说话，这些事情他自然知晓，只不过到现在他还有些调整不过来自己的情绪，不过这一个月多来，龙渊倒不至于没有和白雪亲近了，只是稍微感觉有些心神不宁罢了。

　　白雪也忙道：“素素姐可别担心我们了，渊子对我也还很好啊。倒是你早些找到自己中意的呢，我们等着喝你的喜酒。”

　　秦素点点头，“会的，应该就在08年了。”零八年的时候，秦素就已经是二十八岁了，再晚结婚就更麻烦了。

　　该执坳的执坳过，该青春的时候挥霍过，该傻的时候傻过，也该回归做现实的自己了。在秦素转身往外而去的时候，心里头也莫名有一种怅然若失的感觉。

　　当初的时候，她也曾想过能否和龙渊在一起，虽然自己年纪稍微大一些，但对于龙渊，她的感觉却是难以讲清，不似一般的姐弟，更似一种从信任引起喜欢，原因嘛自然是龙渊实在是太优秀了，至于秦素都有时候再想自己如何能再遇上和龙渊同样优秀的人呢？

　　在经历过一次生死之后，秦素也是看开了，不想再让这一段不明不白，没有结局的姐弟情感继续下去，所以现在真的要再找过一个人的时候，秦素的心里头是很莫名的空荡。

　　陈冰一言不发地坚守到了最后，虽然说现在陈冰出走，但龙渊对她的感情又如何讲得清楚？

　　公司的不少人都已经大概知道了龙渊脸色冷冰并不是因为他在生气，而是因为陈冰的原因。

　　可以说这一份感情让不少人都感觉龙渊很深情。

　　不过，这又能怎么样呢？秦素微微晃晃头，摆脱了这种可笑的想法，收拾了一下东西，就动身前往了京城。

　　公司的事情也是基本上交待好了，龙渊和白雪虽然已经在回安源的路上，但财务上让席慧关注着，行政等方面龙渊再次将苏雅调了回来，让她管着董事长办公室，通过电话等方式让公司不至于有意外的发生。

　　从千城回安源，自然不是简单的回去过元旦，相反是因为李娴就要生孩子了。怀胎十月，虽然辛苦了一些，但对于李娴和白子健来说，这都是最为幸福不过的事情了。

　　预产期已经定了下来，就是一月五号左右，正好遇上这事情，龙渊至少不能够说不回来。当然，在回来之前，两人也是去逛了几次大超市，买了不少婴儿要用的东西，和一些小孩子喜欢的玩具，龙渊也不是很清楚要买什么，只是看到了就买了下来。

　　等到了家里头，戴月秀和龙凌看到龙渊到现在还是那一幅冰冷的脸色也是长叹了一口气，“怎么这么久了还没缓过来？”

　　龙渊摆摆手，“没事的，现在好多了。”

　　龙渊现如今的确好了很多，脸上虽然笑不起来，但那种冷意已经淡了很多，平常的呼吸中已经缓缓变得了玄奥和自然，这也是他在系统空间中不断地学习着高级健体术的原因，整整一个多月，龙渊每一次都是练习到自己筋疲力尽，这才堪堪掌握了两个动作而已，但虽然说是两个动作，但已经让龙渊窥视到了不少新的境界。

　　白雪也放下了包，“妈，不用太担心啦。”

　　戴月秀长应了一声，看着白雪一把将她搂在怀里，“只是苦了你这个闺女儿。”

　　龙渊难得回来一次，龙英也是元旦放假回到了家里头，倒是戴琦已经不在自己家里头了，龙凌在帮忙拎东西的时候说她回外婆家住了，可馨长得很可爱，自然外婆也是比较喜欢这个曾外孙女，前几天就接这娘俩回了家里头。

　　现在也就只有龙海还在千城，还有几天就放寒假了。

　　只不过，戴琦虽然走了，但龙渊却是意外地看到了一个熟悉的人影。说是熟悉，却是龙渊前世熟悉的，只是一瞬间龙渊就险些就叫出“姐夫”的称呼来了。

　　就在龙渊愣愣的时候，龙英有些不好意思地过来介绍道：“渊子，这个是肖铭。”

　　龙渊这才回过了神，“你好。”

　　肖铭比较好谈，看到了龙渊就过来和龙渊正式地握了下手，“渊子是吧，早就听说过你的大名了，前一阵子你姐可是经常和我说起你的故事，你很厉害。”

　　龙渊尴尬笑笑，“哪里。”

　　“来来，先放下东西吧。”说话间，肖铭就伸手帮忙拎了箱东西放到了龙渊的房间里头，这原本是戴琦住着的，现在是重新装修过了，床和书桌都换了一遍，这也是戴月秀考虑到两人的性格原因，至于钱现在已经不缺了。

　　龙渊也是省了轻松，打量起了肖铭，肖铭长得很壮实，讲话也勤，当然龙渊作为重活回来的人自然知道这就是自己姐夫。

　　不过，这一会儿应该是刚谈不久，看这情况家里人也算是同意了。

　　等到龙渊和龙凌回厅子里的时候，龙凌也是笑着和龙渊解释了一声，“这是你姐现在在谈的对象，你看怎么样？”

　　“很好啊。”龙渊笑了笑，“你们应该也没有什么问题吧？”

　　戴月秀轻咳一声，轻声道：“人不错，也会做人处事，现在是在镇政府上班，就在安东镇。”

　　白雪也是刚刚听戴月秀讲起了龙英的对象，现在能在家里头自然也代表着戴月秀认可了。虽然说这一次只是来吃饭的。

　　龙渊点点头，“要是都没有问题的话，明年年初就可以挑时间把婚结了。”

　　戴月秀都愣了下，“这会不会太早了一些，他们也才谈了两个月不到……”

　　“放心吧，没有问题的，总不能再拖到后年年初吧？”龙渊好笑地道，虽然说前世里头是拖到了后年年初，但对于龙渊来说，这完全没有必要了，这就是自己姐夫。

　　龙凌也很重视龙渊的意见，“你这几天就在家里头，也帮忙看看，要是你也没有问题的话，年初就年初。”

　　现在家里也不同以往，家境比寻常人都好，嫁女也不筹什么嫁妆了，光是龙渊作为大舅子就可以送上大礼。

　　白雪轻拍了拍手，“真好。”

　　龙渊轻看了白雪一眼，道：“你瞎高兴什么呢，我们也正好和姐姐他们一起办喜事。”

　　白雪脸色微微一红，却是低头悄悄地看了一眼龙渊，他虽然没有笑，但感情很真挚。“我们要不等等吧，冰姐也还没有回来……”

　　“她总会回来的，不过，我也不能耽搁了你。我已经对不起她了，更不能再对不起你。”龙渊郑重地道。

　　戴月秀却是不理会这两人的情话，拍了拍手，“这事感情好啊，姐弟俩把喜事一起办了吧，热闹一点。双喜临门。”

　　白雪没有反对，只是脸色有些红润。

　　龙凌见戴月秀定了主意，自然也没有反对，毕竟这事也挺好的，龙渊现在已经有了公司，基本上不上学了，这样的话龙凌也觉得老让这两人拖着下去并不好。

　　戴月秀这一回是高兴极了，回到厨房里下饺子的时候还是不由自主地笑着，而几人在厅子里头看了一会儿电视，肖铭和龙英也出来了，坐到了一起互相聊了一会儿天，待晚饭之后，几人就打起了牌，龙渊虽然记忆极好，但和肖铭打起牌来，还真是讨不到好，牌好一些还容易，牌要是稍微一差，就是记忆再好，也顶不住。

　　白雪在旁也是鼓掌而笑，“渊子，你以往还担心打牌没有人赢你呢，现在有了吧？”

　　龙渊自然也不气馁，打到九点多的时候，肖铭就告辞要离去了。龙渊便道：“你现在住哪儿呢？”

　　肖铭笑了笑，“我是千城市人，现在在安东镇工作，不过现在有些晚了，去外找个宾馆就好了。”

　　龙渊微微一皱眉，“住什么宾馆，就家里头住吧。反正房间多得很。”

　　戴月秀见龙渊发话了，也道：“是啊，你一个人在安源也不方便，可以把这儿当家。”

　　肖铭自然是明白这是戴月秀同意了这事，忙道：“诶。”

　　至于龙英就更加高兴了，毕竟能得到自己弟弟认可可不容易的，在此之前她就知道得到父母的认可还容易一些，但最后把关的还是要看龙渊的了。

　　毕竟龙渊虽然年纪比他小上两岁，但更成熟一些，现如今公司也是全国知名了。在此之前，龙英和肖铭交往的时候还是没有透漏龙渊的消息，只不过后来慢慢地同意了这才透露了些，不过肖铭也没有显得世俗，他也自信自己的才能。


第401章 白思宸

　　就这样，龙渊的一句话，让整个家里头都接纳了肖铭，当然虽然同意了两人的事情，但也没有住到了一起，肖铭是安排到了四楼的阁间住了。

　　阁间也挺大的，当初戴琦在的时候，龙渊和白雪也是基本上上头住着，既有空调，家具和床上用品也是一应具全。

　　第二天的时候，龙渊和白雪便出发前去医院了。因为临近预产期，白子健已经将人送到了妇产科，龙渊和白雪前来医院看望一下，送上了鲜花和水果。

　　白子健至今也不知道陈冰的事情，只是对龙渊的情况略微有些奇怪，但这个时候正值李娴要生孩子的好时间，他也没有心情细问什么。在得知白雪这些日子过得挺好的时候，也不怎么关注了。

　　毕竟女儿终究是嫁出去了，虽然现在还只是订了婚，但也是差不了多少了，但现在李娴和她肚子里的孩子也很重要了，甚至在这个时候已经超过了白雪。

　　龙渊在离去的时候，也是和白子健说了一声他和白雪年轻的时候就打算结婚，不过白子健并不惊讶，只是点头应了一声，告诉龙渊要好好对白雪而已。

　　看到这情况，白雪心里头多少有些失落，自己曾经还是白子健最心疼的女儿，当初为了修复和她的关系白子健十年没有找过其他的女人，可是现如今……

　　龙渊知晓白雪的心意，轻轻地拍了拍她的后背，而白雪也是紧紧地挽紧了他的手。

　　既然回到了安源，龙渊自然少不了要去拜访一下余明亮，现在老余还是住在那个分配的房子里头，日子过得很是舒服，整天骑着自行车去将整个安源县各个村逛遍，或是爬山，或是去钓鱼，寻常人看他还真看不出来这是一个百万富翁。

　　不过，龙渊前去自然也是和余明亮打了声招呼，买了些水果榴莲一类地就上了门，至于烟酒，龙渊显然不是那么世俗的人，看望的是一个有年纪的老师了，买烟酒有什么意思呢？

　　开门的是余婶，可能是不怎么需要操心，钱也有了，余婶也是过得愈显年轻了，龙渊一进门就以此夸奖了她一声，余婶笑得合不笼嘴，“你就孩子就是嘴儿甜，快进来吧，怎么还买东西了，家里头不缺……”

　　“总不好空着手来吧，再说了，总得让我表示些尊敬嘛。”龙渊静静地说着，带着白雪进了门，龙渊和白雪两个人一起还是第一次拜访余明亮。“余婶，这是我的未婚妻白雪。”

　　余婶自然也是清楚一些龙渊的事情，高兴地道：“很漂亮，你们俩很般配。”说话间，递着拖鞋领着两人进了大厅。

　　余明亮早已经摆好了象棋等着龙渊。

　　龙渊问了声好之后也是上前和余明亮一边下着，一边不客气地和他聊着天。“老余啊，整个中国大半的历史名城你都去逛了一遍，接下来有什么打算没有？”

　　“我还有啥打算？安心享福养老喽。”余明亮早早地搬出了车，手里头也是丝毫不见年老的样子。

　　龙渊道：“可我看你可是宝刀心未老呢？”在两人下棋的时候，余婶也是拉着白雪去诉着女人之间的话题了。

　　余明亮高深莫测地笑笑，“其实吧，整天无所事事的确实很无趣，以前到处逛逛也没有什么不妥，但时间一久却是懒了下来，总写些动动粉笔头。”

　　龙渊点点头，大抵知道这些拿了一辈子粉笔的老师退休之后的情况，余明亮这还算是好的了，不少老教师都会常去逛校园，总闲不下心来。

　　“剩下的这些退休日子打算动动笔，写一些自己的心里头想的东西，说不定也会动下写些历史的小说。”余明亮嘿嘿一笑，手下的“马”却是不以为意地一跳，意在中枢。“你的《春秋》我都看了，只是可惜了，全都免费。”

　　余明亮也是大概知道一些网络小说的赚钱模式，龙渊的小说看的人都已经超过了数亿，真正做到了雅俗共赏，可就是全免费的小说，就是买断网上盛传也只是世纪中文网象征性的给了点。毕竟现在谁都知道世纪中文网就是龙渊的公司呢。

　　龙渊摇摇头，淡然地说：“这有什么好可惜的，我写的东西本身来说就是没有必要收费，不过像制成了电子EBK和纸制正版那就不一样了。”

　　余明亮笑笑，“是啊，听不少人说，你下一总写《战国》？”

　　龙渊应了声，“已经写好了。”

　　余明亮眼睛一亮，放下了棋子，“能否提前一看啊？”

　　龙渊摇摇头，“等吧。”却也是不下了。

　　余明亮看着龙渊那冷淡的脸色，也是大概知道了一些，“也罢，听说你和陈冰也在一起了？”

　　龙渊点点头，“不过她走了。”

　　余明亮长叹了一口气，“早知是这个样子，当初你和白雪在一起的时候，我就要让雪雨也不放手了。”

　　龙渊的脸上多少有些怪异，“没有必要这样吧？雪雨，我一直是当她是妹妹。”

　　余明亮挥挥手，打断了龙渊的说话，“算了，这话题有些假想性了。不过，雪雨这性子我也知道，这往后可不知道她找谁来嫁出去喽。”

　　龙渊也明智地没有再提这话题，转而道：“其实以你的历史功底，想要创篇历史文很容易吧？”

　　“再说吧，真要想写，自己都不知道往哪儿找资料。”余明亮淡然地说道，这也不过是一个想法罢了，真要实现也不知道是猴年马月了。

　　龙渊淡然地道：“倘若你决定了，需要的资料我来提供。另外，你不是历史名城一路行来写了不少东西吗？可以交给我来，让渊子出版社帮你出版一下，多少是能赚些小钱吧？”

　　当然，更为重要的是出名。像余明亮这教了一辈子的书，谁不想有种方式来证明自己呢？更何况，倘若真要推究起来，余明亮作为龙渊最为敬重的老师就已经足够出名了。

　　龙渊这话说得余明亮很是心动，不过他也没有直接应下来，只是说到时候整理一下，发龙渊看看。

　　龙渊和白雪在余明亮处吃了一顿午饭，当然了，龙渊也没有忘记告诉余明亮一声，那就是自己和白雪要在年初的时候办婚事。

　　余明亮对此倒也没有什么反对，毕竟龙渊两人已经定了一年的婚了，现在事业也是有成了，该是成家的时候了。

　　等龙渊和白雪回到了家里头，和戴月秀两人说起了这事，这让两人也很是无语，这才只是昨天晚上方方提起的事情，怎么这么快就被两人定了下来，还已经通知了亲家几人，不过本身来说，龙渊已经有了自己决定的资本和能力，戴月秀对于年初一起婚嫁的事情也没有太大的反对，自然也是没有办法，无非是尽快准备一下了。

　　毕竟这事可都还没有和龙英讲呢！

　　很自然的，龙英在晚饭的时候听到了戴月秀如此说的时候就已经傻眼了。

　　“不是吧，这么快？”龙英虽然说对肖铭还算满意，但也不至于这么快就谈婚论嫁吧，要知道两人在一起的时间还不足两个月。

　　戴月秀一板脸，“这快什么？渊子也说了，那小伙子实诚可靠，既然渊子都同意了，拖久来做什么？不然的话又得到后年的年初你们这些孩子才会有时间。更何况渊子和小雪的婚事也是正好一起办了，省得麻烦，就办大一点儿就好。”

　　龙英脸色有些红地看了眼冷着脸吃饭的龙渊，“渊子，真要这么急啊？我觉得我跟他都还没有讨论到这么深的问题呢！他家里人什么看法也还不知道。”

　　龙渊淡淡地道：“那这两天就好好地讨论一下，最好是早些去千城市见下人家父母呀。”

　　龙英郁闷地道：“你什么时候比我还急了？”

　　“没有必要拖着吧？”龙渊看了一眼龙英，“怎么还不是很满意？”

　　龙英重重地哼了一声，“也不算是了吧，作为女人，我总得多考查他一阵子吧？”

　　龙渊轻轻地应了声，“那姐，你说下他的情况吧？”

　　“他啊，是千城人这你是知道的，两年前考到了我们安源县做公务员的，现在在安东镇做宣传干事。”龙英大体讲了一下。

　　龙渊虽然感觉有些奇怪，毕竟上一世肖铭可不是在安东镇来着，但这些倒也不是那么要紧了。“那你先和他问下情况吧，要是两人同意那么就一起办了，不同意的话就你们就要推后一年了，我可是等不了什么长幼顺序，当然一起办就更合适一些。”

　　龙英听龙渊这么说也是没有办法，撇撇嘴应了一下来。

　　当然，龙英怎么和肖铭商量的龙渊并不知道，只是在第三天的时候，也就是元月四号，李娴诞下了一个儿子那一天，两人终于是同意了下来，虽然肖铭也略微觉得有些急了，但倒也不至于不乐意。当下就定了元月五号前往千城市见一下他那方的家人。

　　但看来自然是没有任何的问题了。肖铭找上龙英的时候也是因为同事的介绍一起去玩的时候认识的，这两个月来若不是龙英后来透漏的，肖铭还真不知道龙渊就是她弟弟。

　　但现在知道了，肖铭就更相信自己那头的家人没有什么不同意，反倒是能得未来大舅子认可有些奇怪。要知道两人相见也不过是一次而已。

　　两人讨论自己的事情之时，龙渊和白雪却是买了一些水果到了医院。刚刚顺利地产下孩子，龙渊也不容易见到李娴，就是这个儿子龙渊也才看了一眼，虽然是刚刚生下来，但五官还是很精致的。要知道李娴也是一个很漂亮的美女，这也是能遗传下去的，虽然生的是儿子。

　　但也正是生的是儿子，龙渊和白雪才能感觉到白子健那心头无比的喜悦！至少在白雪看的那一刻，白子健心头也只有这个儿子了。

　　自然，这个儿子取名的时候，龙渊就插不上手了，白子健似乎早就已经想好了，男孩子儿叫白思宸，女孩子叫白瑾。思，是辈份，宸，是指北极星之所在，喻正和远。


第402章 年终慈善

　　当然了，这个小弟弟叫什么名字白子健说了算，而且白思宸这名字也算是不错了，龙渊倒没有自己来吃力不讨好，待该尽的礼到了，龙渊和白雪便回到了家里头。既然白子健的老来得子已经确定，龙渊两人也没有必要在多待什么，只是又花了两天的时间和戴月秀他们老一辈商量着婚宴的事宜。

　　自然，这里头龙渊的想法占了主导地位，比如说要有专业的婚庆公司，要有大排场，另外的话要邀请哪些人，这也是值得讲究的。首先，戴月秀和龙凌这方的亲戚基本上是少不了的，另外的话就是龙凌一些同事，当然了最多的就是龙渊的要邀请的人了。上至华夏一号二号，下至普通的同学，自己的第一批亲信员工等等，总计龙渊自己要发送的邀请函就超过了三百份！

　　龙渊递上来的写满了名字的条子也让戴月秀和龙英都是愣得不行。“这样算下来，少不了要一百多桌啊！这安源哪儿有这么大的地儿？”

　　“安源不成，就换千城市吧，反正姐夫的家也是在千城市，那边的亲戚也参加也方便一些，咱们安源的要来的人，到时候我集团这边可以安排些车辆来专门接送。”龙渊淡然地道，“另外，这些不少都是大官，请不请和来不来是另一回事了。”

　　戴月秀点点头，“这我也是知道，但终究得预算到这些人。”自从水至民总理亲自出现过龙渊的迁总部仪式之后，龙渊在这纸上写上的邀请函包括了华夏的一号和二号他们就已经不那么感觉恐怖了。

　　虽然说龙渊的脸庞总是有些缺少表情，但这几个月以来，白雪、龙凌和戴月秀也是慢慢地习惯了，因为龙渊虽然如此，但性格倒也没有大变，只不过是可能因为伤痛牵制了脸部神经。

　　一家人坐着讨论了许久，白雪虽然觉得有些不好意思但她已经是定了婚，而且早已经是龙家的人了，很快进入了另一方的角色，要怎么准备，要请哪些人等等慢慢地就有了一个章程。另外，客家人娶亲虽然已经简化了很多的礼节，但尚有不少礼还是得有，当然了，现在龙渊和白雪倒不需要做太多的事情，除了定好黄道吉日、定好哪个酒店之外，那就是发放请帖，找好婚庆公司等，这些倒也不用太急，但年前也得准备好。

　　这一回龙凌和戴月秀的要求就少了很多，基本上将这些东西交给了龙渊两人负责，毕竟对他们来说，只要几项基本的客家礼做到了，其他怎么结，是中式西式，规模多大都由龙渊自个儿折腾，反正龙渊现在也不是普通的成年人，至少龙渊已经定过了一次婚有了基本的流程，又有足够的资金来搞这次大婚，毕竟是人生的第一次大婚，戴月秀可不想因为自己的一些要求让龙渊两人感觉到什么后悔。

　　谈妥了龙渊和白雪的事情，那就是只有龙英和肖铭的婚事了，虽然说肖铭也感觉这事来得有些急，但幸好两人在龙渊和白雪还在安源的时候回了一趟千城，在那边的家人之间商谈好了，两家人就那么匆匆地见了面，谈妥了事情。

　　毕竟这个事两人又是看对了眼，双方的家境也都不算差，要是论上龙渊的存在，反正龙英这儿占了优了。肖姓在千城一带也是一个家族姓，不少肖姓亲戚都在体制，肖铭这一家则是千城做些生意，家境也不错。

　　虽然时间有些紧，但也是考虑到双喜临门的原因，肖铭这边的家人也是同意了，暂时放下了生意，前往了安源小住了一个月，既有准备婚庆的事宜，也算是亲家之间的互相接触一下吧。

　　龙家人基本都比较好说话，毕竟是本就是从农家来的，戴月秀虽然没上多少学，但为人处世还是很会，双方家庭也都算是认可。

　　龙渊自然也不能够在安源待太久，秦素的暂时离开让集团的苏雅也管不太过来，龙渊在电话协助了几回之后，在1月10日之时，果断地回了千城。

　　白雪倒是没有回千城，毕竟白思宸刚刚出生不久，虽然请了保姆，但白雪也得前去帮忙带带小孩，也算是提前积累一些经验了。

　　但龙渊一回集团，他要结婚的消息也是慢慢地流传了出去，这一群在工作繁忙之余，在看到龙渊的时候多少会恭喜一句，龙渊虽然不笑，但都会开心地点点头。

　　惟有到了晚上的时候，一个人在房间里独处之时，龙渊这才会思念起自己爱的人。白雪、陈冰。

　　龙渊自然不会负于白雪，因此虽然心里头还一直念着陈冰但也不至于不理会白雪，只是现在就要和白雪结婚了，可陈冰在哪儿呢？

　　“龙董，这是这个月的工作报表，另外，不少员工已经在打听了，我们集团是什么时候放假呢？”苏雅轻声叫醒了沉思的龙渊，将厚厚的一叠报表送了上来，当然也不忘了小心地问上这一句。

　　自龙渊回到千城市已经又过去了十五天了，现如今是1月25日，也就是农历的十二月十八日了，过不了一年就要到小年了，再怎么说这些员工虽然喜欢高工资，但也是想回家里过过小年呢！

　　龙渊没有先看报表，而是略微想了一下，他自然也知道这些可不仅是集团员工想问的，更是这些子公司总经理想问的话。毕竟这些子公司经理也需要知道什么时候公司放假。“就定1月28日放假吧，年初七回来上班，你让办公室的人拟下值班安排来，虽然放假，除了除夕那天，也得安排好人值班，工资就按三倍发放。”

　　龙渊定了假期，便是一向稳重的苏雅也不觉得有些高兴了起来，毕竟她也已经大半年没有回过家了。龙渊看她那样子也是淡淡地说道：“苏雅，你有多久没有回家了？”

　　“有些日子了。”苏雅听到龙渊讲起了家，也是微微有些动容。

　　龙渊点点头，“回家之前，我要你领着慈善基金做件事，针对我们千城市的留守老人和儿童做些慈善。”

　　苏雅闻言也是愣了一下，“好倒是好，只是这么一来会不会来不及了？”

　　“通过政府吧。”龙渊淡然地道。

　　苏雅点点头，虽然她这方面没有什么关系，但龙渊这么说自然有他的办法了。

　　龙渊写下了周风清的名字和电话号码，“这两天联系下这个周副市长。虽然说通过政府不一定能让我们的钱全部发到需要人的手里，但至少我们做了一些。”

　　苏雅应了下来，见龙渊没有了别的吩咐，便退了出去，这事既然要在过年前办好，自然就拖不得了，回到了基金会，带上了公关部门的人便前往接触了周风清。

　　周风清在知道这事之后也是有些傻愣，毕竟这事本身意义上很好，但是他都没有想到龙渊会通过他们的手来做这一项慈善，做得好了，就等于是双方的功劳，即便做不太好，那也能够增进一些干群的关系，至少在这一届重要的人大会议即将来临之前，是很有必要的。

　　基于这个大形势，周风清在了解到基金会将拿出五个亿的资金来做这一项慈善的时候，也是第一时间地上报了千城市的书记。

　　整个千城市党组便迅速地开了一个有效率的会，定下了这个基调，那就是正值人大会议前昔，这个慈善很重要很必要，不能流于形式，不能有一丝一毫的贪墨，既是给龙腾世纪集团的一个交待，也是给百姓一个交待。

　　当然了，话是这么讲，总不可能保证完全的公正和不被贪墨一二，但既然做了决定，千城市一行人也是打定了这几天要好好地监察好这一笔资金的动用。

　　整个千城市辖区有近千万人口，通过紧急行文，仅仅是花了一天的时间就上报上来了留守儿童和老人的人数和具体信息，总计超过了七万人。

　　但五万人分这五亿，每人就可以分得到七千元华夏币，这份慈善就让这些千城市的领导都已经啧舌了。

　　要知道不少干部这年终奖金也不过这个数而已。

　　钱数一大，自然就有人打算有多少取一点儿了，这一点龙渊管不了，就要看千城市的办法了，苏雅在商谈这次慈善之时，也是淡然地讲了一句话，“倘若这次慈善效果好，过程中不贪墨不做假，相信我们基金会与贵市的合作会更多。”

　　话这么说了，千城市的一行人自然也得表现得积极一点儿，等到1月27日的时候，已经有慈善资金陆续下放了，而苏雅也被围着被采访了，这里头重要大的不是什么省台，而是央视。可能是考虑到上京上访户数量的巨大，干群关系的紧张，龙渊公司的此举慈善又是经过了政府的手，而且效率居然也是奇高，当然具体效果还有待细查，但至少这种精神是值得赞扬的，一个公司，一个领导班子都受到了表扬。

　　这大概也算是龙渊送给千城市一群领导的新年礼物吧！

　　但这个时候，苏雅来不了开员工大会不要紧，龙渊还得继续开下去，毕竟明天就要放假了。

　　“转眼之间，07年就过去了，农历年就到了。我们华夏一向是以农历新年作为一年之始，这一点不管怎么习惯使用公历都不会变，在机关上班是这个样子，在企业上班也是这个样子，当然了，过年是一个喜庆的事情，我们公司自然也不会亏待你们。这两个多月来，可以你们的表现很好！”龙渊绷着脸，严肃地说道。

　　“在这里，我首先要表扬一些公司、部门，当然还有一些工作出色的员工……”至于集团的发展情况，在全员工大会之上，除了一些必要的大事可以共享的，龙渊倒也不至于什么都抖落出来。毕竟任何的成绩，都比不上年终评优，发奖金来得实在一些！


第403章 年饭

　　首先龙渊从子公司开始表扬了起来，这里头排在首位的就是世纪电子科技公司，其旗下的世纪中文网也是在年底之时因为龙渊两部书再加上培养出了几个网文部的大神、几位在传统文学领域也出了名的传统版块的大家之后，整个网站的名气已经盖过了某点，已经有不少主页将小说这一类型的首位排名给了世纪中文网。

　　这个成就虽然也有着公司花了大价钱的缘故，但也是意味着流量之上世纪中文网已经不输某点了。

　　其次就是表扬了倾城日化，倾城日化（潽城）公司已经闯出了名气，其下的天香等三类高档香水已经做出了品牌，在年度营利之上已经是子公司间的首位，超过了十亿。

　　“接下来就是集团优秀部门的表扬，排在首位的是公关部，这两个月来，集团公关部在崔名堂的带领下为集团处理了不少对外关系，在一定程度上代表了我们集团的态度和脸面，强硬而不失风度！”龙渊定的这些优秀部门虽然参考了一些人事部的考核，但更为重要的是龙渊自己的看法。随后还表扬了研发中心部门、人事部等等，“以上得到表扬的公司和部门员工本年度奖励上浮20%。”

　　有表扬的，自然也会有批评了，龙渊在这个会议上批评的就是天星投资公司，这公司表现较差，奖金则是下调了20%。

　　再接下来就是个人优秀了。龙渊依据人事考核结果，以及自己的平时观察定下了五十位优秀员工，十位表现不佳的员工。“现在我宣读一下集团本部本年度考核优秀的员工，席慧、崔名堂、谢庭……”被念到名字的只有几名是经理副经理一级，大部分都是普通的员工，他们也没有想到自己会被评为优秀的那一天，每念到一个名字，这些人就激动好一阵子，原因自然很简单，“以上人员本年度奖金上浮50%。各子公司按各自考核自行确认公司优秀人员。”

　　而通报的较差人员名单之中，则是包括了两个部门经理级别的人物。这些人的奖金自然是被削减了50%。

　　这种习惯虽然来得不多，但众人都很明白，龙渊很少定为人表现差，但如果定了那就是说明确实没有好好工作了。众人都可以想象，这两个经理级别的人要被降到副职了。

　　“因为是年终了，为了让大家过一个好年，我也没有什么工作可以讲的，安排值班的员工务必保证好集团、公司的安全，如发生重大事情可以直接向我报告。”龙渊收回了文件，淡淡地道，“工作上的事情谈完了，就讲几点好消息吧。第一，相信大家都已经知道了，农历新年正月十三就是本人与白雪大婚之日。”龙渊一说，众人都是笑着鼓起了掌。

　　“第二件事情，考虑到各位员工大都不是本地人，往返不易，我决定为每位员工发放2000元的往返补助，也希望各位过一个好年，等过好年之后，回来为我们集团的新一年历程奋斗！”龙渊严肃地说道，两千元并不多，但也不算少了，也算是龙渊对那么受罚员工这次过年的一点小补助了。要知道今年的奖金足足有1万元，这下调了50%，就只有五千块，多少会有些少了。

　　有钱发这些人还不高兴得要死？待这些人兴奋之后，龙渊便宣布了会议结束，但却是留下了这些部门经理，以及各子公司的负责人。

　　“这是本人大婚的请柬，毕竟公司大了，不可能把所有人都邀请来参加。你们作为集团和公司的高层，不少也是第一批跟着我奋斗的人，还请那一天可别推却啊！”龙渊说道，由李婉玉带着些人，帮忙将龙渊的请柬给分发了下去。请柬都是龙渊自己写的，自然是用细毫毛笔，极具有书法的字让这些人第一时间就高兴坏了。

　　李元成还笑着开玩笑道：“龙董啊，我看这请柬我们可是要好好保存下来了，说不定过上十几年，这可就是价值边城的艺术品了。”

　　龙渊没好气地看了他一眼，“管你怎么藏。”

　　倒是在视频会议之上的崔诗颖有些迟疑地说道：“龙董，不知道您还记不记得甘如宜……”问这话的时候，崔诗颖多少有些紧张，毕竟在往前她一提龙渊就不高兴，但作为第一批的老人之间，崔诗颖也不需要这位甘如宜就这么悄悄地消失在龙渊的视线之下。

　　龙渊沉默了下，却是问起了渊子出版社的总经理，“他现在工作得怎么样？”

　　“这个，龙董，甘如宜在出版社工作得还是很不错的，有想法也肯做事，只是……”还能只是什么，甘如宜是龙渊发配下去的，就是她想提拔也得看下龙渊的意思，更何况甘如宜也似乎不想再被提拔起来。

　　龙渊轻皱了下眉，“诗颖，你联系一下他，让他过完年来集团报道吧。”

　　“好的。”崔诗颖忙点点头，不管龙渊打算将甘如宜安排到哪儿，作为当初都第一批奋斗的老人之一，崔诗颖并不希望甘如宜就那么被埋没掉。

　　接下来就是龙渊讲的，晚上准备了一场提前的过年饭，邀请这些人来聚上一聚。当然了，这些远一些的就只能坐飞机过来了。这提前的过年让白雪也从安源赶了回来。而渊子出版社的张桃容也是将甘如宜给带了过来。

　　晚上的过年还是很不错的气氛，虽然龙渊不怎么笑，但却是被敬了不少的酒，这些人工作了这么久，酒量也是见长了很多。

　　宴席上，龙渊也是和这些人聊起了天，不仅如此还统计了一下这些有车的人。

　　到龙渊宴会这上，也都基本上是经理一级以上的人物了，有车的就超过了90%，仅仅是工作了一年不到，这些人就买上了车。不过，还有几人没买车的，其中之一就包括了谢庭。

　　“谢庭，网络这一块你做得感觉怎么样？习惯吗？”龙渊淡淡地问道。

　　谢庭点点头，和龙渊喝了一杯，笑说：“还不错，其实网络这一块也很有技术含量，只要有突破口，网络也可做得很好。”

　　“嗯。会开车了吧？”龙渊问道。

　　谢庭尴尬地摇摇头，“还不行呢，平常有时间就在兼职工作，没有时间去学车。”

　　龙渊也是明白，谢庭他现在可还是在读大二呢，虽然天才一些，但基本上要花时间去上学，空闲的时间就在工作。“明年的时候挑时间去学一下车，回头公司配辆给你。”

　　高伯阳起哄道：“那我们也要配车啊！”

　　龙渊看了一眼高伯阳，这小子早就买了车，“你们自己买了车不是给了补贴么？”

　　其他人一听到补贴也多少很高兴，其了油价补贴之外，这些经理一级就额外还有买车的补贴，让他们可以放心地付了首款，剩下的每个月只需要还上一千块钱不到就足够了。

　　龙渊之所以如此做，也是要让他们感受到在集团工作的自豪度，这些人工作满了一年就能够拥有自己的车自然回家过年、同学约见都会有面子，要知道人性绝大部分都是喜欢比较的。一比较，他们就会觉得在这公司很值，有前途，工作的心也会更加热烈。再说了，这些人工作都到了部门经理这一级别，不少还已经是子公司总经理了，拥有一辆车很容易也很应该了。

　　“如宜，这一阵子过得怎么样？”龙渊拿着酒去隔壁这一桌找上了低调喝酒的甘如宜，在他根前淡淡地问。

　　甘如宜虽然听说了龙渊脸部神经受了伤，但这还是他第一次看到龙渊这副冰冷的脸，多少有些惊讶，“我挺好的。”

　　龙渊点点头，和他碰了一杯，“按工龄来算，你和崔诗颖几人也都是公司最老的老人了。你想明白了没有？知道错了吗？”

　　甘如宜感慨了一声，泪都有些不争气地流下了，“只怪自己曾经太幼稚了，如今更是无颜见您……”

　　龙渊轻拍了拍他的肩膀，“既然知道错了，年后回集团报道吧。”

　　这事他自然已经听崔诗颖讲了，但这话真从龙渊的口中讲出来的时候，却又是另一回感动了，作为公司的元老之一，甘如宜被发配到了出版社，和普通的排版、校对员工一样做着最普通的工作，一做就是半年之久！

　　就在他已经死心，感觉龙渊已经忘记了他这人存在的时候，龙渊却是记起了他……人性之下，谁不会比较呢？和他同一批的老人基本上都成长到了部门副经理以上的职位，一个个工资高，开着车，而崔诗颖更是一个大子公司的总经理了，在面对的时候本能的甘如宜就会感觉到自卑了。

　　年饭之后，这些人大部分都醉得一塌糊涂地睡了一晚，随后就是各奔东西去了，有坐火车，有坐飞机回家的，当然也有不少人是开着自己小车回了家。

　　苏雅虽然晚了几天回家，但总归是把这一次的慈善活动给做完了，当然龙渊也不会忘记了她的功劳，虽然优秀员工里没有她，但这又有什么要紧？等苏雅办完了这一件事，虽已经到了大年28，但在集团总部却是停着一辆新上牌的白色宝马5系等待着他……


第404章 天赋技能

　　龙渊对于新的一年也是十分的期待，毕竟只有农历年方才相当于华夏新的一年开始，而过年依旧是令人感觉激动的一件事。

　　不过，龙渊这一回就过得稍微有些繁忙了。毕竟又要准备过年，又要准备正月十三的结婚，好在婚庆公司都已经请好了，相关的设计也是在年前就已经得到了龙渊的同意。

　　至于过年，倒是没有太多的新意，无非是准备好一些年货、过年的礼物，值得一提的是远在欧洲的安阿丁也记得了这几天是龙渊国家的新年，又是得知龙渊要举行婚礼了，居然也跨洲寄来了一大件包裹，装满了衣服、首饰等礼物，价值应该超过了百万美元。

　　而其他的龙渊也没有出国，也没有去京城，也就在千城市带了些年货回来。

　　如今龙渊一家已经隐隐地成为了龙家村家族的核心了，这也是无可厚非，毕竟龙渊现在是有出息了，既开了那么大的公司，又能给这些亲戚们解决不少的问题。光是在安源的一个房地产公司，就安排了几个亲戚在帮忙，除此之外，像是二叔公那边龙渊这头给予了不少资金的无息借贷让他们去做生意，虽然只是短短的一年，但关系近一些的亲戚都已经是富裕了起来。而龙兰秀这位姑姑对龙渊的看法就更好了。

　　这一年龙海高三，也即将面临高考，相反龙浩天则是面临中考。

　　等看一家人一起看了一会儿春晚，龙渊和白雪就照例去准备红包了，这一回白雪倒没有再例外地包，相反两人已经是一家人，没有必要分开来计算，自然前一年时候还是包现金，今年龙渊就改包银行卡了。

　　“爸妈，这一年来我们俩也是经常在外面忙公司的事，也没有孝敬过你们什么，今天是过年的好日子，就让我们表示下心意，往后日子要过舒服来，多锻炼些身体，不要劳累了，钱我们会赚……”龙渊分别给龙凌和戴月秀包了个红包，淡淡地说道。

　　戴月秀也没有拒绝，只是看着龙渊这脸，叹了口气，“渊子，当妈的也不说其他，只是希望你们两个都过得平平安安，高高兴兴，还有也希望早些找到陈冰这丫头吧，你这样子总是让人担心……”

　　白雪也是微微一笑，挽着龙渊的手臂，笑说：“妈，您放心吧，冰姐会找到的，渊子也会好的……”

　　“但愿如此。”戴月秀点点头，“渊子啊，过了今年你们俩就结婚了，以后两人要互相扶持，相敬相亲，这人一辈子爸妈都不能永远跟在你们身边，能陪着走到老的就自己的伴了。”

　　龙渊应了下来。当然了，红包也少不了龙英、龙海的，只不过龙英在接的时候多少有些不好意思，“老哥，你已经送过我礼了啊！”

　　龙渊笑笑，“那是送姐夫和你的，这红包不一样。”

　　反正对于龙渊来说，手里头钱已经是按亿来计算着，自己亲姐姐嫁人，礼自然是不能轻下来，结婚都放到一起，既有省事的原因，也有一种支持的态度。龙渊认识和邀请的不少都是大官，整个安源县能被邀请的官员中也就处级的两委领导而已，但也就是如此对肖铭往后的路也会更好走一些。除此之后，就是一个小礼了，一辆比较正经大气的奥迪车A6L，另外就是一套房子，不过仅是套间房而已，也还要他们自己装修。

　　虽然说龙渊这些礼一百万都没有花到，对龙渊来说零花钱一样，但龙英自然感觉太贵重了。

　　戴月秀在旁道：“收下吧，你现在要嫁人了，他是你弟弟，送些什么你也不用推掉，这是他应该的。”

　　“那是那是。”龙渊嘿嘿一笑。

　　如今龙英已经在县城里教书了，而肖铭也相信过不了多久就能够上升一步来到县城，这对两人来说是极好的前景了。

　　等晚上了，洗好了澡，龙渊这才躺到了床上，微微有些发愣了起来。要过年了，她在哪儿呢？是否过得好呢？

　　白雪在旁轻轻地抱住了龙渊，温柔地道：“想冰姐了吗？”

　　“嗯。”龙渊眼睛有些红红的，“总感觉自己对不起她，也不知道她现在在哪儿，有没有伴，过得好不好……”

　　白雪安静地听着龙渊诉说着，也只有在她的面前的时候，龙渊才会露出心里头软弱的那一面，哪怕他现在是一集团的老董，气势也愈加深重了起来，可在这个时候白雪知道龙渊的心是脆弱的。“放心吧，一定能找到她的。等明年的时候，我们集团就扩张去做国外市场，那样的话就会多一些办法找到她。”

　　“嗯。”龙渊缓缓地收回了思绪，紧紧地搂紧了白雪。“小雪，这些天来我的脸色总是好转不了，有怪我吗？”

　　“怪啊！”白雪吐吐舌头道，“你们都那个了，说不定冰姐都怀你孩子了呢……我都还没有……”

　　龙渊嘴角微微一动，艰难地笑了一下。

　　白雪愣愣地看着龙渊，高兴地道：“渊子，你终于笑了……”

　　龙渊怔了一下，也是忙拿过了镜子来看，只见脸庞缓缓地抽动了一下，比哭还难看的笑让他都是很无语，“只能说是一个长进了……”

　　“嗯，以后会慢慢地好的。渊子，我也想给你生个孩子了……”白雪如今已经很少去管公司了，财务之上席慧做得很是不错，白雪事情闲了下来就会想要一个孩子了，毕竟自己小弟弟都有了，这个时候生个孩子就好了，有伴呢，可以叫白思宸舅舅……

　　龙渊轻应了一声，关去了灯，静静地吻上了去。这一夜注定了是龙渊创造生命的伟大之夜。

　　值到夜深了，临近了零晨的时候，龙渊这才看着熟睡的白雪，缓缓地进入了系统空间之间。空间之间，一如一年之前，变换成了喜庆的场所，虽然不是满目红艳，但在钟楼之上，时间已经是缓缓地接近了十二点。

　　龙女穿着粉红的古衣坐着等着，等来了龙渊，一起无言地看着这一刻的到来。

　　在此之前的元旦之夜，龙渊的旧一年的任务统计已经出来了，但主线任务完成的不过是“1、将任何一门主课学习至大师级，奖励学习点十万点。”、“5、创办龙腾世纪公司，并拥有资产十亿华夏币。奖励学习点2万点。该项时间期限是2007年6月。”

　　而情感任务也是出了结果。“遁入空门”是指苏慕，不过这种情感任务完成度极低，奖励方面就没有了。“远赴重洋”也终于是发生了，解释是说陈冰远赴他国，任务正在进行中……

　　而这一年，任务大都是保留着，并没有更新什么，倒是龙渊最为期待的就是色子大礼包了，等午夜的钟声响起，龙渊的心里头也是激荡了起来。

　　也许是熟门熟路了，龙女也没有过多的解释什么，直接问：“系统特别奖励用户新年大礼包一个，请在当天时间内查收，过期做废。”

　　“查收。”龙渊自然不会把这事拖着，第一个色子依旧是简单的奖励，“奖励学习点一百万点、一点；奖励十倍学习进度5个小时，1个小时；奖励一次免致死伤害……”仅仅是第一个色子之中就已经出现了免致死伤害，龙渊看到这的时候多少有些心动了。但心动也得扔色子，拿着大色子重重地旋了起来，虽然没有什么手感，但龙渊大概可以猜得出来，这次转得不错。

　　“恭喜您！获得了奖励，一次免致死伤害。”龙女也是很高兴地宣告说，对于这东西好处是不言而喻的。

　　不过平常的时候，龙渊还真用不上这东西，在华夏里遇上暗杀的事情就少一些了，更何况龙渊依旧有着人保卫着。

　　龙渊对此也没有什么高兴，只是淡然地看起了第二个色子。“将任一一门主课提升至大师级的机会、奖任一一门技能类提升至大师级的机会、将系统监测权限提升一个等级的机会、奖厉无视等级的学习机会……”

　　对这种奖励，龙渊说实话并不是那么激动了，一二项是迟早可以达到的，第三个则没有多大的用处了，至少现在来说，扩宽到了四十米龙渊也不能主动监测，除非是扩宽到一百多米的危险监测就会好得多。

　　龙渊也没有说什么话，直接就转起了色子。对于他来说，提升一个大师级的主课或者是技能项都比其他几项强。

　　“恭喜您！本次获得奖励：无视等级学习。”龙女高兴地说道，相比于龙渊冷淡的表情，反而是龙女的表情更有人性化了一些，反倒龙渊像起了没有表情的机器人。

　　龙渊应了下来，“什么叫无视等级？是不是说我想学一门课程，不需要从初级开始学习么？”

　　龙女解释了一下，“无视等级学习，也就是您可以专门性地针对一方面进行学习，不管这方面的知识是否不属于你当前学习主课或技能项的学习等级。”

　　“有些鸡肋啊！”龙渊叹了口气，看起了最后一个色子。“百分之九十的概率提升随机一门主课或技能项至大师级、百分之五十的概率交易税减半；百分之十的概率得到天赋技能事半功倍；百分之五的概率得到天赋技能读心术；百分之零点零五的概率得到全属性提升一级奖励（最高不超过大师级）。”这些奖励倒是很不错了，至少对于龙渊来说，他更喜欢的就在第三个色子之中，就比如说去年的奖励之中，一个大师级的健体术的教导让他现在在健体术的修行之上到了高的水平。

　　在龙女的提醒之下，龙渊也是缓缓地调整了一下自己的力量，对于他来说，最想得到了便是天赋技能事半功倍了。

　　或许是这一次真被龙渊猜中了机率，龙女跳了起来，“恭喜您获到了百分之十的概率天赋技能事半功倍！”

　　龙渊却是没有笑，淡然地看着了龙女一眼，“这东西具体是怎么样事半功倍法呢？”

　　“事半功倍是指，您在现实或空间之间的学习或者办事效率都会提到近一倍的提高。当然，这包括您的健武类学习。”龙女很高兴地说道，“有了事半功倍，您在将系统升级至满级的道路之上会走得更宽！”

　　至于说什么百分之十的概率，龙渊已经有了上一年的选择技巧，从这些跳动的字中选取出这个技能还是很简单了，虽然说今年的随机变化更加难了，但也没有难过龙渊的头脑、观察和记忆。

　　等天赋技能到手的时候，龙渊就发觉整个系统空间都在摇晃，龙渊的大脑都似乎是头痛得很，而整个心都似乎被注入了一种基因之秘一般！


第405章 婚礼

　　在得到了天赋技能事半功倍之后，龙渊就第一时间前去练习高级健体术了，果然往常的困难都似乎变得了简单了，就是白瀑老人也是不住地夸赞着龙渊的变化，仅仅是花了四十个空间小时，龙渊就掌握了六个动作，足足学会了第一组，通过练习龙渊的整个身体都似乎被水和气给训练得十分强大。

　　“你这脸啊，这一组动作多练练，很快就会恢复的。整天板着个脸也不好吧？”白瀑笑了笑，指点了几句，通过健体术修习的气来修复被抵制的脸部神经，当然这过程很是艰难，但效果是显而易见的。

　　等到了大年初一的时候，整个家里都已经看得到龙渊已经能维持一种淡淡地笑了。虽说依旧有些困难和不自然，但已经是一种好事了。

　　祭祖之后，便是走访拜年了，不过今年龙渊的拜别人的年少了，因为他并没有时间，到大年初二的时候，安源县的一行领导就约好了来龙渊家里头拜年，这些人也不怕挤，就坐着和龙渊聊了许久的天，还蹭了一顿饭，虽然说龙渊不怎么喜欢，但这些人毕竟是安源的父母官，龙渊家人也不怎么想离开，他便没有摆什么脸色。

　　倒是带着肖铭和龙英和这些人见了见面，好好地聊了一下，不仅如此也是声明了肖铭不会喝酒，官场之上希望这些人照顾一二。

　　至今为此，不少人都依旧认为只有会喝酒才能得到升迁，但这种观点其实官越大，就越不靠谱，除非是很能喝的人，否则的话哪个大领导会不注意自己的身体，喝酒要是能长命百岁，谁会不去喝呢？

　　照顾一二自然很简单了，当场县委书记就说了听说过肖铭的名字，很会写材料，他也看过好几篇肖铭写的文章，很不错，并问了下肖铭愿不愿来县委办上班。

　　肖铭自然是没有拒绝，既然在官场了，圆滑话也挺能讲的，虽然他也知道这些人是看在龙渊的面子之上，但往后真要怎么走还是要看他自己。

　　但肖铭也讲过了，他也不喜欢走得太远，这一辈子去做个处级就足够了，而且也不用是一二把手，清闲一些，能过上好日子就足够了。

　　龙渊几天下来别人拜访自己家的多，自然有些不乐意了，早早地就离了开来，自己前往拜访外公等亲戚以及余明亮等一干老师了。

　　时间过得很快，等到正月十日的时候，许多的媒体都已经得知了龙渊举行婚礼的时间和日期，但上头给媒体下了禁令，这才没有谁敢报道什么。但很显然，已经有人猜出了什么。

　　正月十日，华夏高层就已经下来了消息，水至民总理会亲自来喝一杯喜酒，而陪同的自然有几个副总理，这个阵容就足够大了，若非下过了禁令，昌省领导一干都会跑过来。

　　不过，昌省的领导之中，龙渊倒是发了两个请柬，其一就是熊思进这个教育厅副厅长，另外一个就是常务副省长朱民致，龙渊虽然和朱民致接触得不多，但好歹这个人帮个龙渊一个忙，龙渊也不至于把人家给忘了。自然了，收到龙渊的邀请在起初的时候朱民致还不打算去，但后来得知水至民要前往的时候，这一张请柬就是省委书记都眼红了。

　　十三日之时，龙渊就派出了整整四辆豪华大巴，再加上安源县的安排，几辆免费的长途班车，以及数十辆小车就统一好了时间出发，带着这一群亲戚前往了千城喝喜酒了。

　　免费吃住，还不用包礼，这自然是不错的。

　　婚宴是安排在了正月十三日晚上，是婚礼晚会，由婚庆公司全程安排着，白雪由雪雨和叶歆帮忙照顾着，被打扮成了美若天仙，手指上的依旧是龙渊订婚时候订住的“一生至爱”的钻石戒指。

　　而龙英则是有戴月秀看着，两人打扮着就哭了起来，这倒是客家的一个俗礼，那就是哭嫁，不过白雪倒是没有哭。李娴刚刚做月子自然来不了，而白子健则是抽出了时间来参加这一次的婚礼。

　　两对人一起结婚，场面自然是鸿大得很，而选择的地方也是千城市最大的千城大酒店，整整一层楼都被婚庆公司给整得很美，舞台之下就是一列列圆桌了，已经摆好了许多的果点。

　　龙渊白雪、肖铭龙英在下午近晚的时候，就前往几个景点拍好了婚照，都是由专业的摄像师拍的，足够多也足够美。

　　晚上的主持人自然不能是叶歆了，婚庆公司请来了专业的人，那就是央视的两名专业的主持人。

　　专业，大气，富贵但不奢华，这就是最大的特点。

　　“金豕新至，佳偶双成！”董洁很高兴地在如梦幻的灯光之下开始了这一次的晚会礼，她也不得不重视，在此之前只是人家价钱开得高，但现在水至民的到来让这两人都感受到了政治任务的重要性。

　　紧跟上来的大成则是开始了主持语，“在这个美丽的夜晚，美丽的千城，我有幸与董洁一起主持本次婚礼……下面有请两对金男玉女！”

　　肖铭轻牵着龙英的手缓缓地走了舞台，而随后龙渊和白雪也是跟了出来。

　　“好一对金音玉女，老实说我已经动心了。”董洁笑着说道，“站在我左侧的是肖铭先生以及龙英小姐，唔，我看到龙英小姐的脸色很红润，怎么您有些紧张吗？”

　　大成很合适地递上了话筒。“有些紧张。”

　　龙英能不紧张么，台下就是五六百人，而这婚礼也是她第一次，本身就被化妆得已经自己都有些认不出自己了，此时更是紧张得不得了。

　　“那我们新郎官呢？”

　　肖铭顿了顿，“我有也有紧张，不过更是激动。”

　　“那是，这可是人生第一次吧。”董洁合适进转而问起了龙渊两人。“站在我右侧的则是大家都知晓的龙腾世纪集团的董事长龙渊先生和白雪小姐，他们是一年前订了婚，在今日他们实现了诺言，走到婚礼的殿堂，不知道龙先生会不会紧张呢？”

　　龙渊拿过了话筒，“不紧张，只是感觉责任重大。”

　　“两位美丽的新娘，你们的新郎官又是激动又是责任重大的，你们打算说些什么吗？”大成问道。一人守着一对，这样不至于冷落任何一方。

　　而就在龙渊和白雪成婚的这一天，在澳洲的一处，一个穿着宽松的衣物的女人静静地看着西北方向。

　　虽然她现在没有情报来源，但网络总是共通的，龙渊就在今天成亲的消息早已经被论坛的人批露了出来，算算时间也就是这个时候婚礼了。

　　陈冰都可以想象得到，这一刻的龙渊肯定比去年订婚的时候更加帅气，而白雪也更加美丽……

　　只是自己呢？

　　上一回自己还有赶着去，但这一回……

　　婚礼办得很大，等主持人玩闹过后，两对玉人都是互喝了交杯酒，按照客家礼跪拜了父母，敬上了茶。这里头值得一提的是，这次的邀请人名单里有着何艺兰的名字，不过她只是作为普通的一个客人坐在了后头，而舞台之上也只有白子健而已。

　　等这些俗礼完结之后，龙渊也没有再拖什么，主持人也宣布了晚宴的开始，开始自然就是敬酒了，但这里头没有安排进主持人环节的就是接下来水至民的登场。

　　水至民登场并没有出现在大厅里，也没有出现在舞台之上，而是在偏厅里看了一会，龙渊和白雪，带上了肖铭和龙英这对新人，以前自己双方的父母前去敬酒了。

　　水至民这一回没有那么高调地支持龙渊，当然这也是考虑到马上要开的人大会议了。

　　“渊子啊，恭喜恭喜啦！”水至民见龙渊敲门进来了，笑着恭喜道，又递出了两个红包。

　　龙渊忙摆摆手，“水总理，这我哪敢接您的红包啊！”

　　水至民硬塞了给龙渊，“放心吧，就随普通的客家礼。我知道你们这一般婚嫁，感情还好亲朋友的也就一百到一千左右，咱就折个衷。”

　　肖铭就有些愣了，虽然他早已经在路上的时候就听龙渊说了再来先敬下水至民的酒，但也没有想到水至民会给自己发红包啊！

　　“嗯，这位就是你姐姐和姐夫吧？”水至民叫一群人坐了下来，又和戴月秀几人聊了几句，这才问起了龙英和肖铭。

　　龙英应了一声，虽然紧张，但水至民的和蔼让她没有那么放不开。

　　龙渊也合适地说道：“我姐夫肖铭，现在我们县的乡镇上班。”

　　水至民难得地指点了一句，“乡镇工作是距离人民群众最近的单位，在这里待是很锻炼人的，既然选择了走这条路，就要有吃苦精神，要时刻记得为人民服务。”

　　肖铭忙站了起来，“感谢总理教导，我一定以此为工作缄言。”

　　水至民虚按了一下，笑了笑说：“不用这么客气，就当我是渊子的一个老朋友，前来喝你们一杯喜酒。”说话间，水至民端起了酒，一群人也是忙跟着喝了一杯。

　　随后水至民又道：“渊子啊，你这新婚宴尔的可也别忘了工作喽，你那几个项目已经基本定了下来，但是生产还需要你来指导他们一下。另外的话一个月后的人大会，你的提案我也基本是批准了，长痛不如短痛，就应该看看所有人是怎么个看法。”

　　龙渊有些不信地道：“那么厚的提案，真能拿出去说？”

　　“你这话讲的，自然是可以，既然是人大代表，就有权利讲自己的话，你的提案我和何主席已经商量过了，可以印发给所有人大代表一起讨论一下。”水至民严肃地道。

　　龙渊点点头，“成，你们都能接受讨论，我还有什么好怕的。”

　　“三月一号就记得上京城来，人大会议很重要，可不许缺席。”水至民放下了杯子，说道，“时间也不早了，你们还是去安排其他亲朋好友吧。”

　　龙渊应了一声，他自然知道水至民来一次只是一个信号，当然也是顺便也提醒一下他的一些责任，毕竟龙渊因为陈冰的事情变了个样这事不少人已经知道了。

　　待龙渊一行人出了这包厢，水至民也有专人的安排之下迅速地离开了这个酒店，不知情的人永远都不知道这个婚礼居然有着水至民的亲临，而知晓的人也哪儿敢乱说什么呢？

　　接下来的敬酒，照例是肖铭和龙英在前，龙渊和白雪随后，一桌一桌地敬了过来，肖铭没有喝酒，和龙英都是喝了饮料，这事倒也没有人讲什么。

　　当然了，除了这些亲朋之外，就数龙渊的公司的这群老人最为热闹了，毕竟都是一群年轻人，讲话也都随意一些。

　　倒是龙渊和白雪敬到何艺兰这一桌的时候，龙渊和白雪互望了一眼，就在何艺兰的面前跪了下去，敬上了茶。“妈，在上台不方面，这茶我们俩就补上来给你。”

　　何艺兰早已经哭得不成样子，在被抛弃之后，她过得很惨，也幸好白雪不计前嫌回来救济了她一大笔钱，这才能够活下去。这一天自己的亲生女儿和龙渊成婚，但自己做妈的却不能在前头接受敬茶，这种感觉真的很痛心，但这个时候龙渊和白雪心灵相通地跪下敬茶却是让她一下子就没有了心痛，很快她就反应了过来，忙拉起了两人，“被人看到就不好了。”

　　龙渊笑了笑，“没事的。妈，往后要是没伴，多来我家里走动一些。”

　　“你还能叫我妈……”何艺兰也是想开了，现在眼前的这个女婿这么有本事，白雪嫁给他也是极好的，只是在一年之前，她还大闹了龙渊和白雪的订婚场所，被龙渊扇了一巴掌，但这时听到龙渊叫妈，她心里头也是五味杂陈着。

　　白雪倒是没有叫，但能敬茶已经说明了一切。


第406章 要当爸爸了！

　　盛大的婚礼，再加上婚礼之上千城市、安源县的一干领导都出席了，这就让不少人都对这次婚礼充满了念想。这个婚礼也就除了收了水至民的五百块钱的红包，其他任何人的都一律婉拒了，但宴会的规格还是蛮高的，白酒一律五良液，烟则是软华夏。

　　在安源安排住了一晚之后，这些亲朋好友也是坐着大巴回去了，而叶歆、雪雨、文浩、苏慕几人仍然留在千城市，毕竟是最好的朋友，之前忙着婚礼龙渊也没有时间和他们聚下，但这一次却是难得一起聚了起来。

　　经过努力，龙渊现在的脸色已经不像原来那边冷漠了，至少在婚礼那一天，他都是带着淡淡地微笑，虽然一直维持这种状态花了龙渊很大的努力，但至少效果很好。

　　“龙渊，你们现在是成家立业了，咱们几个可是还在读大二呢……”文浩长长地叹了口气，这人比人还真是比不得的，龙渊本也是读大二的，但这会都是成亲了。

　　叶歆却是很平静，当初龙渊订婚也是差不多这些人，可是这会儿少了陈冰，少了秦素，秦素也来参加了婚礼，但也只是出现一小会儿而已，不仅如此，秦素还带来了一个高大的男人，据说这就是她家里安排的相亲对象。

　　“你们也都不小了呢！”龙渊淡然地道，再过上一两年就应该都出来工作了，成家也就快了，“倒是叶歆，下个学期就要去留学了吗？”

　　叶歆点点头，“应该在学校就待上一两个月了吧。”

　　文浩沉默了一下，难得地道：“叶歆，往后在国外得自己照顾好自己了，也常联系吧。”

　　叶歆微微一笑，应了下来，她是躲过一阵子文浩，不过现在看来文浩也没有再自寻烦恼，都是比较好的同学加朋友，叶歆自然也不忘了，只是在国外久了，再好的感情也只怕会疏远了。

　　白雪拉着她的手道：“在国外有什么困难记得和我们说，都是好朋友，我们会不余遗力帮你。”

　　这一点叶歆是相信的。

　　龙渊最后只是淡淡地说道：“什么时候走和我讲声，到时候来送下你。”

　　“不用啦，具体什么时候我也不知道，而且你们现在也这么忙。”叶歆忙道。可龙渊却是轻看了她一眼，叶歆只好应了下来。

　　相聚并不长，文浩回安东镇上了几天班，在这里龙渊的姐夫也在这儿，倒也算是不会缺伴了。

　　不过龙渊在文浩回去的时候，也算是给了他几个作业，那便是几份调查。留守儿童、老人调查报告、合作社现状调查以及农业经济发展调查等，这些东西都算是比较实践的东西，要是做得好了对文浩往后的路会起到强有力的作用。

　　虽是新婚，但两人却没有多少时间渡所谓的蜜月，仅仅是花了一个星期前往夏威夷玩了几天，便早早地回到了公司处理起了事情。

　　正如水至民所说的，龙渊和国家合作的几个大项目都已经展开了，龙渊花了一个月的时间在协助这些项目顺利进入生产阶段，至于龙渊自己的集团则是重点进入了初代人工智能的最后收尾阶段。

　　虽然说是初代，但比起现行的所谓智能来说就高了不止是一点点儿，市场部和公关部已经在合作开拓这个项目的合作方了，这里头包括手机、电视、电脑等市场，初代人工智能最大的一个特点就是会学习。

　　通过最初设定的常规动作和语言，人工智能表现出强大的可学习性，根据用户的需要和设定，可以让人工智能进行学习，如此可以做一些简单的重复动作。比如说一些批量处理的动作，比如说一些用户自己设定的想法等等。

　　但虽是到了收尾阶段，但要投入市场，龙腾世纪公司却是不打算自己来做，而是进行了合作，集团从一开始就没有打算自己来亲自做，更多的选择合作或者是成立子公司的方式。但硬件市场之上龙渊显然现在不容易进入了，虽然是如此，但龙渊在项目之上已经开了一个晶圆厂，虽然还只是处于刚刚挂名阶段。

　　万事不就是开头难么，但只要走出了第一步，龙渊相信自己的能力很快就可以做得到世界的领先，这就是一种自信，强大的天赋技能带来更加强烈的自信。

　　这一个天赋技能，龙渊除了在系统空间的学习之中感受得到其厉害之外，更为重要的就是现实之中，无论是工作还是处理人世都已经快上了一倍左右。

　　但这一个月之后，龙渊也是别了白雪，独自回了京城，苏雅现在已经不是他的秘书了，龙渊现在选的秘书则是董事长办公室的一位表现还不错的女生，叫钟玉。不过，龙渊的感觉来看，这个新秘书没有苏雅的一半顺手。

　　但龙渊也基本是自己做主，很多事情都是杂乱地归了龙渊一个人处理。好在这回去京城龙渊也不需要做什么工作，而是专门地来参加这一次的全国人大会议。

　　比起其他不少得到采访的全国人大代表来说，龙渊还算是极为低调的了，不过令龙渊感觉奇怪的是自己的位置居然不是在普通的人大代表之中，而是在邀请团之侧，坐到了旁边，紧临着这些所谓的老人。

　　第一天的会议就是水至民做总理报告了，有些无聊，但龙渊也是可以从其中看出一些门道来。等时间慢慢地推进着，龙渊的提案就摆到了所有人大代表的书桌之上。足足五十页的提案，已经远远地超过了人大报告，成为了这一届人大会议的焦点之一。

　　犀利的批判，还有龙渊那提出了不少解决构想，都成为了这一次新闻报道的重点，当天华夏日报就以官方的形式报道了这个亮点，将其中的几个大观点给提炼了出来，引起了广泛的讨论。

　　然而让龙渊有些可惜的是，总计超过十二个大问题下的提案，讨论通过的就只有五个。教育这一块更是没有通过，无非是说关系重大，不能够就这么草率执行。

　　不过，龙渊也不至于那么心烦，毕竟该提的他提了，而高层也算是大部分认可了，至于这些人大代表怎么讲不要紧，总会慢慢地回归理性和正确的道路。

　　但与此同时，龙渊也是大大地出了一把的名，有赞有贬，好在龙渊的身份已经摆到了人大代表之中，正规一些的媒体也不敢随意乱报道。但在网络之上，龙渊的这次提案已经是得到了最大网民的认可。

　　当天晚上，水至民、何安华等几个华夏高层召见了龙渊，就此次提案交换了意见，表示像教育等部分关系重大方面会进行部分试点，至于生态、文化方面的东西会下文进行整改。

　　但政令能不能出中南海，出了中南海又能不能得到落实龙渊都不知道，但只能愿这个社会越来越好罢了。

　　随后几天就是一些选举了，水至民自然是换不了的，但手下的一些人是换了下来，秦墨因为年老也退了下来，整个秦家虽然说少了秦墨在华夏高层，但是秦素的大伯已经是在党会之前已经调到了华夏中组部副部长，也算是一个培养了。

　　在大会结束的那一天，龙渊也是找到了前来参会的陈忠勇。这人龙渊还并不是很认识，好在每个人前都有标牌，但对于龙渊的出现陈忠勇是不知道来怎么跟龙渊讲。

　　抽了一根烟，陈忠勇淡淡地道：“虽然冰冰的事情你要负首责，但这一次也多谢你照顾我们陈家了。”

　　这个照顾的好处是不言而喻的，陈忠勇借这个机会已经调到了河省任省长，基本上可以主政一方了，陈忠勇年纪又不算大，等下一届就有可能任省书记，入华夏高层也是指日可待了。

　　龙渊微微一笑，“只是举手之劳罢了。陈冰，我会找到她的。”

　　陈忠勇叹了口气，“听说你已经结婚了？能不能不去纠缠我女儿了呢？”

　　“这不是纠缠，陈叔，我们俩是真心的。”龙渊静静地说道。

　　陈忠勇有些烦躁，“先把人找到再说吧。”随后也不打算再讲什么，直接离开了。

　　大会持续了十五天，但就在龙渊打算去秦家找一下秦素深入了解一下所谓的相亲对象的时候，就收到了戴月秀打来的电话。

　　“你这个臭小子，赶紧回家来。”虽然说是骂，但戴月秀的声音却是很高兴的样子。

　　龙渊有些不解，“怎么了？”

　　“你啊，就是不细心，我呀要当奶奶了！”戴月秀很高兴地大声说道。

　　龙渊瞬间反应了过来，“小雪有了？”

　　“是啊，真是佛祖保佑，我盼了这么久终于是可以当奶奶了……”戴月秀在电话那头感谢着佛祖，但龙渊却是没有心情和佛祖聊天，直接道：“我马上回来。”

　　得知白雪有喜，龙渊也是满脸都挂上了笑，而那被抵制的脸部神经也是瞬间就活络了起来，也直到这一天，龙渊才发现自己终于和正常人一样，可以尽情地表现自己的心情和脸色了。

　　微笑是因为忍不住的欣喜，龙渊直接就坐了飞机回到了千城，开上了车就直接往安源而去。

　　自然少不了不少营养品，甚至孩子刚出生的衣物龙渊就买上了四五套……

　　一回来，龙渊也不顾戴月秀在场，好好地就抱着白雪转了一个圈，让戴月秀一阵好骂，“小心一点，真是的，都这么大的人了，知不知道照顾人啊！”

　　龙渊尴尬一笑，“我这不是高兴嘛！”总归是要当爸爸了，龙渊这心里头全是开心了。

　　戴月秀看着龙渊也是微微一愣，“渊子，你脸好了啊？”

　　白雪也是才看到了，细细地摸了一下，“真的呢，渊子，你终于好了！”说话间，白雪又是抱上了龙渊。

　　龙渊也是轻愣了下，这才发现了自己脸部神经已经完全通了，“嗯，知道自己要当爸爸了，一下子就好了。这些个月辛苦你了，小雪。”

　　白雪轻摇摇头，“我不辛苦，我好开心。”

　　龙渊重重地应了一声，蹲下了身子就凑白雪的小肚子前听起了声音，“好像听到心跳了……”

　　白雪好笑地道：“才一个月多，怎么可能呢！”白雪也是刚刚知道，却只怕真是过年那一天怀上的了……


第407章 天峰天羽！

　　龙渊要当爸爸的喜讯也是像长了翅膀一样传得飞快，而龙渊脸部神经的疏通，也让他更有一种人格的魅力，在集团之中，由龙渊亲手抓起了整个公司发展，而秦素反而是已经相好了亲，匆匆忙忙地就办了婚礼，但要重新回公司来工作也得过上大半年了，不仅如此，秦素肯定也不会那么劳累了，仅仅是稍微挂个副总裁的名义，协助处理一些集团事物罢了。

　　也正因为这原因，龙渊在08年6月之时，秦素再度回到集团之后，正式地进行了一系列的人事任免。席慧正式任命为集团CFO，秦素任副总裁，李婉玉则是升任集团首席行政执行官，甘如宜则是提升任副总经理，这也是他回归集团之后表现极为良好的原因。

　　至于其他的表现优秀的人也大多有了升迁，而集团业务的广泛开展和参与合作，让整个集团半年营利就超过300多亿华夏币，如若加上其他子公司的资产，龙渊的龙腾世纪集团正式地成为了华夏一流的企业，顺利地挤进了世界五百强之中。

　　而到了这个时候，龙渊已经稍微放缓了集团的扩张脚步，而是准备起了一场大行动。“安阿丁，在欧洲过腻了吗？”

　　“早就腻了！我说龙，有没有新的行动了，我们在这赚了百亿欧元不到就收了手，我都闲出病来了。”安阿丁多少有些郁闷，从去年就开始针对欧元行动，不过龙渊因为有些事情关注得不是很多，因为让安阿丁也是过得很小心，近二十亿美元也就小小地翻了六七倍而已，安阿丁都已经停手了两个多月了。

　　龙渊好笑地说：“行了，谁不知道你现在已经是知名的投资老总了？”作为掩护，安阿丁在英国是已经有名的投资老板了，其旗下的投资公司资金富足，而且几次投资都一定程度上帮助了几大公司渡过了危机难关，可以说安阿丁还是过得很得意。

　　“咱不羡慕这虚名。”安阿丁已经喜欢上了在金融市场上搞钱的感觉。

　　“也好，我准备筹划一次大行动，针对某国，有没有兴趣一起来玩玩？”龙渊笑了笑，问道。

　　安阿丁眼神一亮，“一起行动？”说实话，他最喜欢的就是和龙渊一起行动了，这次在欧洲他就小心翼翼的，很是没趣。

　　龙渊应了一声，“收拾一下，把钱带到华夏港城来。”

　　安阿丁又寻问了一下具体的事情，这才迅速地收笼了资产，仅留下了十亿欧元不到在英国投资玩票，其余的钱陆陆续续地进入了港城。

　　虽然做得隐蔽，但还是有不少人感受出来了一丝味道，要知道时至这个月，整个世界的次贷引发的危机还没有完全结束，反而是更加的难以控制了。

　　不仅仅是各方面的基金，最为著名的量子基金也是时刻被人关注着。安阿丁抽过来的钱都换成了美元，总计超过了120亿美元，但这里头仅有12亿是龙渊的，50亿仍属于国院，这次行动龙渊也是暗地里寻问过了水至民，得到的消息就是此次行动之后就将国院的钱交回了。

　　但交回也不可能直接交回，相反国院想通过龙渊的手来在华夏中西部开拓经济，同时在教育和文化方面出大力。

　　安阿丁收拾好了这些事情，再回到华夏千城的时候就已经是七月中旬了，时间也不等人，龙渊没有和他多磨蹭，带着自己的天星投资公司的十几名副手前赴港城秘密开始了，这一回龙渊除却了在收取的12亿美元之后，也从集团隐蔽地带来了250亿华夏币，加上原有的合约48亿美元，这一次的操作总资金就超过了150亿美元！这些钱放入一个普通国家的经济总量里也会砸出个浪花，而对日国来说，这些钱虽然大，但也不是吃不下。

　　趁着机会，龙渊带着一行人，再加上安阿丁在国外已经训练成熟的操作手在熟悉了基本的思路之后，便闭关开始了操作。

　　8月底，所有的钱都秘密地进入了日国股市。

　　9月底，经济危机正式地爆发了开来，从美国开始影响到了整个世界，而日国与美接触最近，只是一瞬间就受到了波及。不过，这个时候世人眼光都放到了美国这个庞然大物之上，可惜的是9月25日，位于西雅图的华盛顿互惠公司倒闭，而9月29日，美国众议院否决七千亿美元的救市方案，美股急剧下挫，道指暴泻777点，是历来最大的点数跌幅，单日跌幅高达7%。受此影响，日国股市也是一片哀野。

　　而到10月份，龙渊已经是着手开始撤退了，趁着这个机会陆续地退开了日国股市，但钱一换算回来，资金足足翻了5倍！

　　劳累的龙渊在给这些人发放上了超过1千万华夏币的奖励之后，也是做下了决定，“安阿丁，我已经打算不再玩这种大动作了，相反，我想做一些实业投资。”在金融市场上这么操作的确来钱得快一些，但真正对经济的意义却不是那么大，反而是让整个股市更加糟，毕竟不少都钱都是让更多的普通人陷入了破产。

　　安阿丁也是点点头，“行，不玩了，以前是没有感觉，现在自己真做拥了这么多财富之后反而感觉再玩下去也不过是一堆数据罢了，人这一生是要让自己过得舒服的，不是玩弄这些数字。”

　　龙渊轻拍了拍安阿丁的肩膀，“你能这么想我很高兴。往后有什么打算？”

　　安阿丁笑着想了想，“应该先买个游艇来玩玩吧，另外的话我比较喜欢足球，打算买个球队来养着。我这些钱也都是靠着龙才赚起来了，跟你做些实业，再往瑞士银行存上个30亿美元当我的养老本好了……”

　　龙渊好笑地道：“跟我做实业？也好，我打算在华夏国外扩张呢，你去注册一个矿业公司和高新技术公司好了，嗯，在港城注册，办在澳洲吧。”

　　安阿丁点点头，“成，这事我今年做好来，没问题吧？我现在累死了，打算玩上几个月来再说……”

　　龙渊点点头，“自然没有问题。”

　　虽说安阿丁如今的资产还是比不上自己老爹，但这有什么办法，自己老爹是石油大王，千亿资产还是有的，不过，这钱却也不是他一个人的。可安阿丁这一百多亿的钱可是属于自己一个人的。

　　完成了这一次的操作，龙渊也是匆匆忙忙地赶回了千城安源县，要知道自家媳妇二月怀上了，再过不了十几天就要生孩子了，自己这不称职的丈夫可是因为这次行动没有时间陪在她身边。

　　不过，龙渊并不知道是，他却也不仅仅没有陪在白雪的身边，也没有陪在陈冰的身边。

　　“冰姐，你忍一下，救护车就要到了……”在澳洲的一处，叶歆也是急得不行，对着床前的这个挺着肚子的女人忙说道，可是这一会儿她也不知道来怎么办了。

　　可是床的陈冰却是痛着叫着，紧抓着床沿不断地流敞着汗。

　　龙渊并不知道的是，叶歆在澳洲留学却也是恰巧地遇上了陈冰，而且是大着肚子的陈冰，若非是陈冰强烈要求，叶歆早就打电话和龙渊讲了。

　　可是终于到了生孩子的时候，叶歆却是一个人什么都不会，紧张得要命，只能是求助医院了。好在澳国的医院还是很及时的，一分钟后，陈冰就被送往了医院，而这个时间里，龙渊还在港城关去了手机不断地操作着期货……

　　叶歆本想联系龙渊的，可是打空了电话也没有办法。

　　直到孩子生了下来，这个时候正好是澳国的冬季，天上下起了大雪，整个天气都变得很冰冷。

　　顺产下孩子的陈冰还是很虚弱，虽然她也是久习武术，但也是有些累，“我孩子呢……”

　　叶歆忙从一侧将放着孩子的小摇床拿了过来，陈冰挣扎着起身看了一眼，“男孩还是女孩……”

　　“男孩。”叶歆微笑地说道，“冰姐，恭喜你了。”

　　陈冰也是高兴得很，紧紧地抓着，看着刚刚生下来的小不点，他正熟睡着。

　　“刚刚哭完，又喝了奶，在睡觉呢……”

　　陈冰点点头，“真好。”

　　叶歆长叹了口气，“要不要和渊子说一声？”

　　陈冰忙道：“不用了……”

　　叶歆却是郑重地道：“不是我说你，你一个人这儿这么辛苦，现在又给他生了孩子，他要是个男人，就应该现在就出现在你面前……”说话间，却是直接地拿起了电话，又打给龙渊，可带来的还是已经关机。

　　陈冰又是想又是怕，但见叶歆没有打通，这才叹了口气，稍微恢复了些精神，“算了。幸好在这遇上了你。”

　　叶歆却是气得不行，想给白雪打电话，但被陈冰阻止了，“随缘吧，有了这个孩子，我已经很满足了……”

　　叶歆收回了电话，“好吧。想好了叫什么名字吗，还是等渊子来取？”

　　陈冰摇摇头，“让他随我姓陈吧。我记得外面是不是在下雪？”

　　“嗯。”叶歆应了声，现在是八月份，澳国这边算是冬季近春了，下雪也是很正常。

　　陈冰笑了笑，“那叫天羽吧！”

　　叶歆轻想了想，轻叫了声孩子，“天羽，陈天羽……”

　　或许这就是一场巧合吧，龙渊在办完了正事，也是得知白雪就要生孩子了，这个时候的他也是高兴得不得了，直接地往安源而去，他并不知道自己还有个孩子已经两个月大了……

　　回到安源的龙渊也是高兴得坏了，要生孩子的那几天龙渊是完全地将工作上的事情交给了李婉玉、席慧和甘如宜几人，自己放下了身子做了一个合格的丈夫，每天都是做有营养的好吃的，同时还指导白雪练习健体呼吸。

　　10月8日这一天凌晨，龙渊的“第一个”孩子就呱呱落地了。可以想象得出，龙渊还有整个龙家都进入了狂喜的地步，便是白子健也是高兴得很，刚做了老年爸爸，现在又是同时当外公了，这怎能不让他开心呢？

　　至于戴月秀就更是笑得合不笼嘴，又是怕龙渊不会带小孩，自己上前照顾起了这个孙子，而龙渊则是让他是安心照顾白雪了。

　　“小雪，辛苦你了，谢谢你。”龙渊紧握着白雪的手，很高兴地说。

　　白雪却是轻摇摇头，“我很好的，我听你的怀了孩子后一直练习着健体呼吸法子，感觉我们的孩子一生下来就好有力气呢……”

　　“哎，会的，以后我还要从小教他本事，让他琴棋国样样皆通，功夫也是比他老爹强……”龙渊嘿嘿一笑。对于有了孩子的人来讲，生活的很大部分都会放到教育孩子身上，因为这才是生命延续的希望。

　　哪怕是龙渊，他也不能确定自己能不能完成系统所定的目标，但这时有了孩子，他也是安心了一大半。

　　“嗯！渊子，就叫天峰吗？”白雪安静地问道。


第408章 三证齐发

　　在得知龙渊生下孩子之后，不少亲戚好友，还有官员都来向龙渊贺喜，当然了龙渊也是来者不拒，谁让他高兴得不得了呢？

　　不过，这事雪雨通过网络告知了远在澳国的叶歆之后，叶歆却是很无语了。此时的她正陪抱着陈天羽呢！

　　“冰姐，这下好了，白雪也是就今天生了下男孩，居然叫天峰……我说你们俩是心有灵犀吧……”叶歆好笑地问道。

　　陈冰已经坐完了月子，身子在健体术的恢复之后已经很健康了，只是初当妈妈，整个人气质就不似少女了，身体和眼睛都是母性的柔情。在听到叶歆传来的消息之后也没有多大的反应，毕竟白雪怀了孩子她也早已经知晓了。“是吗？”

　　叶歆见她这样与世无争的样子也是不高兴了，“冰姐，我就要放假了，打算回一趟家，你呢？一起回去吧。”

　　“不用了，我在这儿过得挺好的。”陈冰愣了下，还是淡淡地说道。

　　叶歆不乐意了，“可你现在给渊子都生了孩子了，怎么还能这么下去呢……不行，我一定要和渊子讲，让他自己亲自来接你。”

　　声音一大，陈天羽就哭了起来，陈冰好笑地抱过了小孩子，给他喂起了奶。“真不用了，在这里我又不缺钱，之前怀着孩子还不方便一些，现在孩子生下来了就好了。”陈冰在这儿待了这么久，也打算离开澳国了，毕竟她可保证不了叶歆不会说出去。

　　可是叶歆不是个简单的姑娘，很快就抽出了时间给龙渊打了一个电话。

　　“叶歆，好久不联系了？怎么也来恭喜我当爹了啊？”龙渊的心情很好，笑着和叶歆说道。

　　叶歆的声音却没有恭喜的意思，反而是冷笑，“那是，而且是要恭喜你一下子当两个孩子的爹呢！渊子，你是不是忘记陈冰了……”

　　龙渊的脸一下子就变凝重了，“叶歆，你说什么？！”

　　叶歆在那头发泄之后，也是沉默了一下，“自己来我这儿看吧！”随后，叶歆就直接挂了电话。留着龙渊一个人傻愣地站了许久。

　　虽然愣着了，但龙渊的理解力也是极快的，只是一瞬间就眉毛跳了起来，脸上也布上了笑容，“我又当爹了？！”

　　喃喃讲过之后，龙渊匆匆地打了个电话，通过关系仅仅是花了几个小时就将自己的签证给拿到了，当然还有飞机票。

　　但龙渊在面对白雪的时候却又是收回了笑，不知道来怎么讲了。“小雪，我可能找到陈冰了。”

　　白雪还在带着笑容看着自己的孩子，听到这一句的时候脸色都是微微一变，“去吧。”可只是一瞬间，白雪就轻叹了口气，淡淡地说道。

　　龙渊没走，而是坐了下来，搂住了白雪，“小雪，等我三天时间。”

　　“嗯，去吧。”白雪拍拍他的手臂，“有妈在这儿照顾着，我没事的。”她也知道，虽然时间隔去了近一年，陈冰已经失去消息整整十个多月了，但龙渊还是没有忘记她，第一时间得到了消息，哪怕自己的孩子在这一天出生，龙渊也会去找她的。

　　龙渊轻轻地点点头，静静地吻了下白雪，“嗯。”

　　龙渊的突然离去让本来很高兴的气氛又是变换了一些，知晓情况的戴月秀也是长叹了口气，只是她现在还不知道自己还有个外孙，若是知道她也会藏不住的高兴的。

　　虽然时间有些赶，路有些长，但龙渊还是第一时间里头赶到了澳洲，在叶歆的埋怨之下迅速地找到了陈冰。

　　相见的那一刻总是令人感觉不可置信，便是龙渊也是无法相信自己和陈冰的再一次见面会是在这个时间，这个地点。

　　陈冰抱着一个孩子，身穿着宽大的衣服，因为刚刚生下孩子，身子也微微有些发胖，但还好基本上是衣服的视觉影响罢了。

　　陈冰在意外地看龙渊的时候已经是惊讶得泪都流了出来，她虽然一直不想叶歆通知龙渊，但内心底里怎么会不希望龙渊找到她呢？毕竟有了孩子之后，陈冰其实就已经后悔了。

　　倘若是自己一个人，陈冰不怕，可是就那一次就让自己怀了孩子，不得不说这是上天的安排了。

　　两人无言，只是相望，到最后叶歆帮忙抱开了孩子，两人这才相拥，但也只是相拥而已。“我好想你。”

　　“我也是。”声音是那么淡然而自然，或许有些缘份惟有经历过了曲折方才显得珍贵。至于叶歆，则是轻叹了口气，缓缓地离开了，留给了两人一个独处的空间。

　　相倾相诉，让时间都过得很慢。

　　直到陈天羽哭了起来，叶歆这才没有办法敲门进来了，将孩子递给了陈冰。“你们俩啊，明明是相爱，还把孩子生下来了，那还管什么世俗偏见呢！不过，渊子，你真是一个大坏蛋……”

　　坏蛋，这个词包含了太多的意思，甚至有些意思只有叶歆才能理解。

　　龙渊尴尬地笑了笑，看着自己的这个孩子，应该说来，这才是龙渊的第一个孩子，“名字取了吗？”

　　陈冰脸红着一边喂孩子奶，一边哼道：“他跟我姓，叫陈天羽。”

　　龙渊嘿嘿一笑，“行，都行，反正还是我们龙家的种……陈天羽，嗯好名字……不过，这名字怎么感觉有些熟悉呀！”

　　龙渊皱着眉想了起来，直到脑海中灵光一响，这才一跳，瞪着眼睛道：“陈龙天羽！不是吧……”

　　陈冰白了一眼龙渊这反应，“你又发什么神经啊！”

　　倒是叶歆笑了笑，“渊子，你这名字取得不错嘛，随母姓陈，随父姓龙，挺好的呀。”

　　龙渊想罢，也是高兴了起来，“好好，就这个名字！”说话间，就要去抱自己的孩子，“嗯，长得跟我一样的帅，以后功夫也一定和我一样好……”

　　“真是臭美。”陈冰轻哼一声，不过现在是孩子都有他的，很多时候陈冰的角色已经不知不觉地变换了。

　　叶歆却是有些感慨，三人在澳洲待了一天，便一同回了华夏。

　　已经得到了消息的戴月秀一家人，和白雪也是有些不可思议，这往澳洲将陈冰接了过来不算，居然还让龙天峰多了一个哥哥，这可真是应了那一句话，天命如此啊！

　　而陈家在得知这个消息之后也是难得沉默了下来，只是后来在电话中告诉龙渊挑个时间带陈冰和外孙回家去看看。

　　陈忠勇也是一点儿办法都没有，自己这头是强逼着，哪知龙渊这么无耻的暗渡陈仓，现在孩子都生了下来，自己不答应也不行了，现在他们也想见见这位姓陈的外孙了。

　　时间又一次是缓缓地流逝着，自从有了事半功倍的天赋技能之后，龙渊在系统学习之上已经是达到了无与伦比的高度，所有的主课和技能像已经全部晋级到了高级，而龙渊现在也是气质超然，外加上已经全部学下来的高级的健体术，让龙渊只是一站在那儿，散发的淡然的气质就足够影响方圆数十米的人。

　　在金融成就大师之后，龙渊在计算机、书法、健体术、太极之上已经成就了大师等级，如今龙渊已经是完全的太极宗师，经济学之上则是荣获了这一年的诺奖。

　　有了孩子之后的龙渊已经愈显了成熟稳重，龙腾世纪集团在龙渊的带领之下，业务扩张到了海外，而在本国之内日化、建筑、地产、网络科技等方面已经成为了顶尖的存在，而参与合作的还包括了医学制药、汽车、晶圆等等走在世界前列的技术！

　　08年12月份，龙渊被当选成为这一年最具有影响力的人，登上了时代的周刊，成熟自信的龙渊抱着双臂，很自然的看向了远方，似乎他的脚步还没有停下。

　　这一年的农历年，龙渊则是在陈家渡过了，也正是有着有龙渊的存在，陈家从本来要衰弱的一个家族中奋起了，龙渊还通过针法治好了陈忠义，让他如愿以偿地可以创造生命，陈家显然也不会再倒下了。

　　也在这个时候，陈孝庭也不知道是从哪儿回到了京城，他的脚已经完全好了，但也只是回来看看曾外孙罢了，同时将已经变成熟的知秋送到了龙渊身边，由龙渊带着。

　　09年6月份，在文浩他们还是大三学期结束之时，龙渊正式在京大接受了毕业仪式，这一次的毕业仪式只是专门地为龙渊而办理，龙渊在这同时获得了学士、硕士、博士三个学位，同时得到了本科、研究生的毕业证书。

　　作为龙渊的导师，刘伟经院长在这一刻是拍红了手，自己的学生已经是在整个世界都出了名，他如何能不高兴呢？

　　“我校优秀毕业生龙渊，凭《危机论》、《金融与货币》等著作及多篇高质量的论文在世界首次提出了‘龙氏危机理论’和‘龙氏货币理论’，获得了08年度华夏首位经济学上的诺贝尔奖！京城大学在此荣誉之际，正式向龙渊作出邀请，龙渊先生将作为我校终生荣誉教授。”在仪式上，京大校长如是说道。

　　当然，对于已经变得稳重的龙渊来说，自然是没有拒绝了，反正龙渊也不需要花多少心思来讲课，仅仅是每年挑几个自己的学生来培养罢了。

　　在完成这一次的仪式之后，龙渊也是马不停蹄，带着自己的两位夫人，前往参加甘如宜与崔诗颖的结婚典礼了。

　　值得一说的是龙渊自09年6月以来出席一些大事都会带上两位夫人，虽然说真正结婚，法律上承认的只有白雪一个人，但实际之上，所有人都心知肚明，便是网络之上也爆出过了龙渊的两个儿子的事情，但对于现在声望如日中天的龙渊已经没有了任何的影响。

　　龙渊已经被评为了华夏“四君子”之首，也就是棋琴书画排位第一；在经济、计算机等领域也被国家定为了荣誉院士；虽未从政，但已经被定为了首席顾问代表，官并行部级！同时还是华夏最实在的慈善家，最具有爱国精神的民族企业家等等。

　　大把帽子，再加上龙渊集团基本上没有出现什么不好的倾向，这让这些人对这么一个问题视而不提了。

　　“如宜，诗颖，真是恭喜你们啊！”龙渊带着笑容和两人握了握手，“早在往前我就看出了你们两个有苗头呢！”

　　崔诗颖却是脸色微红，“哪有的事，要不是他死皮赖脸追求，我才不会答应……”

　　甘如宜却是哂然一笑，“还是多亏了龙董，否则的话，我只怕还只是在排版出书吧……”

　　崔诗颖轻哼一声，“让你排版出龙董的书怎么还不乐意啊？”

　　“没，绝对没有。”甘如宜嘿嘿一笑，“不过，龙董现在是封笔了，让我们这些书迷和渊粉都是痛心不已。”

　　龙渊好笑地道：“这有什么好可惜的，真要我写，那我就写一部你们两个的爱情史好了……”

　　“别别啊！”甘如宜尴尬地笑道，“瞧我们讲了这么久，龙董，大夫人二夫人，快进来坐坐。”

　　大夫人，自然还是白雪喽，虽然说陈冰的孩子更大两个月，但这种排位是很自然的事情。


第409章 运算（大结局）

　　09年7月的时候，令世界都为之注目的龙腾世纪集团总部终于是建成迁入办公了，这一天，李婉玉开了发布会，而科幻般的大厦成为了千城市最大的地标。

　　这一栋大厦，从07年8月开始修成，一直建了整整两年，除却了总部大厦，周边也是建好了，包括豪华的员工小区、游乐场、学校、医院，而大厦也是集中了集团总部和三大网络公司：世纪中文网、龙腾网络游戏公司、龙腾软件公司。

　　而龙渊的二叔，龙运也在这个工地上待了整整两年，但两年的历练是足够的，这让一个普通的工作已经成为了一个优秀的工程监理，现如今龙渊已经让他自己选择去做自己的大工程了。

　　经过两年多的发展，龙腾世纪集团已经是总资产超过了五万亿的大型集团，年营利则接近两千多亿华夏币。这里头，龙渊和安阿丁扩张海外带来的收益也是极大的。集团虽大，但龙渊已经是较少去亲自管理了，这些琐事已经有着甘如宜和李婉玉等人负责执行。

　　相反，龙渊除了在家里带两个小孩之外，就是不断地学习了，与国家合作的多个项目也是慢慢地提升了华夏的综合国力，多项掌握在龙渊集团手里的技术都已经是达到了世界前列。

　　至于所谓的松铃集团，龙渊已经轻而易举地通过金融和打压给破了产，强势无匹的大集团令世界学者都不断地进行着研究，但这些龙渊都不怎么理会。

　　他们的家已经搬到了千城市，只是过年的时候回安源而已。而肖铭也是顺利地从副科转到了正科，也在千城市定居了下来，不仅如此，龙渊还做了舅舅。

　　2010年开始，龙渊在闲暇之余就是学习了，偶尔会带着两个孩子进入系统空间进行学习，包括从小要学习的健体术，所以两个小时虽然还只是两岁不到，但比起普通的人来说已经是超过不少，毕竟他们从小就在系统空间里多待过，见识过。

　　而近两年的色子奖励也很是不错，不仅提高到两个的带人进入空间的限制，还额外地使医学（中医）达到了大师级。

　　2010年6月之时，龙渊就已经成功将系统升级到了LV4级，系统的升级也让龙渊暂时放下了心，要知道这也是多亏了天赋技能，否则的话龙渊至少还要到2012年初方能够做到这一步。

　　不过，这一年的六月是值得纪念的了，白雪和陈冰虽然晚龙渊一年，但也是正式地毕业了，陈冰原本高一级，但休学一年，算起来就正好一起毕业，只是她们也就最后的一年多花了时间在学校里学习罢了。

　　龙渊虽是提前一年毕业，但这一次是他们纪念的日子，文浩、雪雨还有叶歆，以及龙渊的室友马应先、胡铭锐也是这个时候毕业，自然是值得好好的纪念了。

　　在此之前，龙渊将孩子交给了戴月秀带着，自己开着车先是前往了京城的机场，先是接来了从澳洲毕业回来的叶歆。叶歆在外国待了近三年，但整个人都似乎没有什么变化，只是气质之上变得了更加地睿智。

　　“怎么样，本科毕业了是打算继续去外国留学呢，还是回来工作了？”龙渊笑着问了一声，开着车往京大而去，京大是这一群要好的朋友的毕业聚集之地。

　　叶歆微微地捋捋秀发，轻轻笑道：“我已经考了斯坦弗研究生，你不知道吧？”

　　“以后真不打算回国来发展？现在华夏的情况比你走时要好了很多。”龙渊轻轻地道，也或许是龙渊的提案，也或许是水至民等高层领导借着龙渊的手来慢慢地实施着，现在整个华夏的社会风气也好了很多，教育方面已经变得更加合理了，华夏传统的文化已经在各方面特别是世纪中文网的努力之后变得更加地透明和沉淀，这一点是龙渊当初设定传统版块的最大目的，虽然看似不可能实现，但慢慢地这些东西都是实现着，或者走在实现的道路之上。

　　华夏的载人登月就要进行了，华夏自己的CPU已经在投产了，华夏自己的操作系统已经在试行了，华夏的经济已经成为了第二，不再是制造的代工大国，而是多方面走在世界领先的强国……

　　可叶歆还是摇摇头，“并非我崇洋，只不过我对这儿有不少伤感，你知道吗？”叶歆微微地靠着头看着龙渊。

　　龙渊有些不解。

　　“有时候我也会想起纯静的高中生活，但更多时候，我在这儿是很孤独的。”叶歆淡淡地说道，“你说，要是我能找到一个和你一样优秀的人多好？”

　　苦涩，还有无奈。

　　龙渊都有些惊讶叶歆的说法了，“其实吧，这个看缘份嘛，说不定你就会找到……”

　　“是啊，缘份。”叶歆轻笑了一声，却是晃着头，轻靠在了龙渊的手臂之上。

　　龙渊有些沉默，好在车不一会儿就到了京大，这一群朋友就聚到了一起，毕业嘛，自然是要来照毕业照了，这一伙人一边玩闹着一边拍着照。

　　倒是文浩很大胆地拉过了雪雨的手，向着龙渊笑说：“龙渊，我当你妹夫怎么样？”虽然是问，文浩的心里头还是很是紧张，毕竟龙渊现在的气质已经并不同往常了，虽然是很要好的朋友，文浩的心里还是有些隔阂。

　　龙渊和白雪笑着看着雪雨，却见雪雨也是脸色有些红地没有拒绝，龙渊自然是不会拒绝了，“行啊，你这小子，什么时候下的手？”

　　“也就是大四这一年吧。”文浩尴尬地道。

　　叶歆在一侧淡然地看着文浩和雪雨走到了一起，心里头并没有什么失落，反倒是有些高兴。

　　龙渊知道文浩自从听他的话多下村里调查之后，这调查也是陆续发表了出来，得到了不少人的肯定，文浩现在已经是提到了副科级别，这一毕业就不至于那么劳累了。

　　龙渊笑笑，“真好，回头送你们一个大礼吧。”

　　雪雨看着龙渊一眼，点点头。

　　世事终究是无常的，叶歆看着有些好笑，说起来这一个故事仅仅只有四年那么长，可是变化却如此的好笑。龙渊、白雪、陈冰三人在一起了；当初喜欢龙渊的雪雨最后和当初追求自己的文浩走在了一起；而秦素却是找一个家族安排的男子。

　　“苏慕，现在毕业了，有什么打算吗？”龙渊问起了这个特殊的朋友。

　　苏慕依旧是散发素衣，只是这一份佛缘已经更深了。

　　苏慕轻轻地持礼，“我打算前往安源寺，也许会有一天在那儿任住持吧。”

　　“我们也说不过你，只是你这一生总不能永远青灯伴古佛吧，那与剃度出家又有什么不一样呢？”龙渊想劝说她一声，信佛可以，但也不至于说不再理会人情伦理了吧？

　　苏慕轻笑了一声，“此生不剃发，惟伴青灯前。良有牵心人，诵经愿平安。”

　　龙渊蓦然，叹了口气，又问起了自己的两个室友，“应先、铭锐，你们两个呢？”

　　马应先嘿嘿一笑，“我啊，家里头有产业，总得回去帮忙照看一下。”

　　“我打算继续读研下去，嗯，也读院长的研究生，算起来又是你师弟了。”胡铭锐也是笑着说道。

　　龙渊点点头，“也罢，各有各的人生之路，我也不加强求，只盼你们友情长在，此生不变！”

　　“嗯！”龙渊伸了手，这些人也是应了一声，一只只手叠了上去。

　　名，已经不是龙渊再需要追求的了，利，龙渊已经是坐拥几千亿现金，说起来，龙渊都已经很少喜欢出什么风头了，在家里头陪着两个妻子，两个孩子，细细地教导着。

　　两年之中，龙渊也是难得地将一门意想不到的主课学到了满级，却是哲学。但也或许是这个想法，龙渊在争与不争之间变得更加坦然了。

　　龙天峰和陈龙天羽两人虽然还是四岁，但自小的学习，特别是在龙渊LV4级系统，现实与空间时间比例在1：40之下，两小神童都是年纪轻轻就将健体术练习到了中级，而且在各方面的学习上都显示出了过人的天赋。

　　尤其是龙天峰，似乎是遗传到了一部分的天赋技能一样，学习的效率让龙渊都感觉很是惊讶。

　　不过龙天峰主要是学习厉害，而是陈龙天羽则是学武厉害一些，方方四岁就已经把陈氏太极给学了下来，这让周围的人都感觉是天才。

　　等时间接近了2012年12月，龙渊就开始花这一两个月的时间里和自己的关心和关心自己的人见一个面了。

　　毕竟他也不知道自己是否能够符合系统的要求，他虽然创立了龙腾世纪集团，这短短的五六年时间里，集团已经是排上了世界前列，旗下来配合建立了龙腾世纪大学，算得上是名校了。因为这个名校有龙渊任校长，仅此就足够了。可是集团也没有说强势得让华夏都称服，也没有让华夏称霸全世界，只是通过自己的能力不断地促使华夏往好的一面走去，无论是政治、经济、文化、教育等等方面，都进入了正轨。

　　至于金钱，龙渊就更不怕了，这一个月前，龙渊就拿出了整整一千亿华夏币充值为了自己的学习点，十亿学习点，龙渊相信自己总应该不会死掉了吧？

　　见面相聚，从自己的亲人到余明亮一行老师，再到自己要好的朋友，还有华夏的一号和二号，这次见面只是拿出了一些资料和自己在系统空间中研究的一些方面和简要成果，全部交了出来，毕竟对于他来说，这一辈子虽然只是短短的六年，却已经足够精彩了，钱他赚到了手酸，爱的人也有白雪和陈冰，不仅如此还有两个可爱的孩子，这一生还有什么不知足了呢？

　　等到2012年12月29日这一晚，龙渊就进入了系统之间，看着穿着战衣的龙女，也是满怀起了心事。

　　龙女经过了升级已经是与人的智能相差无几了，“今天只是一个付费的预运算，如能通过，你就合格，系统检测之后，你将能继续存在这个时空，不需要明天的再一次运算了。倘若不合格，明天一天你能完善吗？”要知道龙女本打算在一个月前就让龙渊试运算了，但龙渊却是拒绝了，花时间去找了些资料，去见了些人，这让龙女并不懂得。但龙渊却说，“倘若你能够明白，我相信你就是满级的智慧了。”

　　所谓的试运算，就是将龙渊在系统的虚拟数据进入运算程序，不仅如此，龙渊在这个时空的所在所为也会模拟成系列数据进入参数的运算。

　　运算只是试运算，龙渊只感觉在眼前的仪器之间，龙渊化为了一道数据进入了这一大型机器中运行着。在运行中龙渊似乎从自己重生来到这世界开始，一幕一幕地显现在了龙渊的眼前，那些龙渊所不知道的人的想法和行为也是全部进入了心头，似乎龙渊在运算过程中只是一个全能的看客。

　　他看到了自己的故事，也看到了自己关心的人的故事，虽然这些故事简单，或者是曲折，但却是最后综合回到了龙渊的脑海之中。他似乎明白了苏慕的想法，明白了秦素的无奈，明白了叶歆的孤独……

　　这一个故事，看到的人并不多，但总是那么的清晰而自然，龙渊在看到自己存在的这一生时，泪也不禁落了下来。

　　“叮！系统运算结束，判定结果为……”机械的声音响彻在了脑海！

　　（全书完）

